

　　《阴阳代理人》

　　作者：暗丶修兰


　　无论你信不信这个世界上有鬼，我却从小和它们为伍。

　　我叫端木森，没有十岁之前的记忆，也不知道自己的父母是谁。在孤儿院里长大的我，身边的朋友总是一个接着一个死去。

　　某天深夜，我偶遇白无常勾魂，惊吓过度的我本以为自己肯定没命，却遇到了改变我一生命运的大叔。

　　从此之后，我走遍了华夏大地的每个角落，见识过形形色色的古怪之事。

　　实录，中国最危险最神秘的十大职业之一，我是真实存在的招魂者，我是阴阳代理人！



　　第一卷 灵异世界



　　第1章 天生灵觉

　　很多人认为，所谓的灵媒，所谓的鬼上身都是骗钱的。人们不排斥鬼怪，但是却对江湖上那些号称能够鬼上身的通灵人，嗤之以鼻。

　　当然，其中90%都是骗子。

　　但是有一部分是真的，而我就是其中之一。

　　我是个招魂师，或者叫做：阴阳代理人。

　　我叫端木森，出生的时候就是个孤儿，从小是在社区关爱中心，也就是孤儿院长大的，十岁之前，我一直孤孤单单。住在孤儿院最阴暗的房间里，只有一张木板床，没有玩具，几乎没有朋友，更没体会过所谓的亲情。

　　只是，我也有我特殊的地方，我能看见鬼魂。

　　5岁那年我大病了一场，高烧40度一周都没有退，整个人都烧的昏昏沉沉，最后甚至直接昏迷了过去，最后连医生都有些束手无策，所有人都认为我即便烧退了从此以后也会变成白痴。

　　然而，当第八天的晚上，我在黑暗中醒来，睁开眼的一刻，我看见这个世界大不相同，因为，我能看见一些灰色的，如同幽灵一般的生物在孤儿院的花园里飘荡，他们没有任何知觉，就仿佛木偶一般。

　　我将这件事情告诉了很多人，包括我们的看护和院长，他们都认为我发疯了，认为我在病好之后神经出现了问题。

　　没有人在意我的话，更没有人相信我所说的话。

　　其实如果不是因为那件事情，我真的会认为这就是我的幻觉，因为别的人无法看见我看到的世界，而我这一生或许也就这样平淡地过去了，但是偏偏在那个夜里，让我又一次看到了不该看到的东西，让我遇见了，不该遇见的事情。

　　那一夜，我在孤儿院里，看见了一个身穿白衣的鬼差来勾魂。

　　那是我第一次见到鬼差，第一次见到所谓的黑白无常。

　　那是一个没有风的晚上。

　　甚至连声音都没有，月色也很暗淡。

　　我习惯晚上爬起来喝杯水，那夜也是一样，我从床上爬起来，揉了揉眼睛，对于那时候还是10岁的孩子来说，孤儿院的被子着实有些发凉。

　　我一边打着哈欠，一边朝饮水器走去，刚刚拿起水杯，却看见玻璃杯上结了一层寒霜，握在手里的时候，直发凉！

　　那一天是盛夏，但是饮水机里所有的水都结了冰。

　　随后，我听见一声诡异低沉，嘶哑的声音：“跟我走，跟我走……”

　　我抬起头，看见一道白影漂浮在面前，但是却没有脚……

　　虽然没有直接吓尿！但是我真是吓的面色铁青，整个脸就像是抽筋了一般。

　　手里的杯子因为我的恐惧而落在了地上，发出了清脆的响声。

　　“嗙……”

　　玻璃杯碎了一地。

　　然而，却没有一个孩子醒过来，也没有一个可恶的社工走过来骂我。

　　我抬起头，时至今日，我还深深记得，那张恐怖的，苍白的，如同白色的粉墙一般的脸。

　　长长的舌头，枯萎的头发，高高的白色帽子，以及一双邪恶的眼睛。

　　他看着我，呵出了一口寒气……

　　“你怎么会看的见我？”

　　白无常开口对我说的第一句话，沙哑的声音听不出任何感情。

　　“我我我……”

　　我哆哆嗦嗦，说不出话来，舌头都打结了。

　　这一时候，我一转头，看见他的身后有一条长长的锁链，拖着一个我见过几次隔壁房间的小女孩，也是一个孤儿，年纪和我相仿，但是一直体弱多病，身体不好。孤儿院也不愿意出钱医治，所以整天病怏怏的。

　　“算了，一起收了吧。”

　　我听见白无常对我说这句话，差点就跪下了。

　　四周依然一片安静，我看见他伸出手，或者说是干枯的如同爪子一样的右手，抓向了我……

　　只是，当他干枯的右手指甲触碰到我的额头的一瞬间，我看见它的手飞快地缩了回来，接着我看见它那冰冷的脸上露出了一丝惊惧。

　　“你，不是人……”

　　只是，它的话才说道一半，就被人粗暴的打断了。

　　“白无常，你怎么来一次人间不和我打个招呼呢？”

　　这是我第一次遇见，蒋大叔，一个改变了我一生的男人。

　　“我好歹也是分管这一片的招魂师啊。”

　　他从黑暗中走来，面对白无常却没有一丝恐惧，那一刻我知道，他肯定不是普通人！

　　有时候人生就是如此，那些离奇的，不平凡的，诡异的事情，往往在你还没准备好的时候就降临在了你的身上。

　　对于我来说，就是如此。

　　即便那时候我才10岁。

　　“蒋天心？”

　　看见这个从黑暗中走出来的大叔时，白无常明显就有些惊讶。

　　我趁这个机会躲到了一边的角落里，眼睛直勾勾地往前看。

　　“这孩子你不能动。”

　　那个被称作蒋天心的大叔说了一句很霸道的话！那时候的我简直无法想象，居然有人敢对传说中的鬼差说这话！

　　“你离开了通天会，还能对我们鬼差指手画脚？”

　　白无常的语气不善，甚至故意拉动锁链，拖动那个小女孩的魂魄。

　　蒋天心笑了笑，一伸手撩开了腰间的衣服，露出了一个小小的葫芦。

　　“这个小女孩拜托我带她的父母魂魄来见她一面，你明天再来收魂也不迟。”

　　蒋天心依然微笑着说道。

　　这一刻，我看见白无常见到那个小葫芦时吓的连续后退了很多步，甚至握着锁链的手都差点松开。

　　后来我才知道，这个葫芦叫做封鬼葫芦。

　　后来我才知道，世界上有个地方叫做通天会。

　　后来我才知道，招魂师是属于通天会的一部分。

　　白无常走了，幽灵一般飘出窗外离开了。

　　蒋天心走过来，将小女孩的魂魄捡起来，如同捡起来一张小小的纸片，他将小女孩的魂魄放在冰冷的身体上，轻轻吹起，魂魄钻进了小女孩的身体内。

　　过了一会儿，我看见那个女孩子睁开了眼睛。

　　“大叔。”

　　小女孩看见蒋天心笑着说道。

　　“我带你的爸爸妈妈来了。”

　　蒋天心取下腰间的葫芦，伸出手指轻轻一划，点在了葫芦之上，很快两个鬼影从葫芦里冒了出来，落在了小女孩的面前。

　　那是两个没有表情，漂浮在空中的鬼魂！

　　灰色的鬼魂，什么感觉都没有如同木偶一般。

　　小女孩放声大哭，而我则恐惧地躲在角落里不敢出声。

　　蒋天心这时候走过来，蹲下身子看着我，深深地看了我一眼。

　　“你能见到刚刚的鬼差？”

　　他问我。

　　“能……”

　　我抖抖索索地回答道。

　　“孤儿？”

　　他又问道。

　　“是的。”

　　我简单地回答道。

　　“愿不愿意做个阴阳代理人，以后见到鬼就不怕了。”

　　于是我就莫名其妙地成了他的徒弟，于是我就从那个该死的孤儿院走了出来，于是，我就成了一名阴阳代理人。



　　第2章 豪门鬼事（1）

　　说实话，自从我入了门以后，才知道，招魂师真是我们这圈子里最低档的，因为对于我们圈子里的人来说，看见鬼，招两个魂简直就和吃饭一样容易。

　　而且我们招魂师赚的是人民币，所以自然被很多捉鬼的同行笑话。

　　但是我知道，我师傅的本事很大。

　　因为，自从我跟着他离开孤儿院后，同行看见他都要恭敬地叫他一声：“蒋前辈。”

　　不是因为他辈分高，而是因为他厉害。

　　他的手段，在他带着我第一次接生意的时候，就让我深深地体会到了。

　　那是一个有钱的富豪的委托，一个来自香港的富商。

　　香港人信风水，那是众所周知的。

　　上至富豪，下至百姓，都对风水很迷信。

　　说实话，对于那时候还是小屁孩的我来说，十岁的年纪，原本就不太关心这些风水鬼神，要不是看到过一次白无常，我发誓这辈子我都不信有这种鬼东西的存在。

　　但是香港人信，而且很迷。

　　找到我师傅的是一个姓李的富商，名字不方便透露，只能叫做老李，这个涉及到对方的身份和地位。

　　老李是个做房地产的暴发户，香港本土人。

　　早年丧母，一手打拼到了如今的身家，少说也有几十个亿。

　　只是，最近这么有钱的大户却遇到了个大问题。

　　他最近老是梦见自己的母亲，而且每一次，在梦里，他的母亲都满面血泪地说自己在地下过得不好，总是被人压着。

　　老李请了很多风水先生来看，其中便有我的师傅，蒋天心。

　　那时候到香港一次真不容易，我十岁的时候是还是1999年，那时候香港刚刚回归，包括航班，轮渡都在建设。

　　我们到了香港老李的庄园的时候，几乎所有的风水先生都到了。

　　但是，我师傅一走进去，所有的人都让开了道。

　　几乎每个风水先生，无论是当地的还是从内地赶来的，都对着我师傅点头行礼，我跟在后面，也着实耀武扬威了一把。

　　师傅一屁股坐在了主位边上的第一把椅子上。

　　这时候我才感觉，别看我师傅不修边幅，4，5天不洗澡，从来不刮胡子，不喜欢穿袜子，而且总是喜欢搭理那些路边的好看姑娘。

　　但是，他还真的在这圈子里地位颇高！

　　我正胡思乱想内，庄园内走出来一个老者，白发苍苍，人微微弯腰，走路居然都拄着拐杖。

　　一看就是风烛残年。

　　“小森，你猜猜他几岁？”

　　师傅忽然问我。

　　“70多，80左右吧。”

　　我估算了一下说道。

　　“哼哼，他就是老李，今年52岁。”

　　师傅这一句话一说出口，我立马一惊！

　　52岁长的和80岁一样！就算是衰老也不至于吧。

　　可能是看出了我的吃惊，师傅对我轻声说道：“这叫做梦魂，总是被阴魂托梦的人，会加速衰老，但是看他衰老成这个样子，应该不单单是托梦这么简单。”

　　关于我师傅，蒋天心这个人，我得说几句。

　　本身是一个挺好的大叔，眉清目秀，道行多深我说不好，但是据说他是圈子里的头面人物，但是就是怕麻烦才成了个阴阳代理人，也就是招魂师。我曾经听说，他曾经一个人一夜连闯阴间7次，每一次都收一个鬼差，惹的阴曹地府勃然大怒，发誓要将他治罪，最后却不了了之。

　　他不爱干净，衬衣有时候穿上4天都不洗！而且喜欢泡妞，据说这一点是和几个无良的老前辈学的，看见美女就搭讪！

　　当然，他从来不缺钱但是也没有大财。

　　他总说：“我们赚的是死人钱，要早点用掉。”

　　于是如今的我，长大成人后也从来不缺钱，但是也没有大财，就是受他的理念影响的。

　　我是他唯一的徒弟，我一直以为他收我为徒是因为缘分。

　　但是这臭大叔居然和我说：“就是好玩，才收了你的。”

　　这就是我师傅。

　　但是，他是个好人，一个十足的好人……

　　话归正传，先来说老李的事。

　　老李坐下后，师傅却一屁股站了起来，竟然拉着我就要走。

　　这一下惹的四周的人都大吃一惊。

　　“蒋前辈怎么要走？”

　　有人问。

　　“不走干嘛？坐在这里看个将死的老头？都被鬼上过身了，不和我们说实话还找我们来干嘛？”

　　师傅大声说道。

　　师傅这么一说，四周的保镖护卫一下子就走了过来，一个个都是彪形大汉，看着就是厉害的练家子。

　　师傅倒是不怕，我却是第一次见到这种场面，顿时有点怯懦。

　　“果然是老前辈，还请内厅一聚。”

　　没想到此时老李却发话了，竟然直接邀请我们到内厅一聚。

　　这时候我看见师傅对我一挑眉毛，嘴角微微一笑。

　　后来我才知道，每次师傅为了要接生意都会用这招，故意引起别人注意，然后装成大师高手。

　　老李家的确气派，从我们所在的庄园外围一直走到内厅居然足足走了10多分钟！这可是在香港啊！寸土寸金的地方。

　　进了内厅，一走进厅门，师傅就微微一皱眉头，我也感觉到浑身一冷，我还以为是夏天开空调的缘故，但是师傅却小声对我说道：“小森，自己注意点，少呼吸，这里阴气很重。”

　　我点了点头，走进了内厅。

　　里面一片黑暗，只有两盏小灯亮着，发出微弱的光芒。

　　我相信，这绝对不是因为老李想省电，肯定是因为某种特殊的原因，而且四周的保镖和护卫都不走近内厅。

　　全都站在了门口。

　　老李一个人坐在内厅中的主位上，此时我才看见，他的背后，放着一张黑白照片，那是一个老女人的照片，黑白两色，笑容诡异，梳着发髻。

　　只是，我多看了几眼后发现，这照片上的老女人竟然有种盯着我的感觉……

　　我不知道，大家有没有盯着死者遗像看过，当然，那是一种不尊敬。

　　但是当我面对这张老照片的时候，竟然真的有种被它盯上的感觉，很真实，我不由得往后退了一步，脚都要软了。

　　师傅发现了我的状况，不动声色，一伸手一把攥住了我的手心，我顿时感觉自己手心一暖，这暖意一直流进我心里。

　　整个人才清醒了很多，但是还是怕，躲在了师傅身后。

　　“大师，看出我被上过身吗？”

　　老李说话也和老头一样，慢条斯理的。

　　“是的，而且好像这鬼还没离开你的身子。”

　　师傅一边说着，一边将手放在了桌子上，轻轻敲击桌面，对面的老李脸上浮现出了一张不一样的脸，一张和照片上老女人的脸相似的面孔。

　　我当时直接吓倒在地，脚抖个不停，就差尿裤子了！

　　“瞧你那点出息。”

　　师傅不满地看了我一眼。

　　“说说吧？为什么上自己儿子的身，而且不肯下来？”



　　第3章 豪门鬼事（2）

　　师傅很镇定，甚至面对鬼魂的时候，他有种警察盘问犯人的感觉。

　　“你是招魂师？”

　　对面那张老女人的脸苍白的可怕，我都不敢直视。

　　“请叫我阴阳代理人，好听多了。不过也算是招魂师吧。怎么了？你也有事拜托我？”

　　师傅双脚已经翘到了桌子上，那气度，我真心膜拜！

　　“我希望你帮我找个人。”

　　对面的老女鬼说话的时候，阴气森森，四周的温度更低了几度。

　　“谁？”

　　师傅直接问道。

　　“我死去多年的老伴，我想和他团聚一刻，但是他死了很多年，我找不到他，所以附身在我儿子身上，希望能够找到你们招魂师帮个忙。”

　　老女鬼竟然是为了这事情才找到我们的！这让我有些吃惊，鬼不都是无情的吗？怎么会有感情？还想团聚？

　　“让你儿子准备300000人民币，收到钱后我会动手招魂的。”

　　师傅直接站起身子，似乎是有些不愿意继续谈下去了。

　　“我凭什么相信你？”

　　女鬼低声问道，那眼神邪的离奇。

　　“凭我能看见你，凭我叫蒋天心。”

　　说着师傅就拉着我走出了内厅的门，还别说，我一出内厅大门，阳光一晒，我顿时一激灵，立刻活跃起来，而且眼睛里还看见四周有黑色的气流淡淡地散开。

　　“那是鬼气。”

　　师傅在我身边说道。

　　鬼是不是有感情的。

　　这个问题，我问过师傅。

　　他告诉我：“一般的阴魂都是很木讷的，他们排着队在阴间行走，没有感情，和木偶一样。但是一旦有巨大的牵挂就会变的越来越人性。但是，你要记住，鬼就是鬼，它再通人性也是个鬼，永远别相信鬼的话，永远……”

　　直到多年后，我才知道，这是我们这一脉的人口口相传的训诫。

　　而我有好几次都因为这句话而保住了自己的小命。

　　300000很快就打进了师傅的银行账户内，这里得说一下，蒋大叔这人特别喜欢银行，他说所有的银行都是通财的好地方，而他也喜欢半存折，大大小小的银行，只要对老百姓开放的，他都办上一张。

　　结果，后来经常被我翻到犄角旮旯里有存折，而且上面还有数目不小的钱。

　　收到钱后师傅自然是挥霍一顿，倒是将我一个人丢在了老李家提供的庄园别墅内，自己去风流快活了。

　　到了晚上，睡不着，我就一个人出去溜达。

　　老李家的庄园真大，巡逻的人也多。

　　只是，可能是我不熟悉路，或者说是庄园设计问题，亦或者是冥冥中有安排，我竟然有晃悠到了内厅边上。

　　这一刻，我竟然听见内厅内传出来讲话的声音。

　　一个冰冷，低沉的女声，正是那个老女鬼的声音，另一个是苍老，粗犷却带着哭腔。

　　“妈，你就饶了我吧，离开我的身子吧。”

　　这分明就是老李啊！他竟然在求饶！我一听这话，顿时就停下了脚步，躲在一边偷听。

　　“哼，事成了以后自然会放了你，你爸那个贱人以为死了就能了事？等那个招魂师将你爸的魂魄招上来，我一定让他魂飞魄散，才能解我心头之恨！当年他和那个小贱人……”

　　就在此时，我不小心踢到了身后的花瓶，发出了声响，里面说话的声音顿时停住了。

　　这时候我知道，再不跑铁定被这老女鬼捉住，所以一转头撒丫子就狂奔起来，一路上还撞了好几个保镖，急急地奔回了自己的房间。

　　才刚一坐下，就听见门口传来“兹兹……”的响声，那是师傅放的镇魂符起了反应！一定是有鬼物在冲撞我们的房间！

　　我心里一阵心惊！

　　抬头一看墙上的钟，现在正好午夜12点！

　　午夜12点，阴气最重的时候，为什么说午夜12点阴气重？

　　因为，这是两天之间交接的时候，所谓日月交替，时光轮换，两日之间，阴走魂飞。

　　这是我们阴阳代理人圈子里的一句谚语。

　　意思就是，在日月交替的时候，时光更迭的一刻，特别是两天之间的那一个时辰，阴气会流动，亡魂会飘舞。

　　当时，我躲在床底下，听着镇魂符不停地发出“兹兹……”的声音，越来越频繁，越来越剧烈。

　　我捂着耳朵，十岁的孩子啊！能有多勇敢？我根本不敢探头出去看，但是很快，镇魂符没了声响，房门被推开了。

　　没有脚步声，我吓的心脏扑通扑通直跳，四周一片安静，没有任何动静。

　　我双眼睁的大大的，不敢发出一点声音。

　　接着，突然间，我的面前，出现了一只手！

　　一只手，就这么悬浮在我的面前，突兀的，没有任何征兆的。

　　“啊！”

　　我吓的一声大叫，整个人就好像瞬间发蒙了一般，脑子一片空白。心脏感觉要跳出来了！

　　“你个臭小子，瞎叫什么！我不就吓吓你吗！”

　　我听见了一个熟悉的声音，接着师傅将头伸了出来，疑惑地看着我。

　　这一刻，我一下子就哭了出来，眼泪花花之流……

　　“喂喂喂，你哭什么，我又没打你！就吓吓你，别哭了别哭了！”

　　师傅被我这一闹，顿时没了方向，把我从床底下拉出来后，一个劲地挠头哄我。

　　“都十岁了，你还哭个屁啊！”

　　师傅大声说道。

　　好不容易我止住了哭声，他才算送了口气。

　　这时候他问道：“我贴在门口的镇魂符怎么都烂了？”

　　我正要回答，却看见门口一个人影走了进来，月光下竟然没有影子！

　　“我撕的。”

　　来人正是老李！

　　那是我第一次见到师傅出手，整个动作如同行云流水一般，身体好似柔软地没有重量，等我一眨眼间，他手上的黄符已经贴在了老李的额头上。

　　老李浑身冒出大量黑烟，口中直吐白沫，身边的保镖一下子冲了进来，甚至拿出了手枪对准师傅。

　　“大师，大师，饶命啊，饶命啊！”

　　这时候老李身上那个老女鬼大声求饶，声音非常凄惨！

　　这一下，四周的保镖都傻眼了，吓的腿直哆嗦，一个个都不敢靠近。

　　师傅一把揭掉了老李额头上的黄符，面色一变，严肃无比。

　　“下次再敢对我的徒弟出手，我让你形神俱灭！”

　　那一刻我知道，这个师傅没跟错，值得尊敬一辈子……

　　不过打归打，吓归吓。收钱还是得办事。师傅收了300000，最后我问他，一夜时间钱去哪里了？他竟然对我说：“钱财乃身外之物，我都吃喝掉了。”

　　但是我明明看见这臭大叔手腕上戴着一块劳力士的金表！

　　这里要补充一句，蒋天心这臭大叔非常喜欢手表，但是又不爱惜，属于喜欢买但是买过了就喜新厌旧的类型。

　　后来他丢掉的那些名表都被我收集起来卖掉了，着实小发了一笔！



　　第4章 闯阴间（1）

　　师傅告诉我，要做个合格的阴阳代理人，就要学会以最快的速度到阴间去。

　　于是他告诉了我一个窍门，叫做，找鬼市，挖阴坟。

　　因为鬼市是靠近人间的，所以如果能找到鬼市自然能进入阴间，但是鬼市不多，很难找到，所以圈里人另辟蹊径学会了挖阴坟，也就是找那些阴气很足的坟墓，自然有机会直通阴间。

　　但是，在香港找阴坟还真不容易，不过师父有办法，他把我带到了，香港跑马地坟区。

　　香港这种大都市很少有阴气很足的地方，这和地区人口比例有关系。

　　但是事事无绝对，师父居然真的带我找到了一个阴坟！

　　令我奇怪的是，别的风水先生都要依靠罗盘，但是我师傅只需要眼睛看就行。

　　后来我才知道，是因为师傅的道行的确深，外物帮助不大。

　　说起阴坟，有一个非常大的特点，那就是四周的花草都是枯萎的。

　　现代人多是火葬，死后都是小骨灰盒，放在一个小公墓里，四周重点松柏之类的植物。但是阴坟四周绝对没有植物存活！

　　这也是师傅告诉我的小窍门，找到阴坟后，师傅竟然招了招手，很快就有人来挖坟！老李事先给了这户人家几百万，让人家卖了这块墓地。所以说，有钱能使鬼推磨，这世界上的人有了钱祖宗都不要了！

　　师傅走到公墓前，一伸手，轻轻放在墓碑上，微微摇头，久久不说话。但是四周的工人好像等不及了，一个大汉直接冲了上来，举起榔头，一锤子就砸了上去！师傅阻止都来不及！

　　这一砸，出了大事情！

　　墓碑当时就流出了红色的液体，我一闻，竟然是血腥味！

　　墓碑流血，这事情放在哪里都是大事！

　　圈子里有前辈说过：事出反常必有妖！

　　师傅当时看见墓碑流血了，立刻面色大变，一脚就把那个迫不及待开挖的工人踢飞了，随后面色凝重，伸出手几张黄符一扯，全部贴在了墓碑上。

　　“啪啪啪……”

　　黄符也没有胶水或者粘纸粘着，但是全部贴在了墓碑表面，风吹都不掉下来！

　　“冤魂收，冤魂来，收！”

　　师傅一拔腰间的小葫芦，葫芦盖子自己就蹦跶出来了，我看见灰暗的天空中，有一道灰影慢慢被吸入了葫芦内。

　　那是一张满是鲜血的脸，它在挣扎，想要挣脱，甚至在嘶吼，刺痛了我的耳朵。

　　“还好！再过几秒就给它溜了。”

　　师傅一把将葫芦盖封起来，长抒了一口气。

　　此时我才知道，冤魂都是希望逗留在人间的，如果刚刚师傅不出手，今天日头也不足，很容易让冤魂逃跑，后果很严重。

　　只是，冤魂虽然被收了，但是身边的工人都不敢开工，就是加钱也不肯，都吓怕了。

　　于是师傅就微笑着，将锤子交到了我的手中。

　　“徒弟啊，辛苦一下啊！”

　　我结果锤子，看了看他，又看了看手上的铁锤。

　　尴尬一笑说道：“大叔，我才十岁啊。”

　　师傅微微摇头，亲切地说道：“体育锻炼要从娃娃抓起！”

　　那时候，我真是恨得牙痒痒。

　　等我累得半死不活，最后还是在好几个老李保镖的帮助下将地表弄开之后，我看见的是一个小坑，也没见到什么通往阴间的通道。

　　“大叔，你是不是骗我啊？”

　　我不满地嘟嘴。

　　“晚上再来，别有一番景象！”

　　师傅说的讳莫如深，我自己都是一愣。

　　到了晚上10点左右，我睡的迷迷糊糊却被师傅拉了起来。

　　困意还没醒就被师傅拉倒了早上刨开的墓碑周围，躲在了暗处。

　　“看什么呀，师傅！”

　　我揉了揉眼睛，问道。

　　“你看。”

　　他一指前方，我转头一望，顿时吓了一大跳！

　　前方不是安静的坟地，而是无数的阴魂，有老有少，有男有女，漫无目的地在坟地转悠，都如同木偶一般。

　　“都是，阴魂？”

　　我吓的嘴巴打颤。

　　“走，别呼吸。”

　　他说着一把拉住我，就往坟地中央走去！

　　屏息前进，我还弄明白为啥不能呼吸，就被师傅拉进了坟地中央。

　　被一拳阴魂围绕，那感觉，简直比看恐怖片还刺激！一个个都好似衣服一样没有重量，没有表情，没有生机。

　　师傅带着我猛冲，十来秒后，冲到了早上挖开的墓碑前，此时我看见的不是一个小坑，而是一条走廊，一条长长的，直通地下的走廊。

　　师傅说这叫做，引魂路。

　　以后我当了阴阳代理人要常走这种路。

　　所谓引魂路，其实就是一条专供阴魂，厉鬼走的路。

　　这种路很少，一般都联通阴气较重的坟地或者是鬼市，而且都有鬼差看守。但是因为阴阳代理人经常要出入地下，所以很多时候需要走这种引魂路，也需要和看守的鬼差搞好关系。

　　当然，我师傅是个奇葩。

　　别人是孝敬鬼差，他是威胁鬼差。

　　当我们走过漫长的引魂路，其实就是不断下降的楼梯，到了阴间边缘的时候，立刻又两个鬼差出面阻挡。

　　我一直以为鬼差都应该是黑白无常样子的，没想到这一次出现的可大不相同，通体发红，身上还长短毛，手握钢叉，和神话故事里的罗刹小鬼相似，但是却看起来身强力壮，很是威武。

　　“什么人，擅闯阴间！”

　　我听见有鬼差大吼。

　　“老子是蒋天心！”

　　师傅直接一声吼，对面的小鬼抖三抖，就差给我师傅跪下来了。

　　后来我师傅告诉我，“老子……”这个称呼是他师傅的师傅传下来的，属于门派用语。

　　“您咋到阴间来了呢？”

　　左边的鬼差显然不是第一次遇见我师傅了，满脸堆笑地走过来，这笑的比哭还丑。

　　“来找你们的判官，他在不在啊？”

　　师傅直接问道。

　　我一听就懵了！找判官？那个传说中阎罗王身边的判官？这简直让我惊掉了下巴！

　　判官，这个词从古到今都是个禁忌。因为判官和阎王连在一起，阎王是谁，大家都知道，那是平时连提都不敢提的主儿。

　　特别是在我们这个圈子里，师傅和我说过一个事情，说是当年有个毛头小伙子，刚刚修道，啥都不懂，结果天天将阎王挂在嘴边，说自己天不怕地不怕，最后在一个晚上被十来个鬼差同时找上了门，连带着小伙子和他师傅一起丧命，一时间成为我们圈子里的忌讳。

　　但是，这一次师傅居然带我去找判官，这让我心里也没底。

　　判官，神话里，手拿生死簿，和判官笔，控制生死的阴差，该是什么样的呢？

　　先来说说阴间的样子。

　　很多人都从电影和电视剧里看见过阴间的模样，那是一片昏暗，无日无月，没有光芒，只有哭泣的地方。

　　实际上也差不多，我一走进阴间，师傅取出一个小丸子硬是塞进了我嘴里，叮嘱我，千万含着，见了谁和你说话都不要回答，一句都别说，跟着他就行了。



　　第5章 闯阴间（2）

　　我点头称是的，但是好奇心作祟，还是喜欢东张西望。

　　阴间的地面是龟裂的，就好似连年干旱的大地一般，但是寸草不生，也不是随处都能见到阴魂厉鬼，用师傅的话说，阴间太大，人间死掉一个活人，阴间就扩大一块地方，神奇无比。

　　我呼吸了一下，钻进鼻子里的都是冷风，冷的我鼻子都要冻掉了。

　　耳边不时的有哭泣的声音传来，还有各种呢喃声，好似在和你诉说什么，但是你又听不真切。

　　“别在意这些声音，这是冤魂的自言自语，你静心下来，很快就听不见了，心越乱，在这阴间就越是烦躁。”

　　师傅拉着我一边叮嘱一边往前走。

　　没走几步路，我听见前方有锁链的声音传来，随后我探头望去，看见百米的前方，黑暗中走来一个高大的身影。

　　一个长着牛头，身披破败铠甲，拉着锁链的怪物！

　　它双眼通红，鼻子里冒出白气，走路的时候，地面都被踏出一个个坑来。

　　而在它的身后，是整整10个，穿着白衣，披头散发，面无表情，漂浮在空中的阴魂！

　　“那叫牛头，是鬼差之一，别看它，我们绕道走。”

　　师傅一看就是不想惹麻烦，拉着我往旁边走。

　　但是那时候我才几岁？十岁的孩子，说不好听的，也就小学三年级而已，要是隔着电视机看见牛头马面都要吓得不轻，现在在现实中看见了，我真是腿发软，脚发抖，脑子一阵发晕。

　　师傅一拽我就发现，我腿软了，顿时眉头一皱。

　　“胆子实在太小了，看来要练练。”

　　他一边说着，一边准备把我抱起来。

　　就在这时候，我看见前方牛头拉着的十个阴魂里，有一个女鬼竟然木讷地转过了头来。

　　这一刻，我看见的是满脸的血，发紫的嘴唇和漆黑的眼睛！

　　我当时就被吓傻了！

　　一声大叫：“唉呀妈呀！”

　　结果我这一叫就坏事了，牛头一下子就看见了百米以外的我和师傅，盯上了我们！

　　牛头鬼差那一双血红色的眼睛看着我，我心里直发毛，拉着师傅的手直哆嗦。

　　“净给我添麻烦！”

　　师傅捶了我下小脑袋，你还别说，他这一锤，我竟然一下子就振奋了起来，心里竟然有暖流涌过，刚刚的害怕有了些许缓和。

　　“活人，怎么会出现在这里？”

　　牛头鬼差的声音很低沉，听的我耳朵发闷。

　　“在下蒋天心，是华南地区总判官的朋友，来找它一叙，还请鬼差行个方便，让个道。”

　　师傅笑了笑，微微一拱手。

　　我真佩服蒋大叔那气度，面对牛头鬼差，竟然还能笑！我都要吓的尿裤子了！

　　“蒋天心？”

　　牛头鬼差好像在思索，摇晃脑袋的动作和真的水牛一模一样。

　　“是否有印象？”

　　师傅笑着问道。

　　牛头鬼差抬起头，开口低声说道：“完全没有，今天你们既然来了阴间，就别走了！”

　　它这么一说，我知道，要坏事了！

　　师傅一把将我拉到了身后，速度很快，我都没来得及反应。

　　“乾坤无极，正道永存，镇魂符，出！”

　　师傅从包里掏出镇魂符，手指在其上一连点了三次，将镇魂符往外一丢，扔在了地上。这镇魂符一落地，立刻放出万道金光，刹那间照亮了四周的一切。

　　对面的牛头鬼差正准备冲过来，被这金光一照，顿时停下了脚步，它身后被捆着的十个阴魂也在这金光之中不断哭泣，嘶吼。

　　而在此时，我已经被师傅扛在了肩膀上，往前一路小跑！

　　这一跑，足足跑了数公里，等他把我放下来的时候，我看见他浑身被汗水淋湿，大口喘气。

　　“你妹的，几百年没这么跑了，累死我了。”

　　蒋大叔一边喘气一边抱怨。

　　站在一边的我，听见他的话，傻愣愣地问道：“大叔，你活了几百年了？”

　　听见我的问题，将天心一怔，随后哈哈一笑，满脸尴尬地说道：“阴间的天空真好啊，你看那个月亮多圆啊。”

　　那时候的我永远不知道，为了我，师傅放弃了很多很多……

　　判官并不是只有一个，就像阴间有十殿阎罗。

　　判官在阴间的地位不低，但是绝没有到控制人生死的地步。

　　判官其实也是鬼。

　　判官喜欢人间的小玩意儿，不用很贵，但是要很稀奇。

　　师傅找的是华南地区总判官，只有总判官才有资格查询各种各样的阴魂去向。而作为一个阴阳代理人，我们接触最多的其实就是判官。

　　师傅将我带入阴间，也是为了让我快点入门。

　　华南地区的总判官是个青面鬼。

　　所谓的青面鬼有两个特征，第一个面色泛青，第二个皮肤褶皱如同枯木。

　　这个青面鬼叫做——焦木。

　　当然是成了判官后取的名字，它和师傅很熟悉，交情不浅。

　　我们是在一个鬼市边缘见的面，师傅单独进了房间谈事情，放我一个人在房间外，叮嘱我不要走开。

　　但是，毕竟这是我第一次到鬼市，太多新奇古怪的玩意儿，太多出乎意料的东西，很快我就被一样东西吸引了。

　　那是一个小小的玻璃球，透明的，圆形的玻璃球。

　　这种西方人的玩意儿其实不应该出现在鬼市内，卖玻璃球的是一个穿着黑斗篷的老太婆，不是鬼怪，而是个人，她手上绑着很多的木牌，四四方方但是很小。

　　师傅告诉过我，绑着木牌的老太婆被称为巫婆子，是同行，但是很邪，以后看见要避开。然而，这一次在鬼市内我却看见这个巫婆子抬起头，望着我，浑浊的眼睛里露出一丝惊讶，随后对我招了招手。

　　我竟然鬼使神差一般地走了过去……

　　巫婆子这个称谓一开始是指来自北方的一些灵媒。

　　一般江湖上的灵媒都是骗人的，但是却都不敢称自己为巫婆子，因为只有被圈子里认可的灵媒才有资格在手上绑木牌，才有资格被称为巫婆子。

　　后来，到了近代社会，因为相信迷信的越来越少，自然招魂的灵媒就越来越少，于是就开始有巫婆子进入了南方的圈子，和我们阴阳代理人抢饭吃。

　　所以，我们南方的阴阳代理人看见这群老太婆都很不待见。

　　但是也有例外。

　　一些经历丰富，法力高强的巫婆子一样受人尊敬。

　　以手上的木牌为资历，成功招魂一个的就拥有一个木牌，我曾经听说北方有一个老巫婆子活了80岁，一生被上身过20多个魂，有20多个木牌。

　　要知道，做灵媒的都是赚死人钱，不像招魂人不上身，灵媒都是要上身的，身体损害非常大，有些刚入行的巫婆子第一次上身就被鬼魂弄死了！

　　此时，我走到这个冲我招手的巫婆子面前，脑子发晕，但是还是瞥了一眼她手上的木牌。



　　第6章 终于有了一个家

　　一共11个，她至少被上身11次了……

　　“告诉我你的名字……”

　　巫婆子在问我话，我迷迷糊糊听见，意识越来越沉。

　　“端木森。”

　　我木讷地回答。

　　“告诉我，你从哪里来？”

　　巫婆子又问。

　　“上海。”

　　我再次开口说道。

　　“把手放在这个玻璃球上。”

　　巫婆子的话就像命令一样传入我的脑中，我感觉自己一定要遵守这命令，不能违抗，于是抬起了手，放在了玻璃球上。

　　巫婆子看着玻璃球，先是发愣，接着是皱眉头，最后是震惊，惊的她大叫一声，从凳子上滚了下来！

　　“六道之门，未来而来，天外而来，你身上有巨大的谜团……”

　　巫婆子喃喃自语，竟然说个不停，我则懵懵懂懂，听不真切。

　　只能看见她一步步弓着腰向我走来，拉起我的手，一边低声说道：“和我走，跟着我，你是我的奴隶，你是我的奴仆……”

　　当时的我竟然真的就跟着她的脚步前进，一点点往前走去。

　　后来想想，如果不是当时走出房间的蒋天心拉住了我，或许如今的我早就成了那个邪恶的巫婆子的一个傀儡了吧……

　　当时我感觉自己手心一热，慢慢转过头，看见了一脸怒气的师傅……

　　“我的徒弟，你也敢动？活腻歪了吗？”

　　这是我听见师傅的话，虽然那时候我脑子很模糊，但是却知道，师傅动了真怒。

　　“区区一个招魂师……”

　　巫婆子一点都不给师傅面子，口出不逊。

　　“老子是蒋天心……”

　　师傅自报家门。

　　“通天会，蒋天心……”

　　巫婆子听到我师傅的名号后，竟然不自觉地吓了一跳，拉着我的手也松开了，她这一送，我顿时浑身打颤，脑子好似被冷风吹过一般，清醒了过来！

　　“滚！”

　　师傅厉喝道，那样子，绝对威武，比我见过所有的电影明星都要霸道帅气！

　　巫婆子连摊子都没收拾，连滚带爬地就逃出了鬼市，惹的四周鬼市内的阴魂鬼差纷纷侧目。

　　后来我问师傅，为啥那巫婆子这么怕他。

　　他告诉我：“老子是从通天会出来的，这就够了……”

　　于是我就很憧憬他口中的通天会，虽然很多年后，等我真正走进通天会总部大门的时候，看见的并非荣耀和骄傲，而是冰冷和黑暗……

　　师傅和焦木谈的不错，在送出了几个人间能够买到的小礼品，诸如钥匙扣，或者是纪念币之后，师傅很顺利地得到了要的情报。

　　老李的父亲，那个死去多年的阴魂的确在华南地区的管辖范围内，焦木顺手做了个人情给我的师傅，派人将这阴魂给带来了。

　　师傅将阴魂装进封鬼葫芦之后拉着我穿过鬼市，往人间去。

　　这里就得说说这封鬼葫芦，据说是通天会的象征。内部有复杂的道家阵纹刻着，外部是精选的上等通灵葫芦，很是了不得。

　　一般的封鬼葫芦可以装上数千只厉鬼，但是师傅这个不同，通体火红如同燃烧着的火焰一般很漂亮。

　　师傅说，这葫芦是他的师傅，也就是我的师祖送给他的，叫做流火葫芦，圈子里只有这么一个，很稀罕。

　　不仅能够收鬼，纳魂，还能够放出火焰，攻击厉鬼。

　　我当时不信，结果这臭大叔立刻拧开葫芦盖，对着我的头发就是一喷，火红的烈焰将我的头发全烧没了！

　　害我变成了三个月的光头！竟然有同行看见我后问师傅一句：“你一个阴阳代理人带一个小和尚干嘛？”

　　气的我牙痒痒。

　　当然这是后话，我们带着老李父亲的阴魂回到了人间，却发生了大变化。

　　老李在我们下阴间的这段日子，死了……

　　雇主死了，这下子问题可就大了……

　　我和师傅一回到香港，遇见的就是老李的葬礼，原本我和师傅也就下去了一日多，没想到这么快老李就死了，而且葬礼也办的特别快。

　　我和师傅还出席了老李的葬礼，毕竟是首屈一指的富豪，葬礼方方面面来了很多人，不下千人的场面。

　　政界要员，明星，名媛，还有各种攀亲戚露个脸的朋友之类的……

　　我和师傅站在后排，我是第一次见到这么多人的葬礼场面，东看西看看个不停。

　　只是师傅却一个人眉头微微皱起，自言自语道：“怎么会死呢？我明明从焦木那里没看见近期有安排鬼差来锁老李的命啊。”

　　一般来说，不是鬼差索命的死亡，只有一种可能，那就是被害死的……

　　我开始的时候以为师傅会着手调查老李的死因，然而师傅却没有，葬礼第二天就准备收拾行李带着我离开香港。

　　他告诉我，调查死因是茅山道士和警察的工作，我们就只是阴阳代理人，雇主死了，合同就结束了，仅此而已。

　　结果，我们刚走进候机室，就被老李家的保镖拦了下来，一路将我们带回了老李的庄园。

　　依然是那个内厅，依然是那个漆黑的房间，依然是那张黑白的照片。

　　当保镖将内厅大门关上的一刻，房间内彻底变成黑暗一片……

　　我躲在师傅身后，此时，老太婆厉鬼的遗像竟然开口说话：“我丈夫的阴魂带来了吗？”

　　师傅点点头，打开葫芦盖放出了老李父亲的阴魂。

　　没想到老太婆厉鬼一见到老李父亲的阴魂立刻从遗像内冲了出来，扑了上去，我看见她狞笑着，满脸扭曲，伸出利爪撕扯老李父亲的阴魂。

　　然而老李父亲的阴魂却毫无感觉，木讷地站着。

　　“你个狗东西，喜欢那个贱人，喜欢那个小狐狸精！你活着的时候是我给你下的毒，现在你和那个狐狸精生的孩子我杀了，你死后的阴魂我也会撕烂了，我让你们永远永远都后悔给我带来的痛苦！”

　　老太婆厉鬼一边说着一边彻底将老李父亲的阴魂撕烂了……

　　这时候师傅一声不响，知道老李附近的阴魂被撕烂消散后，他才缓缓说道：“真是麻烦啊，焦木说过要原样带回去的，你给撕烂了我可怎么办啊？”

　　老太婆厉鬼此时漂浮在空中，看着我师傅，狞笑连连。

　　“你可以滚了，这里不需要你了！”

　　师傅却一边摇头一边说道：“算了，这个阴魂被撕烂了，那就捉一个厉鬼回去交差吧。”

　　这一刻，我从侧面看见师傅的脸，那是一双比寒冰还要冷酷的眼睛……

　　师傅不抽烟，但是他在每次和人或者厉鬼动手的时候都有一个习惯。他会叼着一根烟，不点燃就是叼着。

　　“我虽然是个圈子里地位最低的阴阳代理人，但是我有我的操守。我负责将魂魄找回来，也要负责将魂魄安全的带回去。现在你撕碎了我带来的魂魄，就得赔给我。所以，你，必须跟我回去……”

　　师傅一边说着，一边往前迈了小半步，身上的外套微微鼓动，伸手摸了摸自己腰间放着符纸的小包。



　　第7章 殡仪馆里遇见幽魂

　　“你以为我真怕你？那夜只是故意装作害怕你的镇魂符而已，你要收我？你以为你是茅山道士不成？”

　　老太婆厉鬼放声大笑，本来就尖利的声音在内厅内回响。

　　只是它的笑声没持续多久就哑然而止。

　　因为她看见师傅的身边同时飘起了十张金色的黄色符纸。

　　那是我第一次见到如同电影特效场面一般的画面，十张镇魂符没有用线没有用手，就这么凭空漂浮在我的面前，围绕着师傅。

　　“小森，你要记住，如果你决定要收鬼，那就绝对要冷酷无情，无论对方是谁，或者对方有多可怜，鬼就是鬼！”

　　大叔说着伸手一指，黑暗的内厅中顿时光明大放！

　　而师傅当时对我说的这句话，我记了一辈子！

　　原本我以为会是一场恶战，结果，师傅十张镇魂符齐飞之后，那老太婆厉鬼被镇魂符贴了个正着，从天上直落下来，摔在了地上。

　　浑身发出黑气不说，还声嘶力竭地狂喊。

　　门外保镖冲进来，结果看不见厉鬼，睁大了眼睛什么都瞧不见。

　　事情发展到这一步，也就简单了，无非就是狗血的原配，小三，富豪虐心剧情，只不过发展到了鬼魂这个层次而已。

　　等晚上鬼差收走了这老太婆厉鬼后，第二天一早，我和师傅就启程回了内地。

　　师傅在上海开了一个小小的门市部。

　　我还记得那一年第一次走进这个门市部的时候，我抬起头，看着一个歪歪斜斜的木牌子，上面刻着“蒋家代理人——招魂引魄……”，所有的字挤在一起，字体说多丑有多丑，见识就像是狗啃出来一样！

　　走进小门市部后，那叫一个脏乱差。

　　脏衣服随处都是，沙发破了个大洞，饮料瓶，零食丢了一地。

　　简直就是人间炼狱啊！

　　我当时就问师傅：“大叔，好好的屋子干嘛不收拾啊！”

　　结果这臭大叔回答了我一句：“这不是等你来收拾吗？”

　　此次以后，整个屋子都是我来收拾，饭是我烧，衣服是我洗，和一个小保姆似的……

　　只是，我还记得，师傅将我带到门市部隔壁的小仓库里，一个小仓库，放了一张白色的单人床，一个木头的简陋床头柜，一盏白色的小台灯。

　　简单，干净，很朴素。

　　师傅说：“这是你的房间。”

　　那一刻，我泪如雨下，十年来，我终于有了自己的房间，自己的家……

　　师傅的生意很冷清，有时候半个月都没人来登门。

　　而且师傅接生意很挑，没钱赚的不接，不复杂的不接，时间太长的不接。

　　于是，即便偶尔有生意上门，简单的招个魂，或者是托个梦之类的，师傅根本理都不理。

　　百无聊赖之下，有一天他找到了我。

　　当时我正在帮这臭大叔洗内裤！上面不干不净的，看了就让人想吐。

　　结果这臭大叔走过来后笑着说道：“我看你最近表现不错，决定教你点本事。”

　　我一听要学本事，那自然很开心，头点的跟小鸡啄米似的。

　　“不过你胆子太小，得帮你练练。”

　　我一听这话，顿时有种大难临头的感觉。

　　“大叔，你想干什么？”

　　我警惕地望着他。

　　“晚上跟我走，等到了你就明白了。”

　　蒋大叔讳莫如深地回答……

　　我一直以为师傅说的练胆子是将我丢到乱坟岗或者是墓地里呆一个晚上，后来转念一想，上海哪里来的乱坟岗，墓地都有值班看护。

　　于是我就很不明白师傅所说的练胆子是什么意思。

　　结果到了晚上，师傅带着我一出门，绕道进了上海的一家殡仪馆后，我看见他熟门熟路地和门卫知会了一声，就进去了。

　　当时那门卫看见师傅来了以后低声说了一句：“蒋师傅，里面又有不干净的东西了。”

　　我看见师傅阴险一笑指了指我说道：“我徒弟会搞定的。”

　　我当时就想破口大骂！

　　我搞定个球啊！

　　这就是所谓的练胆子啊！

　　现代社会，殡仪馆比坟地要邪，这是不争的事实。

　　因为坟地里存着的是骨灰，但是殡仪馆会放尸体。

　　师傅带我来殡仪馆后，一进门就开溜了，随后反手将殡仪馆的门给反锁了！

　　“臭大叔，你干嘛？”

　　我回头大喊，看这家伙动作特快，三下五除二就把大门给锁的死死的。

　　“嘿嘿，告诉你啊，臭小子。二楼有个尸体今天停放过，不过现在火化了，可惜怨气太重，留下了阴魂不散。你在这里呆上一晚上就算通过练胆了，放心，它杀不死你，最多就是上你的身而已。好了，我明天一早来接你哈。”

　　蒋天心一边说着一边就真走了。

　　我开始还以为这家伙是耍耍我，结果，我看见他一溜烟跑出了大门，甚至还拉着几个被鬼魂吓到的门卫小哥出去喝酒去了！

　　他们一走，我一转头，看着身后一片漆黑的偌大殡仪馆，想着大叔的话。

　　二楼有个阴魂，会上人的身……

　　我决定很没志气的在这个门口睡一晚上。

　　幸好外面还有月光照下来，头顶上还有一盏能照明的白炽灯，至少能让我看见点光，而且我能看见玻璃外面的路灯，心里多少有些安慰。

　　我正准备躲在角落里迷糊一夜，争取早点睡着的时候。

　　却看见头顶上一直亮着的白炽灯，忽然间灭了！

　　没有任何征兆，没有任何断电或者是灯泡破裂的声音。

　　整个一楼大厅一下子就暗了下来！

　　就在此时，我听见二楼传来推门的声音。

　　“吱嘎……”

　　这一下，我的心一下子就收紧了，果然有鬼！

　　我眼睛直勾勾地看着前方楼梯的方向，那里虽然一片黑暗，但是在微弱的光芒下，我还能看见一些些许的画面。

　　楼梯一直是安静的，没有任何声响。

　　除了刚刚那一声吱嘎声外，整个殡仪馆也都安静了下来。

　　但是这种安静却更加让人害怕。

　　那些黑暗，那些楼梯，那些门，那些窗户，每一个都好像变成了巨大的鬼影，好像随时随地就会有鬼怪从那些地方走出来。

　　我退到了角落里，背靠着墙，不敢说话，甚至连喘气都有很小声。

　　“臭大叔，要是我能活下来，你一个月别想吃饭！”

　　我想缓解自己的压力，不断地嘟哝着什么。

　　你还别说，自言自语这时候还真有用，我的心稍稍安定了一点，加上确实没有任何声响，我渐渐地平复了心情。

　　我微微低头，看见自己的鞋带松了，弯下腰去系鞋带，就在我一弯腰的功夫，却感觉背后一阵发凉，好似有人从我背后经过一般。

　　我猛地抬头，这一刻，我看见就在我的面前，出现了一张脸！

　　就在我前方1厘米的地方，一张比冰雪还苍白，耷拉着眼角，嘴唇鲜红的鬼脸这看着我！！



　　第8章 初入通灵坊市（1）

　　这是我和阴魂第一次面对面接触，这么近的距离，几乎就是脸贴着脸。

　　我感觉到皮肤上传来冰冷的感觉，甚至有些刺痛我的神经。

　　它看着我，眼睛是一片漆黑，浑浊，没有任何的感情。

　　“妈呀！”

　　我一声大吼，就想后退，但是身子往后一顶才发现，我在角落里！

　　“你，你别过来啊，你别过来，我师傅很厉害的，很厉害的啊！”

　　我大声喊叫，这鬼地方，一个人都没有，我都要哭出来了。

　　这阴魂却好似一点都没听懂，又慢慢飘过来，我注意到它只有头，几乎没有身子。臭大叔说过，这类阴魂都是身前太小肚鸡肠，总是看别人的好，脖子伸的太长，死后化作的厉鬼，所以没有身体，只有一个头和脖子。

　　“你，你别过来，我有镇魂符，一发出来，你丫的就玩完了啊！”

　　我假装胡乱地在口袋里摸，这时候整个人脑子全乱套了，什么镇定，什么冷静，都被我抛脑后了！

　　“你，是，阴阳代理人吗？”

　　没想到，这阴魂竟然口吐人言，虽然说话很慢，但是我还是听懂了，当然这声音就像飘起来似的。

　　“是，是的，你别告诉我，你最憎恨阴阳代理人啊，我是刚入门的，鬼大哥啊，我真是刚入门的，你看我小胳膊小腿的，不好吃，不好附身啊！”

　　我一统胡天海地地乱嚎！

　　“我，有事，要委托，你们……”

　　就在我大哭大闹之际，却听到了对面说的这么一句话。

　　整个人一愣，抹掉眼泪，吃惊地看着面前的阴魂。

　　“你有委托！”

　　我又重复了一遍它的话。

　　用臭大叔的话来说，我是狗屎运太好，本来是一场他特意安排的练胆考验，结果这阴魂遗愿未了，委托了我们。

　　当然，阴魂是给不了报酬的，所以大叔不肯接。

　　但是当时为了能够安全脱身，我是一百个答应了这阴魂的要求，于是这单委托就压到了我的肩上。

　　当然，臭大叔还是会帮忙的，毕竟我以不烧饭，不洗衣服为要挟，逼他帮忙！

　　委托内容是这样的。

　　死者是个年轻男子，工作稳定，但是喜欢到处凑热闹，看别人笑话，但是为人乐观，有个可爱的女朋友。死因是因为食物中毒，被认定是意外事故。

　　但是，他死后，却对女朋友念念不忘，想让我们带他去见他女朋友最后一面。

　　委托看起来很简单，但是令我意外的是，等我真的接下了这单委托后，我才知道，事情远远没有我想的那么单纯。

　　这也绝对不是一场意外事故……

　　作为一个阴阳代理人，有时候委托的确是会来自阴魂或者厉鬼。

　　虽然师傅不接厉鬼的委托，但是这种现象在我们行业里并不少见。

　　于是，如何在接受了阴魂的委托后，代表阴魂去和活人商谈，并且让他们确信，能够看见自己死去的朋友亲人，并且毫无危险。

　　这就变成了一个非常大的难题，也是成为一个优秀阴阳代理人的准则。

　　当时十岁的我，在大叔不怎么肯帮忙的情况下，自己找到了那时候家主虹口区的王小姐，也就是殡仪馆里那个阴魂的女朋友。

　　只是，我见到这女孩子的第一眼就看出，她不是善类！

　　老话说的好，耳后见腮者刁也。

　　当然这是粗浅的看相之术，然而当我见到王小姐的时候，正好是从背后看见她的，她个子不高，也就1.55米左右，穿的很性感，也很暴露，大夏天的一条热裤短的不像话。而且浓妆艳抹的。

　　我从背后就看见了她的两边腮帮子，走路也是一扭一扭。

　　四周路过的男性各个驻足围观，招蜂引蝶，很是浪骚。

　　我师傅看了这女人之后，先是咳嗽了两声，接着义正言辞地数道：“小森啊，这个委托比较复杂，你还太小，算了为师来帮你一把吧。”

　　这臭大叔见色忘义！一见到这王小姐立刻就跳出来要帮我的忙，我在心里狠狠地鄙视了他一把。

　　我一直以为师傅接手了这委托，肯定马到成功。

　　结果当我师傅追上这个王小姐，开口对她说，她死去的前男友想要见她最后一面的时候。

　　王小姐很鄙夷地看了我师傅一眼说道：“老男人一个，想要追我还用这种恐怖故事吓唬我，神经病啊！”

　　于是师傅满面泪水地走了回来，悲壮地说了一声：“这年头，说点实话还没人信了！”

　　当然我们不会这么快放弃。

　　要想让一个人相信我们的话，就得先弄清楚她是一个什么样的人。

　　我师傅在圈子里名气大，自然黑道白道都认识点人，那时候在市公安局有老熟人，直接调阅了她的档案。

　　结果，不瞅不知道，一瞅吓一跳！

　　这女的年纪轻轻，但是结婚三次，丈夫都是意外死亡，给她留下了大笔财产！

　　这一个发现，让师傅眉头微微一皱。

　　“晚上我们跟踪她一次，看看她到底是个什么货色。”

　　师傅一边说着，一边走出了档案室。

　　我们跟踪人，肯定不可能和电视里刑警或者私家侦探那样在路上走。

　　我们好歹是阴阳代理人，手段自然要高级点。

　　师傅有个小法子，很管用。

　　一般来说，在上海，只要不是市中心，见到野猫是不稀奇的，而猫又是最通灵的，所以师傅的法子很简单。

　　控制一只野猫，让她代替我们跟踪。

　　不过说起来简单，但是操作起来挺难的。

　　需要画一张入口符，也就是让人或者动物吞下去的灵符！

　　这种灵符需要一种特殊的颜料来描。

　　这种颜料叫做——空蓝汁。而在普通超市或者文具店是买不到的，需要到我们这个圈子里的特殊市场去买。

　　我们叫这种市场为——通灵坊市。

　　通灵坊市分成三种，低级，中级，高级。

　　一般看这个地区道士或者是阴阳代理人多不多，密集不密集来定。

　　上海的话，在城郊开了一个中级坊市，商品还是比较多的，师傅刚从市公安局出来，就拉着我往外走，一路冲到了通灵坊市四周。

　　我开始的时候认为，应该是挺正规的一家场所，毕竟要容纳很多人。

　　结果在师傅拉着我绕着一棵老槐树连续转了9圈后，老槐树主干上破开一个洞，我被师傅拉着一下子就跳了下去。

　　等落地之后，我就看见了所谓的通灵坊市！

　　简直就是一个巨大的市集，虽然人不多，但是热闹的不行。

　　有人叫卖所谓的灵宝，有人叫卖一些我听都没听说过的珍惜材料。

　　甚至还有人叫卖自己的！

　　师傅拉着我往前走，竟然还有人走上来问：“哥们，你身后这个小和尚卖不卖？”

　　我差点没一头晕过去！

　　绕着市集转了足足1圈后，终于在一个犄角旮旯里找到了一个颜料摊位，专门出售各种制符颜料。



　　第9章 初入通灵坊市（2）

　　“有空蓝汁吗？”

　　师傅蹲下来直接开口问道。

　　“有，都是好货。”

　　卖家从兜里翻出来一个蓝色的小瓶子，我看着这小瓶子里的汁液，光芒下如同宝石一般闪闪发亮，好看极了！

　　“多少钱？”

　　师傅问道。

　　“2000块一瓶，谢绝议价。”

　　对方也牛气，估计是看整个市场里就他一个在卖颜料，也看出了我们着急要货，才要价这么高！居然一小瓶就收2000元，连我这个门外汉都看出了对方漫天要价。

　　“这么贵？算了，亏就亏一点，我要了。”

　　师傅直接付了钱，拿过瓶子放在手里一晃，脸上微微一笑。

　　我太熟悉师傅的这个笑容了，只有他在占便宜的时候才会笑的这么开心！

　　走出坊市后，师傅举着手里的小蓝瓶说道：“赚了赚了，那傻瓜把空蓝蜜汁当做普通空蓝汁卖了，我手里这一瓶，200000都买不到啊！哈哈哈！”

　　师傅笑个不停。

　　我则站在他身边，尽量和他保持距离，免得路人以为我和他有关系。

　　实在是太丢脸了！

　　空蓝蜜汁和空蓝汁之间的差别在于，空蓝汁画出来的入口符功效还不足空蓝蜜汁的十分之一。

　　而且，空蓝蜜汁太稀有了，基本弄不到，师傅这回是赚到了！

　　画好了入口符后，师傅从老式小区里抓了只野猫回来，将入口符塞入了它的嘴中，几秒钟后，入口符消失不见。

　　原本不断挣扎的野猫在入口符消失后，顿时安静了下来，亲密地舔了舔师傅的手。

　　师傅手一松，野猫溜了出去。

　　师傅在房间内手诀一打，念念有词：“汝之眼即吾之眼，通灵。”

　　这一刻，我看见师傅的眼睛变了，变成了两条长长的细线，甚至在黑暗里泛出了绿光。

　　那赫然就是猫的眼睛！

　　整个房间的灯都是关着的，师傅的眼睛里露出绿光，看着前方，一动不动。

　　我不知道师傅看见了什么事，但是却知道，师傅额头上渐渐有汗留下来，嘴里一直在呢喃：“娘的，要是在未来，老子施展一个通灵术会这么累，你妹的！”

　　我是听不懂师傅这神神叨叨的话，但是很久之后，我才明白，师傅口中的疯话其实才是并不疯狂。

　　通灵的过程持续了数分钟。

　　直到师傅猛然间一转头，我看见他的鼻子有鲜血流下来！

　　“师傅，没事吧！”

　　我焦急地喊道。

　　“娘的，那骚娘们怎么大晚上的穿着衣服在酒吧走廊里乱搞啊！害老子不能专心啊！”

　　听到臭大叔的话，我顿时没了关心他的意思。

　　不过至少，我们知道了一件事，这女人确实水性杨花，而且很有可能和我委托鬼的死有关系。

　　通灵算是彻底失败了。师傅也没想着再一次通灵，第二天他就带着我大摇大摆地再次出现在了王小姐的面前。

　　“你这人烦不烦啊？咋又来找我了呢？”

　　王小姐不满地大喊。

　　“你认不认识一个男青年，是食物中毒死的？”

　　师傅狡猾地一笑，开口问道。

　　王小姐明显一顿，但是很快就说自己不认识要离开。

　　师傅此时往后撤了一步，站在了王小姐身边，平静地说道：“我是阴阳代理人，如果你最近遇到什么麻烦事，可以来找我。打这个电话。”

　　师傅给了她一张名片之后拉着我走了。

　　“师傅，你咋就这么走了呢？”

　　我更加不明白了。

　　“今天我会将那个殡仪馆的阴魂放出来，你暗中保护王小姐安全，别让那个阴魂干什么恶事。我自己出去办点事……”

　　师傅说着就走了，留下我一个十岁的孩子去暗中保护别人？你以为我是日本忍者还是特种部队！

　　当天夜里，王小姐一夜蹦迪喝酒玩的可高兴了，可怜我一个人身上踹着十来块钱，跟着她身后，还好她没有走太远的地方，不然车费都不够！

　　当凌晨1点，她准备回家，走到阴暗的角落里的时候。

　　我看见一道黑影从前方的森林里冲了出来。

　　正是那个殡仪馆的阴魂！

　　王小姐是喝了不少酒的，但是看到这一幕，顿时吓的双腿一软，瘫坐在了地上！

　　“丽丽，你知道我多想你吗？你知道我离开你有多难过吗？”

　　阴魂靠近王丽丽，王丽丽却在后退，吓的花容失色！

　　“你为什么逃？我是小海啊，你别离开我啊！”

　　阴魂说话断断续续，加上声音低沉，听着让心心惊。

　　“我不是故意毒死你的，我不是故意的，是大哥让我这么干的，我不是故意的啊！”

　　王丽丽真是吓傻了，嘴里将真相和盘托出！

　　听到她的话，我愣住了，阴魂也愣住了。

　　“你，毒死，我的？”

　　阴魂一字一顿地说道，身上黑气疯狂地往外冒，脸上有血泪留下来，恐怖极了！

　　“我不是故意的，你走吧，别害我啊！”

　　王丽丽抱着头大喊。

　　这时候我抬起头，看见阴魂浑身被黑气环绕，发出尖利的叫声，月光下，好似变成了妖魔一般！

　　“不好，晚来一步，变厉鬼了！”

　　这时候我听见了身后传来师傅的声音。

　　厉鬼和阴魂是有区别的，而且是巨大的区别。

　　阴魂很少有开启智慧的，大部分都如同木偶一般漂浮在阴间，但是一旦怨气滔天就会化作厉鬼。

　　所谓厉鬼，便是略同法术，心中残暴，诡诈的化身。

　　师傅疾行而来，脚踩七星之步，每踏出一步，就快递地在地上贴上一张符，到了王丽丽面前的一刻，背后已经留下了数十张灵符。

　　“啊啊啊……”

　　我听见那阴魂在嘶吼，声音歇斯底里，它浑身冒出黑气，脸上的血迹越来越多，看的我心中发慌。

　　“师傅！”

　　我喊大叔，却看见他右脚一提，脚后跟一蹬，将吓得面如死灰的王丽丽给踢出了好几米，王丽丽连滚带爬地摔在了师傅后方。

　　师傅抬起头，我看不见他的脸，但是能听清他的声音。

　　“你本是可怜之人，身具怨气，我能理解你心中的恨。但是人有人法，鬼有鬼道。王丽丽故意毒死你，自然有法律来惩罚，你心中怨气太大，已然化作厉鬼，我便不能留你！”

　　师傅此话刚刚说完，他之前贴在地上的所有灵符，齐齐亮了起来！

　　在这个只有微弱灯光无人的街道上，所有的灵符就像是发光的灯一般璀璨。

　　这一刻，我竟然隐约间看见有厉鬼身上的黑色鬼气全都被这些灵符给吸了进去。

　　“大叔，这灵符好厉害！”

　　我正因为鬼气被吸收而开心的时候，却看见师傅面前的厉鬼仰起头发出无声的咆哮，张开嘴吐出大量的如同黑色飞虫一般的东西将师傅团团裹住。

　　而师傅背后的数十张灵符，在此时全部熄灭……



　　第10章 三张灵符

　　“师傅！”看见师傅被无数黑色的飞虫裹住，我心中一沉，就要冲上去。

　　却看见师傅伸出手，从黑色的飞虫中间探出了手，对我摇了摇。

　　“区区厉鬼，想要杀我？做梦！”

　　师傅的声音从无数黑色的飞虫中间传出来。接着便有熊熊燃烧的火焰喷出，这火焰我很熟悉正是流火葫芦内的火焰，还曾经烧掉我的头发！

　　厉鬼被这火焰一烧，吓的连连惨叫，往后急速退后。

　　黑色飞虫也跟着一起后退，师傅的身影露了出来，我这次长抒了一口气。

　　只是看师傅的样子似乎很疲惫，而被火焰烧伤的厉鬼这一刻带着邪恶的眼神，退入了黑暗中……

　　见到厉鬼逃走，我立刻冲了上去，拉着师傅的手，却看见师傅双手抖个不停，脸上全是汗，我一摸师傅的衣服，后背全都被冷汗打湿了。

　　“师傅。”

　　我轻轻拉了拉师傅的手。

　　“娘的，这身体真不行，要是几百年前，这厉鬼我动动手指就灭了！”

　　对于师傅的疯言疯语我也早就习惯了，没多说什么。

　　回头一望，看见王丽丽还蹲在地上，双手抱头，浑身发抖。

　　警方很快就来人了，将王丽丽带走后，师傅告诉我，他独自离开的时候是去找了在市局的老朋友，将自己心中对这个案子的疑点和老朋友说了下，还特地去找了王丽丽所谓的大哥。

　　其实也就是王丽丽在外面混的时候认识的姘头。

　　其实事情很简单，王丽丽在外面认识了新姘头就想摆脱自己的男友，结果男友不肯，死缠烂打，上班堵，下班截，电话骚扰，还上门吵闹。

　　王丽丽不堪忍受这种烦闷，就和她姘头商量，因为他男友本身就有心脏问题，她先是和男友大吵一架，故意在其面前和自己姘头亲人，心脏不好的男友情绪太激动，结果一下子就心脏病突发，当场就倒地不起了。

　　他们在假装成是食物问题，导致心脏衰竭的假象。

　　万事俱备后，两个人也不报警，也不抢救，看着王丽丽的男友死在了当场。只是没想到的是，她男友执念太强，死后化作阴魂留了下来。

　　现在更是变成了厉鬼，这下子事情就更不好办了！

　　王丽丽是吓得不轻，被警方带走后，直接交代了作案情节，估计是想在牢房里躲开这厉鬼。

　　我和师傅则准备从这委托里撤手，不想再搀和了。

　　结果，第二天一早，我刚刚睡醒就听见一阵敲门声，我打着哈欠打开了门，看见一个中年大叔站在门口，穿着黑色的西装，挺着个啤酒肚，火急火燎地进了门。

　　“老蒋呢？老蒋呢！”

　　这大叔一进门就大喊大叫。

　　我正想说师傅在睡觉，不到12点不起床，却看见师傅穿着整齐地从房间里走了出来。

　　“是不是王丽丽死了？”

　　师傅严肃地问道。

　　“是的，昨天你在看守所死的，心脏病突发，死的时候没人发现，脸苍白苍白的！”

　　我一听他们的对话就知道，真出事情了！

　　关于厉鬼，有几个误区要纠正一下。

　　第一厉鬼不是变态，你看见那些电影里厉鬼一出现就到处杀人，其实是不对的，厉鬼代表邪念，它们杀人总是先从和自己有过节或者是害死自己的人下手，满足它们心中的邪念。但是如果邪念太大，满足不了，才会开始滥杀无辜。

　　第二厉鬼不是最厉害的鬼魂，鬼神才是。我们圈子里的人都知道，厉鬼一旦有所修为就会成为鬼神，那就可以在阴间横着走了，而且基本没人敢管。

　　第三厉鬼有智慧，有时候比人还聪明，所以很多我们圈子里的新手降鬼的时候自以为收鬼简单，靠法宝灵符就行，其实是自寻死路。每年茅山弟子总会受伤或者死好几个，就是因为太骄傲。

　　用师傅的话说：“我们阴阳代理人一般不和鬼魂交恶，因为我们是中间的代理人。但是一旦有厉鬼盯上了我们，我们就得还击，而且还击的时候一定要小心小心再小心。因为收鬼或者杀鬼是一件不能出错的事情，出了错死的就是你自己！”

　　来找师傅的人叫李大山，是市里刑侦大队的队长，是老刑警了，见到的稀奇古怪的事情也多。所以，他不像很多年轻刑警一样总是相信仪器和科学，他知道很多事情科学解释不通，认识我师傅后，经常来找我师傅帮忙，当然每次我师傅都会收点好处费，具体多少，得看案子的复杂程度，和师傅的心情！

　　只是这一次，师傅没收费，因为他知道，是自己失误了才放走了厉鬼。

　　“小森啊，你要记住，作为一个男人，要敢作敢当。我放走了厉鬼，我就自己把它抓回来！”

　　当时我真是认为师傅太正直，太爷们了。

　　后来我才知道，李大山对师傅下了死命令，要是因为这厉鬼再闹出人命，就通知相关单位，以传播迷信思想的罪名将师傅给关几天。

　　所以，这一回，师傅特别卖力！

　　在解剖室里我看见了死掉的王丽丽。

　　真的是面色苍白的和纸一样的，而且是明显受到过惊吓。

　　师傅走上前去，法医递给他手套，被他拒绝了，他走到尸体边上，表情凝重，伸出食指和中指在尸体上轻轻一搭。

　　动作很快，一碰就收回来了。

　　别人看不见，我却看的见，师傅刚刚一碰，立刻有黑气从王丽丽身上流出来，在空中消散了。

　　李大山想问师傅点问题，却被师傅摇手拒绝了，他拉着我径直走出了解剖室，一路往回赶。一句话不说，表情很凝重。

　　“师傅……”

　　我看见他这么严肃，心里也很紧张，不敢打扰他，但是又好奇心作祟。

　　“别问，回去后到门口的中医店里买三钱地连根来，晚上，我带你去捉鬼。”

　　师傅说完这一句后，伸手摸了摸自己腰间火红色的葫芦，眼中竟然有几分伤感……

　　那时候我不明白，一向嬉笑怒骂的师傅，为什么会突然间那么难过。

　　很多年后，当我知道了他曾经的辉煌后，我才理解，当我还是十岁的孩子的那一年，他为了我放弃了太多太多。

　　要找这样一头消失无踪的厉鬼，其实并不难，应该说没我想的那么难。

　　这里就要靠地连根了。

　　地连根又称地榆根，是一味很常见的中草药。有解读功效，喜欢潮湿的环境。

　　我买了三钱地榆根回家后，进了家门就看见师傅正坐在沙发上，面前铺着三张灵符，一黄，一红，一白。

　　一般来说，驱鬼是用黄符的，但是现在师傅用了三种符，我就有些看不明白了。

　　“师傅，我回来了。”

　　我唤了师傅一句，他看了看我，点点头。

　　“去把地榆根洗干净，然后放进沸水里泡3分钟，随后涂抹在我们家橱子里的口罩上，晚上要用。”



　　第11章 厉鬼的幻术

　　他吩咐完后，就不说话了。

　　我连忙走进厨房，但是好奇的我还是转头看了看师傅，却见到师傅口中念念有词，一点面前的桌子，一瞬间三张灵符全部立了起来！

　　我当时就惊的不行，还以为他手中有线拉着呢。

　　结果定睛看去，什么细线都没有，这三张灵符真是自己立起来的。

　　“我了个去，这要是被报社记者看见，那我师傅就出名了啊！当大师了啊！”

　　当时我心里莫名其妙蹦出了这么一个想法。

　　等我将口罩放进师傅腰包之后，走出来一看，师傅面前的三张灵符还立在空中。

　　“师傅，这三张灵符是干啥用的？”

　　我好奇地问。

　　“你也应该学学了，看着啊。这黄色的你认识，镇魂符，一拍在地面上，遇到鬼魅立刻金光大作，很好用。这红色的叫阎火符，释放之后，可以在很小的范围内烧起一团血红色的火焰，我这葫芦里的火焰所剩无几，不能乱用，但是这阎火符我却会做，功效是差一点，但是多少能够困住厉鬼。这蓝色的叫迷鬼符，你以为只有鬼让人鬼打墙，就没有我们让鬼迷糊的方法吗？这迷鬼符专门用来迷惑鬼魅之流。有这三张灵符在，今晚多少有些胜算。”

　　我是真的大开眼界，伸手想去碰这灵符却被师傅打了一下脑袋。

　　“别碰，要在阳光下晒三个小时，上面的纹路画痕干了才行。现在你碰了就报废了。”

　　师傅说的严肃，我一下就将手收了回来。

　　“那师傅你知道那厉鬼的去向了？”

　　听他的意思，今晚封鬼，那肯定是知道厉鬼去向了，我疑惑地看着他。

　　“哼，晚上跟着我就行了，问那么多干嘛？臭小子，老子饿了，烧饭去！”

　　师傅不说，一脚踢在我屁股上，把我踹回了厨房间！

　　到了晚上，吃过晚饭之后，师傅在20点带我出的门，李大山和刑侦队几个胆子大的小伙子开车来接师傅的。

　　师傅一上车就将腰包里的口罩拿了出来，让我戴上，自己也顺手给戴上了。

　　“这有啥用啊？”

　　我不解地问。

　　“地榆根，有解毒功效，厉鬼盘踞的地方势必鬼气森然，这鬼气对人体是有毒的，这地榆根能解部分，有一点作用。”

　　我点点头，只是这味道着实难闻，淡淡的土气让我微微皱眉头。

　　“大山啊，你开到王丽丽家。”

　　师傅对着李大山说道，那胖大叔点点头，发动了汽车。

　　此时李大山带来的几个小伙子坐在我们边上，听到我师傅的话，都笑了，脸上露出不以为意的表情。

　　“你们不相信这世界上有鬼？”

　　师傅听到笑声看了看几个年轻小伙子。

　　几个小伙子估计是因为领导在不好意思明说，但是都微微点了点头。

　　师傅啥也没说，打开流火葫芦，凑到了一个小伙子面前。

　　“你自己看看。”

　　师傅说道。

　　这小伙子一愣，随后凑上前来，低头往葫芦里一望，这一望可不得了，这小伙子吓的大叫一声，脸色煞白。

　　整个人猛的一抖！

　　“这，这里面是啥？”

　　小伙子问道，声音都在发抖。

　　“你说呢？别以为你们平时看不见鬼就认为没有，我这葫芦里能将鬼具现化，现在知道了吧。”

　　师傅盖了葫芦盖，放回了腰间。

　　这一路，几个小伙子再也没说过一句话，特别是那个看过葫芦的小伙子，眼睛直发愣，双手一指在抖。

　　“嘿嘿，师傅我可比他强多了吧。”

　　我凑近师傅的身边，炫耀一般地说道。

　　“恩，是不错，等这件事情了了，我带你去一次鬼寨子，让你好好练练胆。”

　　师傅此话一出，我顿时一怔，差点没哭出来……

　　“又练胆啊……”

　　我苦涩地自言自语道。

　　王丽丽生前住在老式的小区里，房子是几十年的老公房，是出租的房子，这一次出了事情，房东已经和警方见过面了。

　　我和师傅晚上到访，房东已经等在了楼下。

　　是一个秃头的老汉，估计有60来岁，有点胖，不过看起来还算正经人。

　　他看见李大山下了车，立刻迎了上来，热情地说道：“警察同志啊，你们可来了，可来了啊！”

　　李大山疑惑地问道：“咋啦？老伯。”

　　“警察同志啊，我那个房子出怪事情拉，就在昨天晚上开始，隔壁邻居说，听见里面有人甩东西，还有男人哭喊的声音，吓死人拉！等今天白天我开门，里面花瓶，饭碗摔了一地啊，可是一个人都没有啊！”

　　老伯说着说着急的眼泪都要掉下来了。

　　李大山一听这话回头看了我师傅一眼。

　　“果然在这里。”

　　我看见师傅习惯性地从烟盒里掏出一根烟，叼在了嘴上……

　　师傅带着我往楼上走，自从出了白天的怪事后，晚上接到李大山电话通知后，整栋楼的居民几乎都撤了出来。

　　所以整个这一栋楼房都是空着的。

　　我和师傅戴着口罩往上走，一走进楼房，我立刻发现，放在楼道内的两株仙人掌干枯坏死了！而在空气里有黑色的烟雾缭绕！

　　“师傅，鬼气很足啊。”

　　我出言提醒道。

　　“恩，跟紧我，别走丢了，别东张西望。”

　　师傅严肃地回答，随后便不做声，往楼上走。

　　王丽丽的房子在顶楼，这栋楼是6层的。

　　没有电梯，只有楼梯。

　　我们一路往上走，师傅一边走，一边不断地敲打楼梯的铁质扶手。

　　“铛铛铛……”

　　我知道，这是师傅在警告厉鬼，另一方面是防止我鬼打墙。

　　楼房本来是声控灯，一发出声音就应该亮灯，结果此时整栋楼都是黑的，灯全坏了。

　　我跟着师傅往上走，听着“铛铛铛……”的声音。

　　就在走到3楼的时候，却以外地发现，有一户人家开着门，里面黑压压的一片。

　　“师傅，这户人家没关门。”

　　我停下脚步，转过头往里面看了一眼后说了这么一句。

　　等我再转过头来的一刻，我彻底傻了！

　　师傅不见了，就这么从我面前消失了。

　　“铛铛铛……”的声音也没有了！

　　我一个人站在楼梯上！

　　这一刻，我就算是白痴都知道，我被鬼打墙了！

　　鬼打墙并不是什么稀罕事，很多人都有这个经历。

　　其实发生鬼打墙有两种可能，第一种是体质太弱，遇到邪一点的东西产生了幻觉。这种并不危险，只需要身边有人抽打他一下就能醒过来，要是没人也没事，等过个把小时，脑子自己也能清醒。

　　但是如果遇到第二种鬼打墙就危险了。

　　第二种鬼打墙就是吸入鬼气太多，造成大量的幻觉产生。为什么说危险的，就是因为鬼气足的地方肯定有厉鬼，一个厉鬼在你身边徘徊，你说危险不危险？



　　第12章 老巫婆子魔老太

　　我虽然有地榆根口罩照着脸，但是不知不觉间，还是吸入了过多的鬼气，这还得怪我说话太多的缘故。

　　意识到自己被鬼打墙了，我先是心里一惊。

　　但是并不乱，我知道师傅就在身边，他发现我不见了，肯定想办法来找我，只要保持镇定就行。

　　这时候我不移动，而是原地坐了下来，我知道只要我一动，师傅肯定找不着我，因为我自己看不见深陷幻觉。

　　我就这么在原地坐下了，闭上眼睛，捂住耳朵。

　　争取做到不听不看，这样厉鬼就没办法蛊惑我。

　　蜷缩在角落里，过了好一会儿后，依然没有师傅的声音，应该说什么声音都没有。我的手臂也酸了，刚刚放下来，就听见耳边传来了细小的声音，尖利，不男不女，阴森森的。

　　“我们，又见面了，喋喋……”

　　这一阵阴笑，让我浑身发抖，猛然间睁开眼睛，看见一张倒挂在我面前的脸，脸上一半红一半白，眼睛无比邪异，嘴角全是鲜血。

　　“妈呀！”

　　我喊了一句。

　　“怎么很怕我吗？”

　　厉鬼在我面前说话的时候，我感觉到脸上有冰冷的气流穿过，很冷，好似皮肤要结冰了一般。

　　“我，我，我，你，你，你……”

　　这时候真不能怪我说话结巴，实在是吓的！

　　“你觉得我会杀你吗？”

　　厉鬼伸出舌头，这舌头足有十来厘米长，恶心的要命！舔在我的脸上，一点都不热，就和冰棍似的！

　　“说不出话吗？还是觉得你那个师傅会来救你？”

　　厉鬼笑起来很邪，嘴角一直可以裂到耳根部位。

　　“师傅会来的！”

　　那年十岁的我很坚定地说道，虽然很害怕，但是心里对师傅很相信！

　　“是这么来救的吗？”

　　我看见厉鬼伸出一双半透明，皮肤褶皱的手，一指我旁边。

　　我下意识地一转头，看见师傅倒在了我的身边，满脸是血，眼神无光，心口的地方有个巨大的伤口！

　　“师傅！！”

　　我大喊道，完全无法相信眼前的这一幕！

　　虽然这个便宜师傅没给过我什么好吃的，好穿的，也一直欺负我，让我做饭，收拾屋子，打扫房间。

　　但是他是我这世界上唯一的亲人，唯一依靠的人。

　　“师傅，师傅，怎么会……”

　　我拼命喊他的名字，我看见他脸上的口罩没了，眼睛都凸出来了，地上都是血，墙壁上还有碎肉！

　　“你师傅是我杀的，他还挣扎，还想封我，喋喋……”

　　厉鬼在我耳边说话，我置若罔闻，眼里都是师傅的影子。

　　“师傅……”

　　不知不觉间，我的脸上已经有泪水流下，我抬起脚，想走向他，可是他的尸体却离我越来越远，我走上前几步，他就离开我一段距离。我哭喊着，拼命地冲上去，却总是抓不住他！

　　就在这一刻，我听见一声厉喝。

　　“臭小子别再动了！”

　　我一惊，表情凝结了，整个人也是一怔，抬起的脚没踏下去。

　　刚刚那个声音好熟悉，这是我当时已经快要停止运转的脑子蹦跶出来的唯一念头。

　　我机械地转头，想要找寻声音的来源，却看见地上有火焰燃烧起来，那是血红色的火焰，映照在我的脸上。

　　我看见四周的场景好似被搅浑的水流一般变的模糊起来。

　　等到水流消失，我才看见自己已经不知不觉间走到了六楼的楼顶上，而且半只脚已经踩在了楼顶外面，只要踏下去，我就摔下楼，必死无疑！

　　一个满头乱发，穿着黑色的外套，叼着烟，满脸胡渣的大叔站在我的身后，脸上带着怒气，地面上一大团血红色的火焰熊熊燃烧，将厉鬼包围在中间。

　　“该死！就差一点，你这个该死的招魂人！”

　　厉鬼对着师傅吼叫，但是因为声音尖利的缘故，所以声音听起来非常难受。

　　“臭小子，不是教过你鬼打墙不要跑吗！还发愣，还不给老子回来！”

　　师傅不搭理厉鬼，转过头对着我喊道，几乎是咆哮地对我吼出来的。

　　但是此时此刻，我心里却暖洋洋的，不生气也不难过，脸上不知不觉间带上了微笑，转身一路小跑冲到了师傅身边。

　　一头栽进了大叔的怀里。

　　“大叔，你没死真好，真好！你死了，我咋办啊，咋办啊！”

　　我一边哭，一边笑，一边捶打他的小腿。

　　“好了好了，我就这么一件衬衫干净的，你给弄脏了我穿啥啊！别哭了，弄的和个小女孩似的！”

　　师傅一边说着一边嫌弃地将我从他怀里拉了出来。

　　只是，就在我们哭闹的这时候，血红色围住厉鬼的火焰，却在渐渐变小。

　　最后当火焰微小到只有几厘米高的时候，厉鬼脸上一阵阴笑，浑身黑气冒出来，一下子冲出了血红色火焰的包围。

　　“糟糕，都是你小子耽误事了！把它放出来了！”

　　大叔眉头一皱，表情凝重地看着此时冲出火焰，漂浮在空中，不断变化位置的厉鬼。

　　这么多年下来，有时候当我回忆起那些年跟着师傅一起闯荡的日子，或者是回忆起面对的一只只厉鬼，接受的一个个委托，我都会觉得很神奇。

　　在不经意间，我就走上了一条不同的道路。

　　虽然后来我知道，是因为我天赋秉异，注定不会平凡，可是我依然会微笑。

　　因为，那些和师傅一起度过的日子，那些他教我封鬼，教我做一个阴阳代理人的日子，是我这一生最快乐的日子。

　　至今无法忘记，永远无法忘记……

　　而那一天，在那个老式小区楼顶的那夜。

　　师傅教会了我，一个道理，那就是作为一个男人，作为一个阴阳代理人，要学会勇敢！

　　“阴阳代理人，现在你招数都用尽了，我看你能奈我和！等我耗尽了你们的精力，就把你们全杀了，附在你们的身体上！”

　　厉鬼在天空中来回转，简直就和电影里一样，只是电影里是一块布用木杆挑起来的，而我们这里则是真实发生的诡异一幕！

　　“哼，真是猖狂啊！”

　　师傅往前迈了半步，双手放在背后，两指夹着那张能迷惑鬼魅的蓝色灵符以及黄色的镇魂符，表情严肃。

　　“嘶……”

　　厉鬼张开了嘴巴，这一次又放出了无数的黑色小虫，这些小虫在天空中不断盘旋，竟然比上一次多了一倍！

　　黑色小虫从天上落下，直冲师傅和我来。

　　师傅反手一把将我拽到身后，就是这么一眨眼的时间，我俩被黑色小虫团团围住。

　　我听见耳边有风划过，我感觉到衣服在被撕裂，我看见师傅脸上的口罩被撕碎了，脸上被划出了伤口，鲜血直流。

　　“师傅……”

　　我正要喊他，却看见师傅回过头，对我笑了一笑。

　　“小森，看好了！”

　　突然听他这么一说，我顿时一愣，还没回过神来，就被师傅一脚踢在腹部，给踹出了黑色小虫子的包围，而他也顺势脱离了黑色小飞虫的围困。



　　第13章 南北两方初次交锋（1）

　　“困！”

　　他人在天空中，但是却反手将蓝色灵符丢了出来，贴在了那无数黑色小飞虫身上！

　　一时间，蓝光大作，所有的黑色小飞虫在这蓝光之中开始围绕一个圈子转弯，竟然是被迷惑困住了！

　　“起效了！”

　　我开心的大喊。

　　“啊！”

　　厉鬼看到这一幕也是已经，血红色的嘴巴张开，想要收回这些黑色小飞虫，但是却没有成功！

　　“该你了！”

　　就在此时，厉鬼往下一看，却见到师傅站在它正下方，手中金色镇魂符往地上一拍！

　　“镇！”

　　师傅手诀一打，金光大作！

　　“不！”

　　厉鬼放声嘶吼，却被金光团团围住，动弹不得！

　　师傅这时候才不紧不慢地走到我身边，脸上带着笑意和一份轻松。

　　我看见那厉鬼在金色的光芒中不断挣扎，碰撞，但是就是逃不出来！

　　“这金光是怎么回事！”

　　它焦虑无比，可是就是脱离不了，不断地嘶吼也没用。

　　“差不多了。”

　　师傅笑着打开火红色葫芦的盖子，顿时一股强大的吸力传来，对准了厉鬼！

　　“尘归尘，土归土，今日你越了鬼道，犯了人间，我便封了你！”

　　随着师傅的碎碎念，厉鬼被葫芦里的吸力给吸了进去，师傅顺手盖上葫芦盖，别在了腰间。

　　“收工了，回家。”

　　师傅拉着我，走下了楼。

　　这件事情，在当时引起过轰动，不过后来被政府和部门平息了下来。

　　本以为此事了结后能清闲几日，没想到很快就有人找上了门……

　　阴阳代理人有不少，师傅的同行很多，有时候会互通情报。

　　有一天晚上，吃过晚饭，我正在厨房洗碗，就听见敲门声，师傅去开门，走进来一个瘦高个子，穿着黑西装，表情很严肃。

　　“老高啊，你怎么有空来我这小地方坐坐？”

　　师傅笑着问道，显得很客气，把这高个子迎了进来，坐在了沙发上。

　　我看到后按照惯例准备泡茶招待。

　　正想问师傅用什么茶叶的时候，却看见两个人脸凑在一起正在说话，师傅笑着的表情瞬间严肃了下来。

　　等我泡好茶送过去的时候，正巧听到高个子说道：“你之前得罪的那个巫婆子在东三省有些人脉。现在她把事情闹大了，北方那边反响很大。听说有一个90岁的老巫婆子亲自带人南下，一共来了5个巫婆子。说是要来向你问罪。”

　　这一刻，我捏着茶杯的手因为震惊而一松，茶杯掉在了地上，摔碎了……

　　我有一个梦，也许大家会笑话我。

　　当我第一次进入磨铁，看到前三本书的时候，我忽然在想，是不是有一天，我能够超过他们，超过这些大神。

　　如果大家觉得好笑，可以嘲讽我。

　　但是我希望，有一天，我的阴阳，我的行脚，我写的小说，能够超过他们。

　　我本屌丝，不惧嘲讽。

　　我本凡人，不惧大神。

　　我本蝼蚁，不惧毁灭。

　　希望无论是新书友还是老书友，能陪我一起，超越他们！

　　在我们这个圈子，有南北之分。这和武术相似，但是没有武术那么细化。只是我们圈子里老一辈，道行深的前辈很少离开自己所在的区域。

　　而这一次，90岁的老巫婆子带着5个巫婆子下南方来兴师问罪，是非常严重的事态。

　　而且，巫婆子和我们阴阳代理人可以说是同行，因此，这一回老巫婆子一放出风来，我们南方的阴阳代理人立刻开始关注。

　　师傅也算是南方有名望的招魂师，这一次可以说是南北对撞，那边要是输了，丢的不仅是阴阳代理人的脸，更是丢了我们南方的脸。

　　老高把消息传来后，师傅一直很严肃，好几天都是一早就出门，很晚才回来，也不怎么吃饭，更是很少和我交流。

　　以往他办事总是喜欢带着我，一方面让我学点东西，另一方面也是让我见见世面。

　　但是这一回他的态度很明确，不让我插手，我也不是笨蛋，自然没问。

　　只是，第四天晚上的时候，师傅一进门就叫住了我。

　　“小森，你过来，有些话和你说。”

　　我一看师傅的样子，眉头微微皱起的样子就知道，铁定没啥好事。

　　“师傅，您说。”

　　我也不敢和平时一样嬉皮塌脸，表情同样严肃起来。

　　“我这几天早出晚归，你也看见了，其实是让圈子里的朋友在收集情报，这一次北方老巫婆子带人南下，肯定有所准备，我这里也要弄点情报才对。”

　　师傅一边说着一边从包里拿出了一个大信封，往茶几上一放。我打开一看，一共是六张照片，六个女人，六个巫婆子的照片！

　　“这六张照片是我托了好几个灵探弄到的，花了大价钱的。”

　　师傅口中说的灵探其实和私家侦探差不多，只是在我们圈子里普通侦探根本没用，有时候查一些阴魂，或者是弄一些情报都需要灵探的帮忙，但是收费很高。

　　“这次来的六个巫婆子，有一对姐妹，名字叫李雪和李梅，都是招魂超过5次的好手，而且因为是双胞胎姐妹，所以总是一起出手，很难对付。还有一个就是上次诱拐你的那个，叫马春花，11个木牌，算是精英好手了，上一次是被我震慑住了，不然真动起手来，我不一定能稳赢。还有一个是老巫婆子大小就跟着的丫鬟，叫欣琴，今年也要80多了，就是这张照片上戴眼镜的这个老太婆的，据说招魂只有3次，但是练过国术，杀过人，虽然老了可是很有手段。当中这个就是这次南下的老巫婆子，圈子里都喜欢叫她一声魔老太，90岁，是那个马春花的师傅，我只能说，很厉害，被上身20多次，还能活到90岁，肯定有大手笔和很深的道行。据说，前几年，南方一个阴阳代理人去北方公干，抢了一个巫婆子生意，结果第二天就被这个魔老太弄死了，死的时候魂魄都裂了，投胎都不行！”

　　师傅说的很快，但是我却听的很仔细，看着照片上这几个女的，浑身冒冷气。

　　“这里怎么还有一个小姑娘？”

　　我指着最后一张照片，上面有个看起来8，9岁的小女孩，竖着马尾辫，穿着蓝色的连衣裙，五官很漂亮，只是眼神很冷，有一种超过年纪的成熟。

　　“这就是我今天和你说的正事儿，这个女孩叫恋心儿，是魔老太收的最后一个关门弟子，5岁招第一个魂，8岁就能封鬼，是北方很有名的神童，当然，也是你这一次的对手。”

　　师傅说完后我正想点点头。

　　但是一回味，我立刻站了起来，大声问道：“说啥子？我也要上阵？你想弄死我啊，师傅！”

　　后来我才知道，魔老太这次南下虽然气势汹汹，但是南方也有老人出来把这事情扛了下来。



　　第14章 南北两方初次交锋（2）

　　最后，双方商谈的结果就是，让两个小辈交交手，既不伤了南北方的面子，也不伤了双方的和气。

　　只是，这么一来，苦的就是我了。

　　我可是刚刚出道，鬼都没见过几个，就和一个5岁上身，8岁封鬼的天才神通对战？那不就是小米加步枪和人家全美式机械化部队打架吗？

　　妥妥的送死啊！

　　我心里是一百个不愿意，但是不上阵铁定是不行。

　　“瞧你那怂样，又不是让你去送死，就和一个同龄人交交手，还是个姑娘，你瞅瞅你怕的样子！”

　　师傅抬起手对着我后脑瓜子就是一拍，疼的我龇牙咧嘴的。

　　“准备一下，今天过了12点有车子来接我们，切磋前双方总要见个面。”

　　师傅说的很平静，我心里却是提了起来，这么快就要交锋了啊！

　　来接我们的车子是一辆加长的黑色商务车，车子里除了司机就坐了一个老头，看起来白发苍苍，但是身子骨很硬朗，而且我注意观察到，这老人的拳头面是平的。

　　一般来说，我们普通人的拳面是有骨头凸出来的，但是真正的练家子，他们的拳头是平的，骨节都被磨平了。

　　“来了啊，天心。”

　　这老前辈一转头，我正好看见他的脸，宽大的龙鼻，不怒自威的气势，特别是眼神，非常有杀气，看的我浑身一抖。

　　“是的，李岩前辈。”

　　师傅对着这老头很恭敬地拱了拱手。

　　“这就是你徒弟吗？胆子有点小啊。”

　　就看见这个叫李岩的老头一伸手抓住了我的肩膀，那手快的和闪电似的，我都没看清楚他抬手的动作。

　　“骨架子很不错，有空跟我练练呗。”

　　李岩声音很沉。

　　“行啊，我正想磨练磨练这小子，胆子小孩怕事儿。不过，李前辈，这一次去那边没问题吧，魔老太可不是善茬啊。”

　　师傅眉头微微皱起，有些担心。

　　“怕啥，有我在，这魔老太敢动手，我就让她们几个娘们永远回不来北方！”

　　这句话一出口，我立马感觉，这老头真霸道！

　　巫婆子好赌，这也可能跟她们命不长有关系，所有的巫婆子都喜欢赌博，所以这一回见面是约在了一个地下赌场。

　　上海这种地方很少，但是不代表没有，我原本以为会是在什么地下室或者是破旧居民楼碰头。

　　没想到，这回见面的地方是一个高级的私人会所！装修的富丽堂皇，地步都是能照的出我样子的钢化玻璃。

　　我就是一个刚从孤儿院出来的小孩儿，见到这么豪华的地方，那就是刘姥姥进大观园，瞧啥都稀奇。

　　师傅呢，则一个劲的和前台的漂亮姑娘聊天，口水都要流下来了！

　　约会地点定在10楼正中间的大包厢，李岩老头开道，我走在最后。

　　等走到包厢门口的时候，我一低头，看见脚边竟然趴着一条10来厘米长的头是青色的大蜈蚣！

　　吓的我大叫一声，往后一跳。

　　此时大堂经理走过来，看见后，一把将蜈蚣给弄死了，还一个劲地和我道歉赔不是。

　　师傅却没怪他们，只是忧心地看了一眼李岩老头，低声说道：“看来真是有备而来啊，这青头蜈蚣是北疆钱家特有的吧。”

　　李岩老头不语，摇摇头，推开了包厢大门。

　　李岩老头一推开门，我往里面瞅了一眼。

　　里面一片漆黑，只有桌上放着点亮的白蜡烛，一共十根，迎面就扑来一股子冷气，但是明明房间里没有开空调。

　　师傅跨进去的脚步停住了，李岩老头也停住了。

　　我很好奇，问了一句：“咋啦师傅？”

　　师傅低声对我说：“看见桌子上的10根白蜡烛了吗？”

　　我点点头表示看见了。

　　“这叫进门灯，一共十根，要进这门就得灭了其中五根，如果灭不了，就代表你没资格进这门。这是圈子里的规矩，你学着点。”

　　师傅这么一说，我顿时点了点头。

　　此时李岩老头开口发问了：“魔老太，什么意思？和我谈事情还需要放进门灯？”

　　李岩老头口气不善，这等于是对面的公然挑衅。

　　“李老头，这是规矩，你我都是老人了，按辈分你得管我叫一声前辈。进门灯还是要摆的。”

　　这是一个沙哑的，几乎就像是卡壳的磁带放出来的声音，一听就很苍老，说话很慢，但是透出一股子阴气来。这声音响起来后，我顿时感觉更冷了。

　　“哼。”

　　李岩老头冷哼了一声，没有多说什么。

　　此时我探头一望，门口距离那十根蜡烛足足有20步，要一瞬间灭了5根，这难度非常大！

　　说实话，我虽然现在相信鬼怪了，但是那时候还是十岁的我，从来就不相信电视上放的什么武功，大侠。

　　那就是特技效果，什么练功会冒白烟，纯粹扯淡。

　　只是，自从跟着李岩老头走了一遭后，我才知道，这个圈子里永远只有你想不到的，没有实现不了的。

　　十根蜡烛灭掉五根，20步距离，除非用符纸一个个去贴，但是除掉几个圈子里用符的高手，还真没人能同时控制五张灵符。

　　而且李岩老头一看就不是用符的行家，因为他手指太粗，不够纤细，操控不了符纸。

　　我正担心呢，却瞥了一眼师傅，这家伙竟然在偷笑，而且还得意洋洋的。

　　就在此时，李岩老头往后退了小半步，只看见这老头举起右拳，深深呼吸，随后一声厉喝。

　　“嘿！”

　　李岩老头隔空打出了一拳！

　　当时我就站在他旁边，这一声给我耳朵震的嗡嗡直响，我差点以为自己耳朵掉下来了。

　　就在此时，黑暗的房间里，对面的十根蜡烛全灭了！

　　一拳打出的劲风竟然灭了十根蜡烛，我自己都看傻了眼。

　　“好厉害！”

　　我喃喃道。

　　“看仔细点。”

　　师傅拍了拍我指着蜡烛的方向。

　　此时，蜡烛灭了，包厢灯亮了起来。

　　我定睛一望，顿时一怔，这十根蜡烛不是灭了，而是全断了！被李岩老头拳头的劲风给刮断了。

　　“这还是人吗？”

　　我真是看傻了眼，问了个白痴问题。

　　“哈哈，以后你还会看见更多不可思议的事情的。”

　　师傅笑着摇摇头，带我走进了大包厢。

　　包厢灯亮了以后，我多少感觉暖和了一点，只是还是手脚发冷，明明是夏天，就算是晚上也不应这么冷。

　　李岩老头和师傅坐着，我是小辈就站在师傅身边。

　　对面六个位子坐满了人，后面还站着一个小女孩，就是那个恋心儿，人比照片上漂亮，而且我注意到，她有一束红发，照片没拍出来，但是现在看的很仔细。

　　只是我和她眼神一交流，顿时感觉到一股子阴寒的感觉，让我浑身不自在。

　　坐着的人多了一个的是一个白面胖子，身边放一个大黑坛子，坛子口用东西封住了，脸上带着笑容，只是这笑容很假。



　　第15章 远赴湘西，夜遇赶尸人

　　而坐在正位上的就是魔老太。

　　我第一眼看见魔老太差点以为是电视里的老妖怪出来了！

　　白色的头发干枯的像草一样，指甲是黑色的，非常长而且尖利，眼神很刁，透出邪恶，有两个金色的犬牙，不知道是不是镶上去的。特别是他右手的一串佛珠，像是玉质的可是又一半黑一半白。

　　估计是差距到了我在看她，她抬起头望了我一样，只是仅仅看了我一眼，我就有种后背有凉风袭来的错觉，吓的我往后退了一步！

　　“魔老太，为啥北疆钱家的人会在这里？”

　　李岩老头开口就质问道。

　　师傅和我说过，南疆善蛊，北疆善毒。

　　北疆人喜欢养毒，特别是圈子里的人非常喜欢养毒虫，而且越稀奇越少见越好。

　　“钱三，是我的朋友，这次正好和我做笔买卖而已。”

　　魔老太说话声音太沙哑，让我非常难受。

　　“就是这小子和我的小徒弟比试？”

　　魔老太瞟了我一眼，眼里带着轻蔑。

　　“是的，让小辈比一比，不伤和气。”

　　师傅笑着回答道。

　　“啪！”

　　没想到师傅一说话，对面的马迎春却跳出来一拍桌子，这女人很是嚣张地看着我师傅。

　　“老辈儿说话，哪里轮的到你插嘴！你算什么东西！”

　　师傅被这么一说，顿时将笑脸收了起来。

　　“我就是插嘴了，怎么样？”

　　师傅从兜里掏了根烟出来，习惯性地叼了起来。师傅一做这个动作，我就知道，要出事了！

　　蒋天心这大叔，典型的吃软不吃硬，你和他和和气气说话没事，要是和他来硬的，那他就是钻进筒子的黄鳝绝不回头！

　　“怎么？上一次在鬼市让你给震退了，你以为老娘真的怕你！”

　　马迎春也是仗着人多，胆子也大，真说到道行的话，就算她是11个木牌的老太婆，也不一定是我师傅对手。

　　“要不咱俩拉出去先练练？”

　　师傅将凳子一踢，整个人蹭的一下站起来了。

　　整个气氛也随之一变，开始变的微妙起来。

　　“好了，都别吵了！都是圈子里有些脸面的人了，这种事情传出去，南北的面子都不好。”

　　李岩老头一发话，把师傅的火气给强压下来了。

　　“那就初步定在十天以后，还在这里碰面吧，也不用交手，就比三场，一场招魂，一场封鬼，一场拳脚，可好？”

　　魔老太望着李岩老头问道。

　　“好。”

　　李岩老头一口答应，也不多逗留，带着我和师傅就走了出去。

　　刚走出包厢，师傅就对我说：“你小子一定要赢，要是输了罚你用马桶里的水洗脸！”

　　说实话，我虽然见了几次鬼，但是还真没有招过魂，更没有封过鬼，至于谈拳脚，那更扯淡了，完全没有练过武啊！

　　回到住处后，师傅沉默了一会儿后说道：“看来还是要揠苗助长一下，明天晚上跟我去一次外地，带你见识见识，招魂和封鬼。”

　　我一听他说这话，还没去，我腿就开始发软了……

　　要找鬼，有三个要点。

　　第一个便是时间，你不可能大半天出去找，最好的时间是12点到凌晨2点之间。

　　第二个便是环境，大城市不怎么闹鬼，因为人气足，但是小村庄却不同，人少的地方，就是地气压过人气，容易出不干净的东西。

　　第三个便是时机，这里所谓的时机指的就是你的运气，有时候你要是能撞见某个小村庄下土葬，那你可以逗留一下，因为土葬很多讲究，闹不好就出事儿。

　　师傅带我去的是如今贵州和重庆接壤的地方，属于湘西的边缘。

　　我们到了重庆后，师傅当地有个朋友，是个40多岁的老公安，叫夏河。他告诉师傅，最近湘西附近有乱子。

　　据说是赶尸人要经过，好多山路都封了道。

　　师傅一听这话，转头对我阴阴一笑……

　　赶尸人，这事情一直是很邪乎的，为什么这么说，因为赶尸人是普罗大众能接触到最多的一群圈子里的人。

　　所以，很多猜想和很多鬼鬼神神之说都在民间传开了。

　　其实，有几个误区要纠正。

　　赶尸人有门派，而且门派间斗的很凶。

　　赶尸人都很丑，但是并不一定坏。

　　专业的赶尸人不走官道，走山路，一次不会赶好多尸体，最多3具。

　　夏河是当地人，而且对这些不干净的事情多少有所耳闻，他知道我师傅的来意后，就带着我和师傅去找了当地一个老法师。

　　据说是赶尸人出身，能让我们近距离接触一次赶尸过程，而且说不定能让我体验一次招魂！

　　夏河一路开车，带我们到了位于重庆城郊的老人家。

　　刚一进门，师傅就立刻发现不对劲！

　　老人是住私房的，也就是自己造的房子，一般都会养条狗看家，可是当我和师傅走到门口的时候，却看见一条大黄狗横躺在了老人家房子的门口。

　　七窍流血，四肢僵硬，口吐白沫，竟然是给毒死的！

　　就在这时候，我听见房子里传出来一声惨叫：“啊！”

　　师傅和夏河两个大叔反应很快，立马冲了进去，结果一推开房子正门，发生的一幕彻底让我们三人惊呆了！

　　地面上爬满了各种各样的毒蛇，桌子上，凳子上，至少有20多条，此时都吐着信子游来游去！

　　看到这么多蛇，我下意识地往后退了一步，结果一低头，看见又是之前见到过的青头大蜈蚣在我脚边爬。

　　师傅一转头，看见青头大蜈蚣的一刻，眼中怒火一下子就冒了出来。

　　“北疆钱家，魔老太，这事情没完！”

　　消防队，警察局，市动物保护协会一共来了上百号人才清理了这么多毒蛇毒虫，最后等我们找到老人的时候，已经和门口那条大黄狗一样给毒死了。

　　夏河身为老公安，见到这样的场景也是第一次，怔怔地说不出话来。

　　师傅更是冷着脸，带着我回了宾馆。

　　“小森，你记住，将来你长大了，无论道行多深，一定不能害人，这是做人的标准，这件事情，等我们十天后回了上海，我自然会和他们算的。”

　　师傅这次是动了真怒，我能看的出来。

　　没了老人的指点，夏河也忙着在局里办案，我和师傅只能靠自己去碰碰运气了。租了辆车后，师傅开着我进了山区。

　　这一开，七绕八拐，很快就到了晚上，愣是一个人都没见着，鬼影都每一个。

　　眼看天色暗了下来，我说：“师傅，不行咱们回去吧？”

　　这时候我才瞅见，师傅正拿着地图瞧个不停，居然是迷路了！

　　那年头可没有GPS啊，迷了路只能靠地图，结果师傅这路盲，看了半天硬是没找到回去的方向，无奈之下，只能继续开着山路往前。

　　不过幸运的是，很快我们就借着车灯光看见前方有一座挺大的破房子。



　　第16章 尸变

　　我和师傅决定在那里住一晚上，下了车之后，我瞅了瞅这房子，挺老的，不过看造法还是现代手法，门虚掩着，把守上拴着一根白线。

　　我正要大声问一问有没有人，却看见门自动打开了，师傅一把把我护在身后，朗声说道：“桥归桥，路归路，在下阴阳代理人将天心，里面是哪路朋友？”

　　里面很快传出了声音。

　　“湘西凤凰一脉赶尸人，朋友进来吧，很快就要变天下雨了。”

　　声音很低沉，但是带着人气。

　　师傅带着我走了进去，我一进去就爱看见里面坐着两个人，两个奇丑无比的大汉！

　　后来我才知道，门上栓一根白线，意思是破屋有主，暂借一夜的意思。其实不是给人看的，是给厉鬼看的。

　　因为厉鬼有时候会寄宿在乡间破屋或者是房子里，这时候挂一根白线意思就是警告一下，让厉鬼别进门。

　　我和师傅进去之后，看见里面有一堆烧的很旺的篝火，两个奇丑的男子，以及放在角落里，避开月光的三个白色长条大袋子，好像装着什么东西。

　　这两个男子一个五官都挤在一起，头特别大，秃头，笑起来我都看不见他眼睛，另一个正好相反，头很小，但是眼睛长的很开，我很怀疑他是不是能看见前方。

　　但是两人都很强壮，阳气很足。

　　我和师傅凑在篝火边上，刚一坐下，对面那个大头就笑着说道：“原来是蒋天心师傅啊，听说您招魂的本事很高，幸会幸会。”

　　师傅也是微微一笑，拱手施了个礼，接着寒暄了几句，就在这时候，果然外面刮起了风，下起了暴雨。

　　我们四人也都乏了，准备睡觉。

　　结果，我刚躺下没多久，就发生了怪事……

　　赶尸的时候，切记晒到月光，切记淋雨，切记放在坟场，不然都可能尸变。

　　尸变不是只在电视里出现的，每一年赶尸人都会有人被僵尸咬死，逃出去的僵尸也要负责收回。

　　当年成都僵尸事件，就是一次赶尸失误造成的，结果进了城市，祸害了好多人。

　　我们四人在这破房子内睡觉，我正睡着，却感觉有点凉，抬头一看，篝火竟然给灭了！有野外生存经验的人都知道，这样一堆篝火要烧完是很慢的，怎么可能刚刚睡下去火就灭了呢？

　　我正纳闷，却听见角落里三个白色的大袋子装着的东西，有些许响声传来。

　　好像是指甲在扣布袋的声音。

　　“兹啦，兹啦，兹啦……”

　　这一刻，我的心都要提到嗓子眼了！

　　“尼玛，老子没这么走运吧！第一次遇见赶尸人就出事？”

　　当时我胆子确实小，捂着耳朵听了一会儿后发现“兹啦……”的声音没有了，还自己骗自己，应该是我听错了，这破房子不知道哪里字响。

　　强迫自己闭上眼睛，硬要自己睡着。

　　可是脑子里全都转着电视里行尸吃人的画面，哪能睡的着呢？

　　我推了推师傅，结果这臭大叔睡的和猪一样沉，推都推不醒！

　　又看了看那赶尸人哥俩，我靠，睡的比我师傅还沉！合着我是和三头猪睡在一起！

　　没办法，我仗着胆子，操起一根木棍，走到了那三个白色的布袋边上，这布袋看起来挺结实的，我慢慢靠近，紧张的呼吸都要挺住了。

　　脚一点点往前移，身子慢慢往前送。

　　终于到了白色布袋前的一刻，我伸出木棍，轻轻点了点第一个白色布袋，没有反应！我松了口气。

　　再继续点第二个布袋，木棍戳了几下，白色布袋还是没有反应！我心里渐渐安定下来。

　　“一定是我心里作用！”

　　我还强装笑脸地自我安慰。

　　此时，走到第三个白色布袋前，伸出木棍，点在了第三个布袋上，依然没有反应，很安静，没动静。

　　“哈哈，肯定是我心里原因。”

　　我笑了笑，擦去额头上的冷汗，正想走回去睡觉，就在这时候，我下意识的一转头，看见白色布袋的顶部不知道什么时候破了一个洞！

　　而此时，正有一双睁着的眼睛望着我，血红血红的！

　　看到这红眼睛的一刹那，我就知道，肯定坏事了！飞起一脚就踹在了我师傅的屁股上。

　　“谁踢我！他奶奶的！”

　　师傅骂骂咧咧地坐了起来，睡眼蒙眬地看了我一眼之后，先是一愣，随后立刻暴怒不止！

　　“你小子敢踹我，找死啊？活腻歪了！”

　　他作势要打我，我往边上一躲，指着那第三个大白袋子说道：“诈诈尸拉！”

　　我这一喊，没想到两个凤凰一脉的赶尸人也一下跳了起来，神经紧张的他们看着我。

　　就在我们四人四目相对，我要说明情况之际，只听见“呲啦……”一声！

　　第三个大白袋子被从中间撕开了，我看见一具尸体，蹦了出来……

　　行尸是尸变之后最低级的存在，这是圈子里公认的，但是这不代表行尸就很好欺负。

　　当尸体尸变之后，即使是行尸也会力大无穷，且没有痛感，你踢它，就算是砍了它的手也不会有反应！

　　唯一能治的法子，只能靠镇和火烧！

　　所谓的镇，其实是指用特殊的道法配上特殊的灵符，将行尸身体内的尸气给镇住，让其不能动弹。

　　接着就是火烧，化作灰尘才行。

　　可是，镇行尸的法门，茅山是行家，眼下我们四个人，两个赶尸的小伙子手上也就一个阴铃，我是一抹黑啥都不懂。

　　唯有师傅还有些道行，当那个行尸跳出来的一刻。

　　我看见师傅非常笃定，且风采超群地走了出来。

　　随后，转头一声大喊：“跑啊！”

　　我还没反应过来，那俩凤凰一脉的小伙子就先溜出去了，师傅拉着我也往外跑！竟然是溜之大吉！

　　“我靠，你咋逃跑呢？这要是行尸乱窜咋办？”

　　我被师傅扛在肩上，一个劲地发问。

　　“屁话，这么大的林子，它能跑哪里去？我现在要工具没工具的，你要我去和一头行尸肉搏？那不就是找死吗！先回城里，弄齐东西了再来镇它！”

　　师傅在两个赶尸小伙子的帮助下，回到了赶尸寨子。

　　这也是我第一次来到赶尸人的寨子，也算是开了一次眼界。

　　我们听说过很多关于赶尸人的传闻。

　　传说中，他们家家户户养行尸，炼行尸。还有什么尸王之类的，搞的很悬。

　　结果，等两个小伙子带着我们到了寨子里的时候，我算是彻底见识到了什么才是真正的赶尸人。

　　简直就是一个自己建立的小镇，家家都是两层楼的小洋房，通了电，要电视有电视，要冰箱有冰箱，我还看见了一辆小轿车。

　　只不过，跟着两个小伙子进了寨子后，我明显感觉到面对我和师傅两个陌生人，这些赶尸人显得很不友好，甚至可以说，非常的敌视。



　　第17章 鬼头蛇（1）

　　一个个站在路边，紧紧盯着我们。

　　“你们等一下，我去在好我们长老。”

　　两个小伙子跑去找长老了，留下我和师傅被一群赶尸人围着。

　　“师傅，他们为啥这么仇视我们？”

　　我低声问道。

　　“赶尸人很排外，他们内部很团结，这是千年前流传下来的风俗，改不了的，不过只要你不动手，他们也不会对你动粗。”

　　师傅悄声回答我的问题。

　　就在这时候，我听见前方有巨大的锁链搅动地板的声音传来。

　　“哐啷，哐啷……”

　　地面都在微微摇晃。

　　我仰起头看去，就在此时，从一幢2层楼的后方，走出来一个巨人，一个足有4，5米高的小巨人！

　　手脚僵硬，绑着铁链，走路的时候地板都在震动！

　　“那就是尸王！”

　　师傅对我说道。

　　“尸王，这就是尸王……”

　　我喃喃自语。说实话这还是我第一次看见这样的行尸，这么高大，这么强壮，而且身上没有太多的尸气，反而更像是一个被培养出来的怪物。

　　“小子，赶尸人炼尸是很有讲究的，所谓三阴三阳，就是炼尸的要诀。三阴指的是要以三种不同的阴力来滋养行尸的身子，一般来说是阴魂，阴水，阴气。所谓三阳是指要是三种不同的阳力来锻炼行尸的尸气，控制和净化行尸身上尸气的纯度，一般是阳气，阳光，以及阳血。但是尸王不同，具体炼制的方法我也不知道，不过据说炼制尸王，首先要材料好，也就是尸体的质量高，而且只用三阴的方法锻炼，就是不断地养不用精纯尸气。你看到的这个尸王，怕是原来就找的山精妖怪之流炼化的。”

　　师傅说的很玄乎，我也是听的一知半解。

　　“这世界上还有妖怪，山精？”

　　听到师傅的话，我顿时一愣，像是妖怪啊，山精，魑魅魍魉之类的，基本上就是西游记或者是聊斋里被人写出来的，真实的现实中，我一直认为是没有的。只不过师傅这么说了，怕是遇见过。

　　师傅没有搭理我，盯着这走过来尸王看。我也因为好奇定睛看去，此时见到尸王普通的赶尸人都让开了路，我和师傅被凉在了道路中间。

　　尸王身高应该在4米左右，因为它比身边的二层楼房要矮上一丝，四肢非常粗壮，小臂就有我两个大腿这么粗，脸上照着一个巨大的铁面罩，四肢都被锁链绑着。浑身贴满了黄色的镇尸符，但是即便如此，它的尸气还是非常恐怖，即便是我这个初出茅庐的小子，隔了这么远都更感觉到扑面而来的浑浊气流。

　　而在它身边站着的是一个白发苍苍的老头，混着一身白色的唐装，满脸雪白的胡须没有一根黑色的，带着一副很粗很厚的老花镜，双手放在背后，走路的时候步子不大，但是腰挺的很直。而且我观察到，尸王总是走在他的身后，也因为尸王的速度很慢。

　　“这老头是谁啊？”

　　我问师傅。

　　“他应该就是凤凰赶尸人的带头人，也应该就是这尸王的炼制者。等下你别插嘴，我们在他们的地头上，赶尸人性子都很怪，要是闹不好被他们给群殴了！”

　　师傅虽然说话没个正形，可是关键时候还是很严肃的。我一听这话，立刻收了声。

　　等这老头走到近前之后，师傅先上前一步，脸上带着笑容，恭敬地对这老头做了个抱拳礼，微微弯腰说道：“晚辈蒋天心，见过赶尸一脉前辈高人，初道贵宝地，多有打扰，还请见谅。”

　　师傅这礼数可是做足了，我也赶紧走上去，跟着师傅一起弯腰行礼。

　　对方脸上也没有表情，只是微微拱了拱手，平静地开口道：“在下陆天，凤凰赶尸一脉带头人，你就是蒋天心啊，晚辈里你算是有名望的。”

　　师傅一听这对方报的名号，顿时表情一僵，当时我看见师傅的表情还没明白过来，后来师傅才告诉我，这陆天可不是善茬，相反是个狠主儿，而且是个喜怒无常的怪老头。

　　在我们这个圈子里，不怕遇到恶人，就怕遇到怪人。这是一句老古话了，但是说的很对。如果你遇到恶人，大家大不了见了面就打，拼个你死我活。但是你要是遇到了怪人，今天和你好的不行，喝酒吃肉，隔了一天就从背后捅了你，那你真是死的不明不白。

　　陆天就是一个怪人。他是从小就干了赶尸这个行当，可以不夸张的说，这老头见过的尸体比见过的活人还要多。经历的事情也多，最惊险的一次，那时候他们凤凰一脉和芦溪一脉一起赶尸，恰好遇到下雨天，结果一起躲进了破庙内。当时两边加起来要将近6个行尸，没想到晚上的时候，房子漏水，将六具尸体一起淋湿了，当天夜里，六具尸体全部尸变，趁着夜色一下子杀掉了三个赶尸人，只剩下陆天一个人。最后陆天死里逃生，从林子里跑了出来，那时候简直就成了赶尸界的一个神话。

　　不过，也从那之后，陆天的脾气很怪，喜怒无常还好，而且他喜欢行尸胜过喜欢活人，在他眼里活人的命不值钱……

　　所以，师傅一听对方的名号，才会紧张，不过我们都到了对方的地界自然要走进去坐一坐，商量一下如何把跑丢的行尸给抓回来。

　　我跟着师傅往寨子深处走去，此时我的位置正好站在尸王边上，和一个浑身散发出浓烈尸气，有着巨大压迫感的大家伙站在一起，我又是属于胆小的类型，当时小心脏就扑通扑通的跳。

　　生怕这尸王要是搞不好，给我的小脑袋来一拳，那我铁定活不成！

　　这一路走来，我不时地用眼睛斜瞟身边尸王，黑色的皮肤看起来就不像是人类，被铁面具蒙住的脸不知道长成什么样子，我甚至怀疑这尸王有没有脸！

　　“小兄弟，我劝你不要在偷瞄我的尸王了，我能感觉到它很愤怒，如果等下我控制不住它，你可就活不成了，看自己的路，不要东张西望的好。”

　　就在这时候，前方的陆天老头忽然开口说道，听到这话，我顿时吓了一跳，立刻不敢斜视，专心走我的路。

　　只是陆天这话落在师傅的耳朵里，师傅明显吃惊了一下……

　　陆天的房子是赶尸人寨子里最大的一个，因为他有一间特殊的炼尸房用来炼尸王，所以房子也建造的特别大。

　　我和师傅走进客厅找了个凳子坐下后，师傅竟然直接开口问道：“陆天前辈，据我所知，炼尸出来的行尸就和傀儡一般，没有感情只收到主人灵符的支配，可是我刚刚听你的话，好似这尸王有感情，有智慧似的，这让小辈很不解，还请指点。”

　　师傅这么直接的问话，倒是让陆天微微一怔，随后竟然古怪的一笑，自顾自地点了根卷烟。

　　“你看出来了？”

　　陆天一边抽烟一边莫名其妙地反问了师傅一句。



　　第18章 鬼头蛇（2）

　　“果然如此啊，这要是闹不好就是大祸害，不得不说前辈您的胆子真大。”

　　师傅说这话的时候表情很严肃。

　　我在一边听的是云山雾绕，完全不知道两个人这对话的意思。

　　估计是看出了我的疑惑，师傅这才解释道：“一般的炼尸，尸体是没有感情的，只受支配。但是从古代传来过一种偏方，我也只是听说过，这种炼尸偏方据说能将怨气极大的人活着妖精炼化成非常厉害的尸王，但是炼制过程中要保留这尸体身前的怨念，这样成了行尸之后就会有极低的智慧和愤怒怨恨的情绪，战斗的时候也更狂野威力更大。不过有一个危险就是，一旦这行尸的怨气过分巨大，突破了极限之后，就会彻底脱离主人的控制，变成危害一方的灾难。我说的没错吧？陆天前辈。”

　　师傅看了陆天一眼，对面的老头点了点头，不过却很镇静。

　　“先不说这个，你们能来帮忙抓那个逃走的尸变行尸，我自然是欢迎的，不过既然来了，自然还要请你帮我另一个忙。你也知道这尸王怨气需要控制，所以我想要你帮我消弱这尸王身体内的怨念。我知道你是个挺有道行的阴阳代理人，这事情不难吧？”

　　陆天的要求倒是让我师傅一愣，不过随即我师傅就答应了下来。

　　“两件事情一起办，成了的话，我要你借我一样东西。”

　　师傅可不是什么好好先生，帮人打短工的活儿，他肯定是要收点回报的！

　　“什么？”

　　陆天眉毛一挑，在他想来，一般的后辈只要看见他陆天就紧张的不行，没想到面前这个叫蒋天心的小小阴阳代理人居然还会谈条件。

　　“我要借用你们赶尸人的一样宝贝，叫做阴铃。”

　　“什么？”

　　陆天眉毛一挑，在他想来，一般的后辈只要看见他陆天就紧张的不行，没想到面前这个叫蒋天心的小小阴阳代理人居然还会谈条件。

　　“我要借用你们赶尸人的一样宝贝，叫做阴铃。”

　　师傅刚一说完，对面的陆天蹭的一下就站起来了，双手紧握，竟然是想要出手！而他身边炼尸房内的尸王也开口咆哮，那吼声不似人类，透过铁面具发出来后，又沉又闷！而且，陆天动静一大，背后的大门顿时被打开了，一群赶尸人围了上来，各个怒目圆视，将我们俩看做了敌人。

　　我站在师傅身边，顿时就蔫了，这陆天还真是怪人，说翻脸就翻脸了！

　　“小子，你知道你要借的东西是我们赶尸人的宝贝吗？这东西是从来不外借的。”

　　陆天说话不善，眼睛里带着敌意。

　　“哼，你这尸王之所以套上面罩怕是因为已经不能见光了吧，一见光立刻冤魂不稳定，立马暴走。但是就算如此，你也没多少时间了，这尸王要是再不削弱其内冤魂，少则5天，多则10天，铁定发狂，真到了那时候你这小小寨子，怕是都要遭殃了。”

　　师傅怡然不惧，开口也没有一丝慌张。

　　“你再威胁我？”

　　陆天一拍桌子，木桌顿时龟裂了一大块！四周的赶尸人一下子就将我们团团围住。

　　“你有的选吗？”

　　师傅笑了笑，也不动怒，反问道。

　　说到阴铃，就不得不提一句。我们经常看见电视上，赶尸人手里捏着一个小小的通铃，每晃一次，尸体就跳一下，往前蹦跶一下。

　　这通铃就是阴铃。

　　阴铃分成两种，一种是用来告诉附近行人或者居民，有赶尸队伍通过，尽快躲避。这种阴铃很普通，每个赶尸人都备着一个，不具备什么法力。

　　但是我师傅要借的这个不同，师傅要借的是只有一脉之主才拥有的阴铃，用来招魂引魄，将尸体身上漂浮出去的散碎魂魄慢慢聚拢在一起。

　　这种阴铃一个寨子只有一个，很是珍惜。

　　陆天最后还是答应了，毕竟对付亡魂这事情，我师父是行家，赶尸人手段要差上不少。第二天天还没亮，师傅就醒了过来，就拉着还睡眼惺忪的我，上山了。

　　“大叔啊，这才早上5点不到，你叫醒我干嘛啊！”

　　此时天空刚刚有些放亮，寨子里一片寂静，连狗都没醒，四周的林子里一片黑暗，阴森森的。

　　“带你去找一种黑色的小花，这花不多，你眼尖帮我看看。开花的地方四周肯定没有其他植物。”

　　师傅拉着我就往林子里钻，一边走一边解释道。

　　“那花有什么用啊！”

　　我嘟囔了一句，满脸的不情愿。

　　“勾魂。”

　　师傅简单地回答道，只是这一句话让我身上猛的一颤。

　　“师傅，勾，勾魂……”

　　本来这林子就黑，而且还阴森森的，被师傅这么一说，我顿时浑身一抖，心里直跳。

　　“你小子怕什么！招魂之前都要先勾魂，魂都不勾来，怎么安抚？好了，别给老子废话，快点找。”

　　师傅对着我屁股上猛的踢了一脚，把我踹到了另一个方向。

　　我们俩人在这林子里分头寻找起来。

　　不知道大家有没有在晚上一个人呆在山上的经历，特别是那种不透光阴森森的山林，绝对是胆子小的人的噩梦！

　　靠近赶尸人的林子里密布着淡淡的阴气，没有鸟叫，也没有虫鸣，甚至没有任何风的声音，静的我好像能听见自己的心跳声。

　　往前走了几百米，一无所获，此时师傅也不在身边。我看了看四周，在这林子里连天空都看不清楚，而且，我也开始远离村子。

　　心里渐渐慌张起来，总觉得四周有什么东西看着我，死死地盯着我。

　　“师傅啊！你个臭大叔，肯定是故意练我胆子！”

　　我嘀嘀咕咕地骂师傅呢。

　　就在这时候，耳尖的我听见身后传来细碎的声音，就好像是有什么东西在靠近我。

　　我慌忙转头，四下里张望，却没看见有野兽，更没看见鬼影。

　　“诶，看来是我多虑了。”

　　我叹了口气，正准备继续寻找之际，突然感觉到腿上有些发凉。

　　我低头一看，顿时吓的我差点跳起来，就在我的腿上，不知道什么时候缠上了一条一直粗的蛇！

　　而且，诡异的是，还是双头蛇！

　　双头蛇并不少，可以说是基因突变或者说是畸形生物。

　　但是，如果你在一个阴气密布的地方，无声无息地被一头双头蛇缠上了脚，那就不是基因突变的问题了。

　　被缠上后，我不敢乱动，也不敢大叫，如果惊动了这双头蛇，咬我一口，那我可就真死翘翘了，师傅也不在附近，叫天天不应叫地地不灵。

　　低下头，我盯着这双头蛇看去，通体黑色，两个头几乎一模一样，头很尖，肯定有毒。只是我注意到这蛇的另一个头看起来有些模糊，就好像影像一般并不真实。

　　我听师傅说过，人类死后如果化作厉鬼，不一定是人类的样子，还有可能变成动物，比如双头蛇……



　　第19章 狂暴的尸王

　　“蛇大哥，你大人大量，别咬我啊，我给你吃巧克力，你千万别咬我啊！”

　　我嘴巴里碎碎念着。

　　就在这时候，背后传来了脚步声，不用回头我就知道是师傅来了。

　　“小森，别乱动，被这玩意儿咬一口可不得了，这是鬼头蛇！”

　　师傅的声音听起来不响，但是语气里的紧迫感我是能感觉到的。

　　鬼头蛇，又叫双头鬼蛇，用西方的说法来说，应该算是一种魔物，在我们中国来说，这玩意儿属于邪物。

　　是北疆那群喜欢养毒物和邪物的老怪们最喜欢的东西。

　　鬼头蛇有两个头，一个头为真，一个头为假。

　　因为鬼头蛇天生带有邪气，这些邪气会凝聚成一个头，两个头一模一样，但是都非常危险。

　　真头是用来平时生存所用，和真蛇没有区别，会呼吸会吐信会吞食物。

　　假头则是其体内邪气的表现。

　　“小子，别乱动，被真头咬了会中剧毒，被假头咬了可能会被伤到魂魄，你千万别动啊，师傅来驱了它！”

　　师傅小心翼翼地靠过来。

　　他刚一迈步，鬼头蛇的假头立刻盯上了师傅，吐着信子，眼睛里露出敌意。师傅右手背在身后，此时距离我还有20步距离。

　　“小子，等一下可能会有一点麻，你忍着点！”

　　听到师傅这话，我想回答，可是整个人已经抖的不行，说话都结巴了，心里就想着，不管麻不麻。你快点出手救我啊！

　　就在我脑子里乱想之际，猛然间感觉浑身好像被电了一般，大脑变的一片空白，昏迷之前，我就来得及低头看了一眼，看见自己的腿上贴着一张黄色的符咒，其上的纹路很奇怪，类似闪电一般。

　　随后整个人就彻底陷入了昏迷中……

　　等我醒过来的时候，已经是中午了，看见师傅正坐在我身边，手里拿着木刀在削木头，好像很专心的样子。

　　“啊！师傅，鬼头蛇呢！”

　　我一下子蹦跶起来，第一时间撩开自己的腿瞅了瞅，还好没有牙印。

　　“已经收进葫芦了，难得一见啊，这地方还有鬼头蛇，不过也多靠它才能让我发现了我要找的东西。”

　　师傅没抬头，依然削着木头，我探头一望，他手边的桌子上放着一朵只有几厘米长，很短很小的黑色花朵，花瓣一共五片，并不完全伸展开，而且被师傅放在阳光下，竟然有丝丝黑气往外冒！

　　这黑色花朵看起来就不是什么好东西。

　　“师傅啊，你拿什么电我的？还有这花到底什么来头啊！”

　　我想从床上爬起来，结果手一撑床，发现身子还是软软的没力气。

　　“电你的是茅山掌心雷符，也不算什么稀罕玩意，能放放闪电，电力差不多220V，不过一瞬间没把你电死，倒是我没想到的……”

　　我了个去，一听这话我差点没骂出声，合着这臭大叔是真想着电死我啊！而且那能叫有一点点麻？我都被电晕了足足一个上午啊！

　　“这黑色的花叫做黑曼花，很少见，能吸收附近植物的生机，但是鬼魂之类的都很喜欢它，怕是那鬼头蛇被这花迷住，才会被你撞见的。”

　　师傅一边说着一边站起身来，我瞧见他手上的木头被雕出了一个类似人头的模样。他走到房门口，回头对我说道：“晚上让你看看什么是招魂，学着点。”

　　我心里一紧，终于要见到招魂了，阴阳代理师的招牌工作！

　　正统的招魂分成两种，之前我就说过了。

　　一种是上身的，一种是不上身的。

　　上身的就是巫婆子之流，很方便效率也快，但是对资质要求也高，需要通灵的身体为媒介，吸引亡魂前来，附其体上。只是这么做很伤身体，会缩短寿命。

　　另一种不上身的，就是我们阴阳代理人，同样需要通灵的体质，但是要准备的东西也多，而且要注意的细节也非常多。

　　我们阴阳代理人招魂，分成三步，第一步，引魂，第二步，锁魂，第三步，镇魂。

　　其中最后一步最危险，因为要想将狂暴的冤魂镇住，有时候会遇到厉害的厉鬼或者是诡异的亡魂，镇魂时候的难度非常大。

　　我听师傅说过，曾有一个阴阳代理人在招魂到了最后一步的时候，引来了一个厉鬼，结果爆体而亡，连他的委托人都一起毙命，很可怕。

　　师傅这一次是要削弱那尸王体内狂暴的冤魂，我就算用脚后跟都能想到，这冤魂一定不简单，要不然陆天这怪老头也不会答应师傅的要求了。

　　到了夜里12点，整个寨子都没睡，家家门口都插上了火把。

　　师傅带着一个木雕，黑曼花，以及他的火红葫芦和几张灵符就出了门，我也紧紧跟着。

　　而且，不知道为什么，我总有种不好的预感。

　　走进陆天家，这老头已经坐在了客厅内，还是一身白色的唐装，不过眼神有些古怪。

　　“今天下午，尸王差点暴走，被我控制住了，现在我以赶尸三法将它镇在了炼尸房内。”

　　陆天说这话的时候很平淡，但是我能想象，下午的时候当尸王暴走之际有多惊险。

　　“哼，早和你说了。好了，带我进炼尸房，等下听我指挥，不要急着撤去赶尸三法。”

　　陆天听后站起身来，带着师傅走向炼尸房。

　　“师傅师傅，什么是赶尸三法？”

　　我拉着师傅的衣服问道。

　　“赶尸人习惯炼尸，但是有时候行尸会出现暴走状况，这时候就会用到赶尸三法，以三根不同颜色的木桩，打入行尸身上三个穴位，封住它的行动。”

　　此时，陆天带着我们站在了炼尸房门口，他回过头来深深看了一眼师傅。

　　“生死由命成败在天，你能帮忙，我还是和你说一声谢谢，如果尸王不受控制，我会挡着，你们先走，毕竟你们不是我们凤凰寨子的人。”

　　陆天这番话倒是让我觉得很够意思。

　　这老头一马当先，推开了炼尸房的大门……

　　里面一片黑暗，我躲在师傅身后探头张望，里面什么都看不见，黑漆漆的。

　　就在此时，我们的前方，一个红色的灯亮了起来，突兀地亮了起来！

　　“那红色的灯是啥？”

　　我问道。

　　“那是尸王的眼睛……”

　　陆天随口回答道。

　　我顿时身体一抖，仔细看向那个红色的眼睛，眼神里充满了不甘，暴虐和愤怒。仅仅是一只眼睛，就让我感觉怨气惊天！

　　里面一片漆黑，因为尸王身体内冤魂不受控制的缘故，所以根本不能见光。

　　师傅蹲了下来，伸手轻轻往地上摸了摸，再站起来的时候，手心里沾了点土，此时的我注意到，他手上的土是黑色的。

　　“阴气已经扩散开了。好了，我先布置一个简单的小迷阵，不然你解开了赶尸三法后，这尸王铁定暴走。”

　　师傅从腰包里摸出了几张灵符，其上的纹路形象全部是简单的网状。这种网状的灵符是专门用来布置迷阵的，可以让冤魂走不出去，效果和蓝色的灵符差不多，只是自从上次对付厉鬼把蓝色灵符用掉之后，师傅还没来得及补充。



　　第20章 突变

　　陆天和我师傅走了进去，门没关，我想跟上来，却听见师傅说道：“在门口看着就好，有什么事转头就跑，别顾着我。”

　　这一句话，让我心里顿时暖暖的。

　　走进房间后，陆天走到尸王身边，他们都是有道行之辈，夜里视物并不困难。我虽然有些通灵，但是看起来也只是模模糊糊的。

　　此时，我瞧见陆天走到了尸王身边，师傅几张灵符一撒，这些软趴趴的黄纸此时竟然好像装了遥控器一样落在了尸王身边，每一张都放的很工整。

　　“你一撤去赶尸三法，立刻出来！”

　　师傅嘱咐道，陆天嗯了一声后，爬到了尸王身上。

　　这尸王有4米高，此时我看见第一枚木桩钉在了失望脊椎上，陆天一把将尸王脊椎上的木桩握住，狠狠一抽！

　　“嗷！”

　　木桩被抽掉的同时，我听见尸王发出了巨大的咆哮，一股腥臭扑面而来……

　　尸王一吼，我立刻往后退了一步，不过倒是没有吓走，捂着鼻子继续往里看。

　　陆天拔下第一根后，从尸王身上跳了下来，落在了尸王身边，一伸手，摸到了失望腰间的第二根木桩。

　　又是发力一拔！

　　这一下，赶尸三法已去其二，还有一根，拔去后，尸王就能恢复行动！

　　“蒋天心，我要拔最后一根了。”

　　陆天一边说着，一边握住了失望腿部的第三根木桩，也是最后一根。

　　“三，二，一！”

　　“三，二，一！”

　　两个人一起倒数，陆天猛的将木桩拔了出来，双脚在尸王身上一蹬，就往后跳。

　　师傅同一时间，两指一抬，地上所有的灵符全部立了起来，黑暗里，我看见这些灵符上竟然发出了一道道光线，彼此相连，非常神奇！

　　然而，就在我想称赞两人配合无间之际，意外却在这时候发生了！

　　陆天站在困阵边上，正想往前迈步，却发现背后好像被什么东西拉住了，他转头一看，一只粗壮的大手拉住了他的衣服。

　　尸王竟然在最后关头，拉住了陆天的衣服！

　　“快把衣服脱了！”

　　师傅大喊了起来。

　　只是，这个意外发生的太突然，谁都没想到，陆天反应不慢，正在解纽扣，却感觉背部一凉，他低头一看，尸王的手竟然已经刺进了他的背部肉里！

　　鲜血一瞬间就染红了陆天白色的唐装。

　　师傅眼疾手快，反应神速，发生意外后，他第一时间冲了上去，反手一拳打在了尸王的手臂上，这一拳打的势大力沉！尸王竟然吃痛，把手给缩了回去。师傅趁机将陆天给拖了出来。

　　“小森，快进来！开灯！”

　　师傅说话的时候气喘的厉害，虽然心里害怕，但是我还是立刻走进了房间，顺手打开了房间的灯。

　　刹那间，光线照亮了整个房间。

　　很宽敞，很大的炼尸房，顶很高，桌子上放满了各种灵符和法器。

　　这一刻我也真正看清了尸王的脸，一种丑陋至极的脸！

　　尸王的脸好像是无数肉块缝合起来的一般，扭曲变形，那些缝合的纹路就好像是一条条蜈蚣在爬，牙齿上沾满了污秽，浑身散发出弄弄的黑气，看的我直恶心。

　　我连忙走到师傅身边，低头一看，陆天前辈状况还算好，只是面色苍白，背后有一个血口但是不深。

　　只是有些发黑，想来是被尸气伤到了，但是性命无忧。

　　再反观师傅，正在大口喘气，我看向他的右手，整个右手颤抖的厉害，全面上满是鲜血！

　　“师傅，你的手怎么了？”

　　我低头焦急地问道。

　　“吗的，刚刚救人心切，发力过猛，那尸王也太硬了，我一拳砸下去，自己手断了！手骨八成断了。”

　　师傅嘴里脏话不断，脸上露出痛苦的表情。

　　“那，那招魂咋办啊！”

　　我急迫地问道。

　　“你来。”

　　我这么一问，没想到师傅一指我，竟然说让我上阵！

　　这一下子，我彻底懵了。

　　“师，师傅，你说让我上阵，去对付，对付这尸王！”

　　当时真是吓坏了，我连说话都在结巴！

　　“是的，你怕什么！我又没让你去和尸王厮杀，是让你做我的手，我会告诉你该干什么，你只需要照做就行了！”

　　师傅的表情格外的严肃，我看了看他，又看了看身后巨大的尸王。

　　就在这时候，师傅走到我的面前，蹲了下来，郑重地看着我，以一种非常严肃的表情说道：“其实，有一件事，我一直没有告诉你。”

　　我被师傅的严肃表情和气场怔住了，傻傻地问道：“什，什么？”

　　师傅叹了口气，眉头紧皱，语重心长地说：“我一直没有告诉你，其实你是万中无一的招魂天才，保护世界和平，维护九大行星的职责会落在你的肩膀上！”

　　当时的我并不知道，这句话会变成很多年后星爷电影里的经典台词，只是当时的我还是傻傻的点了点头。

　　毕竟那年我才10岁。

　　走到尸王面前，已经恢复了行动力的尸王狂暴不已，在狭小的困阵内不断捶打，吼声震天！

　　“小森，第一步是引魂，将我的小木雕和黑曼花放在距离尸王面前5步的地方。”

　　师傅发出了第一个命令，我拿起他身边的木雕和黑曼花。

　　木雕上刻着一张栩栩如生的人脸，是个男性，木雕大小差不多一只手这么大。

　　我一步步靠近尸王，走到五步左右的地方后，我慢慢蹲下来，不敢正眼看这庞然大物，小心地将木雕和黑曼花放在了尸王面前。

　　就在我想退后的时候，却闻到了一点点异味，和之前的腥臭不同，这一次的异味有一点辛辣的感觉。

　　“小子别闻了，那是尸气，闻多了会死的！”

　　师傅在我身后焦急地提醒道。

　　我立马低下头，用袖子捂住了口鼻，连滚带爬地退了回来。

　　“做的不错，小子。”

　　师傅冲我笑了笑，随后自己走了上去。

　　“下面就看我的了，虽然手不能用，不过要引魂还是没问题的。”

　　师傅的右手受伤，所以将右手放在背后，左手轻轻一点木雕和黑曼花。

　　我站在他身后，看见他的手指按在木雕上的一刻，竟然有细微的水波荡漾，但是这里明明就没有水，这一幕让我以为自己眼睛看花了。

　　“蒋天心真是高手啊，怪不得是阴阳代理人中的名宿，居然施法的时候已经有了灵波，看来的确有些道行了。”

　　我听见背后的陆天竟然在夸奖师傅。

　　“前辈，什么是灵波？”

　　我恭敬地问道，陆天就好像看傻瓜一样看着我。

　　“你不知道？你不是他徒弟吗？”

　　被陆天反问，顿时让我有些尴尬，总不见得告诉他，我才刚刚入行，啥都不懂。只能尴尬的笑了笑，没回答。

　　“所谓灵波是指有些道行颇深的高手，在布阵，施法的时候，四周会有一点波纹状的反应。如今的后辈之中很少见了，你师父的确厉害。”



　　第21章 变异行尸（1）

　　被陆天这么一夸，再看向师傅的背影，我多少有些自豪，好歹是自家师傅嘛！

　　“来时路，去时桥，转头亦可，亲人念，故人思，恳请一见。”

　　师傅嘴中念念有词。

　　这时候，尸王渐渐安静了下来，在他的身上，我看见一个半透明，带一些灰色的阴魂慢慢钻了出来，这阴魂看起来有些惊慌，面色有些紧张和仓惶。

　　“出来了！”

　　我小声说道。

　　“恩？为什么我没看见？哦，看见了。”

　　陆天吃惊地瞟了我一眼，好似在惊讶，我竟然比他先见到这阴魂。

　　这阴魂飘出来的时候，晃晃悠悠，显得很不稳定，而且明显受了惊慌。

　　“小森，等下等这阴魂彻底脱离了尸王后，就将这木雕扔向它，这木雕被我做了法，能困住这阴魂。等困住了，就成功一大半了！这就是第二步，锁魂！”

　　师傅一声令下，我立马跑了过去，将木雕握在手里，心里真是紧张。

　　有时候机会不会降临第二次，特别是我们阴阳代理师，很多时候都因为没有把握好唯一的机会而受到危害。

　　我们这个职业其实是一个必须成功的职业。

　　那阴魂不断地挣扎，表情带着迷茫，最后终于脱离了尸王的身子！

　　“就是现在！”

　　师傅一声大喊，我往前踏出一步，看准机会，手臂发力猛地将木雕扔了出去，木雕在天空中拉出一道弧线。

　　我站在地上抬头看着木雕，这一刻时间过的特别慢，我感觉心脏都要跳出来了！

　　“扑通……”

　　木雕正中阴魂头部，这阴魂在一眨眼的时间内就被全部吸入了阴魂之中，木雕撞击在墙壁上，落了下来。

　　我立马跑了过去，只见此时的木雕有了变化。

　　木雕本来是刻成人脸模样的，此时竟然多出了两行血泪，还不时的有阴魂的幻象在木雕上挣扎呐喊，看的我毛骨悚然！

　　“师傅，锁住了！”

　　我回头喊道，此时我站在墙角边上，嘴角带着微笑。

　　“那就好。”

　　师傅一边说着，一边左手一点地面，那些漂浮着的灵符全部倒地，困阵解除了。

　　这一刻，我正想奔向我师傅，却没想到，意外第二次发生了。

　　我看着尸王猛然间站了起来，接着一拳打在了师傅的身上，师傅就好像被卡车撞了一般弹飞了出去。

　　“师傅！”

　　我一声大喊，师傅的脸上还留着惊讶的表情。他似乎还没弄明白，为什么明明只有一个冤魂控制的尸王，在被锁魂后还会自己行动。

　　“轰隆……”

　　师傅撞在了墙壁上，墙壁都被撞出了裂纹……

　　师傅曾对我说过这样的话。

　　他说，我们会点法术的人，并不是西方电视里的超人，也不是西游记里的孙猴子。

　　我们也会受伤，也会死，也会失败。

　　我们做的是很危险的工作，这是我们自己的选择，没人逼我们，所以我们要坦然地面对死亡，面对失败。

　　唯一能支撑我们的，不是金钱，而是信念。

　　“嗷！！”

　　尸王放声咆哮，陆天第一时间冲了上去，不顾伤势，操起地上的木桩狠狠刺去。

　　只是这一次尸王并没有再中赶尸三法，它虽然身体巨大，但是非常灵活，躲过了陆天的攻击后，一拳打在了陆天的背部！

　　“嘭！”

　　陆天被打在了地上，本来背部就有伤的他，顿时口喷鲜血。

　　陆天战斗力丧失，师傅重伤。

　　尸王缓缓转头，看向了我，血红的眼睛里露出邪恶。

　　这一刻，我感觉，自己死定了！

　　“你，你别过来，大叔，大叔啊！”

　　我喊师傅，拼命地喊叫，可是师傅没有任何反应，我的这个位置正好被立柱挡住了视线，看不见师傅的状况。

　　尸王一步步朝我走来，每走一步我感觉地面都在摇晃。门口那些赶尸人没有一个出现，估计都已经吓跑了。

　　我退缩到了墙角边上，望着这巨大的尸王，就像看见了死神一般……

　　“师傅，师傅啊！救我，救我！”

　　我不停地呼唤师傅，想着他会和往常一样出现在我的身边，然后替我挡下危险，然而这一次，师傅没有出现，甚至没有回应。

　　整个房间没有一个人能帮我，甚至除了我，没有人清醒着。

　　尸王走到了我的面前，我抬头仰望它，那么巨大，那么可怕。

　　我看见它的大手一把抓住了我细小的脖子，将我压在了墙壁上，不断地往上拖，我双脚离地，两只手拉住它粗壮的手臂，两只脚不断地往前蹬，可是我这点力气根本无法对尸王造成伤害。

　　“别，别杀我，别杀我……”

　　我开始抽泣，因为恐惧，深深的恐惧。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　我能听见我骨头咯咯作响的声音，我感觉自己的脖子就快断了。

　　只是，这一刻，我的位置终于能见到师傅的身影，我望了过去，这一眼让我心中深深的一沉。

　　我看见师傅倒在了血泊里，他刚刚撞在墙壁上的时候，正好被墙壁的上的巨大钉子插中了腹部！

　　他浑身是血，那么多，那么浓厚。

　　那时候的我只有一个反应，这样下去，我的师傅会死的，他会死的！

　　尸王似乎失去了耐心，它的大手开始发力，想要将我的脖子拧断，我感觉到了钻心的疼痛。

　　然而，或许现在说出来没人相信，那一刻，我想的并不是我自己的生死，或者说看见师傅倒在血泊中，我担心的是，我的师傅要死了，这个世界上唯一对我好的人，给了我未来，给了我家的大叔要死了！

　　而我，绝不能让他死！

　　就在这一刻，我感觉自己的眉心处开始发烫，就好像有火在烧一般，烫的好像要裂开，好像哪里的皮肤和骨头被撕碎了一样。

　　“啊！”

　　因为疼痛我放声大吼，但是声音却发不出来。

　　尸王看出了我的异样，凑近了我的脸，这一刻，透过它血红色但是透明的眼睛，我看见了一个模糊的影像。

　　那是我，而我的眉心处此刻非常红，在我的眉心处，正有一个裂口慢慢打开……

　　我的脑袋就像是要裂开了一般，火辣辣的疼，超过我想象，超过我的承受极限！

　　我的脑海里开始闪烁出一些奇怪的画面，我看见一个美丽的女子满面泪水的落入了黑色的大门内，我看见一个身穿黑衣的男子伸手去拉这个美丽的女子。

　　我看见一个不属于中国或者不属于人类世界的地方，那里一片荒芜，没有绿树，没有海洋，只有绵延的山川。

　　“你非人类，终有一日，你会明白，你从何处来，又该往何处去。”

　　一个声音在我脑海中响起来，声音很轻，但是我听的很真。

　　我的意识越来越混乱，我的眉心处越来越烫！

　　“滚开！臭尸王！”

　　我伸出手点在了尸王的身上，这是完全下意识的动作，然而令我没想到的事情发生了！



　　第22章 变异行尸（2）

　　就在这时候，我模模糊糊地看见在我的面前一个复杂到眼花缭乱的火红色阵纹闪现出来，圆形的阵纹就在我的面前漂浮着，就好像是从我的眉心处飞出来的一般，随后整个火红色的阵纹快速地印在了尸王的身上！

　　尸王就好像是被人用大炮轰中了身体一般，直飞了出去，撞在了炼尸房对面的墙壁上，整堵墙壁都在剧烈的摇晃。

　　而此时的我倒在了地上，渐渐陷入了昏迷……

　　我是在第二天醒来的。

　　当我醒过来的时候，师傅坐在我的对面，看着我，没有说话，就这么望着我。

　　“师傅，我醒了。”

　　我坐起身子，浑身酸痛，记忆有些散乱。

　　“尸，尸王呢！师傅尸王呢！”

　　我急忙问道。

　　“被打成碎块了。”

　　师傅平静地说道，语气里听不出任何情感。

　　“啊！怎么会？”

　　我大吃一惊，我就记得有一个火红色的阵纹印在了它的身上，把它打飞了。

　　“先不说这个，你看看这个……”

　　师傅丢了一面镜子给我，我接过镜子后，慢慢举了起来，放在了自己的面前。

　　这一刻，一切声音都好似消失了，我望着镜子里的自己，彻底傻眼了，呆住了！

　　镜子里的人依然是我，没有区别，只是，在我的眉心处，多了一道红色的烙印，就好像是火焰一般，闪烁着淡淡的光芒。

　　我的留海正好能将火红色的烙印挡住，但是一旦将头发撩起来，这烙印就非常明显！

　　“这是什么？”

　　我吃惊地问道，伸手去摸眉心处，却一点痛感都没有。

　　“以后你会知道的，不过现在的问题是，尸王碎了，陆天那老小子不肯放我们走了！”

　　我终于知道师傅为什么坐在房子里不出门，合着是被人家扣下了！

　　对于我们圈子里的人来说，身上有些奇怪的纹路根本不稀奇，所以只要平时我上街的时候挡着点就基本不会有什么问题。圈子里的人看见了也见怪不怪。

　　只是，现在我和师傅身处赶尸人的寨子里，原本答应别人削弱尸王体内的冤魂，没想到阴差阳错下，把人家尸王给打碎了！

　　先不说炼一个尸王要花多少精力，光是准备的材料就非常珍贵，也难怪人家会把师傅给扣起来。

　　“师傅啊，这下子怎么办啊？万一人家一拥而上，我们就俩人，战斗力算一个半，怎么和人家拼啊！我可不想被几百头行尸撕咬啊！”

　　说着说着，我脑子里就蹦出了电视里行尸吃人的画面，浑身不寒而栗。

　　“等下陆天会来谈判，听天由命吧。”

　　我和师傅正说着呢，房门被打开了，陆天一脸阴沉的走了进来。

　　“前辈，昨天的事情并不是我们意料之中的，你我都被打伤了，我徒弟多少能耐你也看见了，怕是有高人出手相救，还请您不要怪罪我们！”

　　师傅先开口说道。

　　“高人个屁！别扯这些没用的，你就说，现在我炼了20年的尸王碎了，咋办！”

　　陆天估计是将愤怒压制到了极限，出口就爆了脏话，还喷了我师傅一脸口水！

　　师傅正在犹豫怎么回答，去听见门外一阵急促的敲门声，接着一个赶尸人走了进来，急迫地对陆天说道：“长老，寨子东边的王大力死了！就死在了家里，是，是被行尸要死的啊！”

　　这个赶尸人说话的时候双眼内露出了巨大的恐惧，说话的声音都结结巴巴。

　　陆天听到后挥挥手，让那个赶尸人出去了，房门关上后，他一阵沉默。

　　“想来是那个尸变的行尸回来兴风作浪吧，你也知道的，对于尸变的行尸，人血是无法抵御的诱惑，如果我帮你将那个尸变的行尸抓回来，尸王的事情一笔勾销，如何？”

　　师傅顺势提议道，我不得不佩服师傅的胆子，这时候还讲条件！

　　“哼，你们这两天也要离开了，我知道你和魔老太打的赌约，你要是抓不回来，不用魔老太动手，我就可以将你们师徒二人杀了！”

　　陆天一边说着一边走出了房间门，他最后的威胁让我心里一阵发颤！

　　行尸喜欢吸人血，这并不是谣传，而是真实的。理由也很简单，尸变之后的行尸身体只有干枯的皮肉和骨头，吸收月华之力提升身体内的尸气和怨气。但是他们毕竟是人死后所化，简单的记忆还是有的，其中就有对温暖的回忆。

　　所以，当一个尸变的行尸看见活人之后，会感受到活人身体内血液的热量，而且无法抵御地想要吸食。

　　这一点和西方的吸血鬼相似，只不过吸血鬼喜欢吸少女的鲜血认为是美味，而行尸则是来者不拒。

　　师傅自己提出的要求当然只能自己完成，加上他手上还有伤，只好拉着我去干这冒险的事情。

　　“师傅，怎么找行尸啊，这么大的林子。”

　　我跟在师傅身后，疑惑地问道。

　　“白天行尸深埋地底躲避日光，到了晚上一定会出来晒月光，我们找一个附近最开阔的地方，正对月亮的，应该就是那里没错。”

　　师傅虽然这么说，但是我心里却在打鼓。

　　“师傅，你手受伤了怎么和行尸搏斗啊？而且行尸会乖乖就范吗？”

　　我反问了师傅一句。

　　没想到这臭大叔一转头，邪恶地看了我一眼，看的我浑身一抖。

　　“你，你想干什么！”

　　我知道这臭大叔这么看我肯定没好事。

　　“我却一个诱饵，引行尸入阵，你要不牺牲一下吧！”

　　臭大叔一边说着一边奸诈地笑了起来。

　　我顿时吓了一大跳，果然，这臭大叔带着我准没好事！

　　师傅的计划很简单，找一个月光最好的地方，设置一个困阵，让我呆在困阵中央。

　　行尸出现后，自然无法抵御热血的诱惑，肯定第一时间冲上来咬我，这时候我只需要轻轻一滚，脱离困阵的范围即可。

　　说起来简单，做起来，危险不是一点点啊！

　　在林子里转悠了大半天后，总算找到了一块平坦的地方，中间有一块大石头，其上还残存着一点点尸气。

　　“哈哈，天助我也，真被我找到了！”

　　师傅一边说着，一边笑呵呵地开始布阵，因为手受伤的缘故，他布阵和绘制灵符花了一个下午的时间。

　　等到阵纹布置好了以后，天色已经暗了下来。

　　“乖啊，等这次捕获行尸成功了，师傅请你吃巧克力啊！就是那种圆圆的麦丽素，可香了！”

　　师傅一边说着一边往后退去，钻进了距离我足有20步远的大树背后，蹲了下来，不动声色地四处观察……

　　此时，月亮慢慢从云层中探了出来，我站在困阵中央，虽然知道师傅距离我不远，但是心里还是非常害怕。

　　四周的林子都是黑漆漆的，风吹动树叶发出“沙沙……”的响声。

　　这头行尸可能从任何一个方向跳出来。



　　第23章 能做你的徒弟是我的荣耀

　　等了十来分钟，没有动静，等了一个小时，还是没有动静，就在我以为今晚这行尸不会出现的时候。

　　我背后的林子里传来了声音。

　　“咚，咚，咚……”

　　这是物体跳动后的脚步声，很有规律，很有节奏。

　　此刻的我双腿发软，不用回头都知道，那尸变的行尸，来了！

　　行尸行动的方式是跳的，这是因为行尸身体上大部分的肌肉都是僵化的，无法弯曲，不过也有例外。

　　有不少行尸有一些特殊的能力，比如钻地，比如飞天，比如力大无穷……当然如今的社会，即便是炼尸都非常难炼出带有特殊能力的行尸，就更别提是这种自己尸变的家伙了。

　　不过，即便是普通行尸也不好对付，尸变之后，特别是吸了人血之后，他们会越发暴躁失去理性，比野兽还要疯狂。

　　而且因为尸变之后常年吸收月华之力，身上的尸气自然带毒，也会对附近的活物有伤害。最关键的一点是，尸变之后的行尸身体条件依然是人类的两倍，也就是说，各个都是跳远冠军，各个都是跳高冠军，各个都是举重冠军……

　　我听见背后有声响，还有落叶被碾碎的声音，整个背部已经僵硬起来，不敢回头，慢慢地蹲了下来，两手抱住膝盖。

　　这是师傅教我的，让我等一下滚起来方便，另一方面是为了欺骗行尸，让它误以为我在睡觉。

　　跳动的声音越来越近，我的心脏扑通扑通越跳越快，头埋在两膝之间，不敢睁眼，我害怕我一睁眼就会看见一张苍白恐怖的脸。

　　“咚，咚，咚……”

　　越来越近了，我甚至能感觉到一丝丝的尸气传来。

　　就在此时，我听见师傅一声大吼：“快滚！”

　　我也不是笨蛋，立刻就地一滚，滚出了困阵范围内！

　　此时师傅慌忙从大树背后冲出来，双手一抬，灵符自然立起，发出异样的光彩，困阵瞬间成型！

　　我站起身来，摸了摸额头，已经吓出了一头的冷汗，再朝那行尸看去，脸上没有一丝血色，没有头发也没有眉毛，耳朵很尖，已经长出了尸牙，尸牙上还有丝丝血迹，肯定刚刚又去哪里觅食了！此时，这行尸正在不断地想要跳出困阵，但是却在原地打转，根本出不来！

　　“哈哈，让你吓我，活该出不来！”

　　一见到行尸被困住了，我胆子也大了起来，立刻笑哈哈地对着行尸做鬼脸。

　　“我去叫后方等着的赶尸人，你在这里看着它。”

　　师傅一见到安全了，立刻向后方走去。

　　他一走，整个林子里就剩下了我和这被困住的行尸。

　　我也没多想，鬼魂，尸王都见过了，还怕它不成！

　　然而，令我没想到的事情还是发生了！不知道是我实在不走运还是我太走运了，我遇到的就是一只特殊的行尸。

　　我就这么看着它，钻入了地下，消失在了困阵之中……

　　“不会这么走运吧，喂喂喂，行尸大哥，你快出来啊。”

　　我揉了揉眼睛，确定困阵里什么都没有，心一下子就沉了下去。

　　一边自言自语，一边往后退，我还不敢逃跑，生怕我这一跑惊动了行尸，那我可就直接玩完了！

　　慢慢地往后退，我也不知道师傅在哪里，但是我知道，这地方不能久留，而且我也不是笨蛋，行尸虽然跳跃能力惊人，而且我遇到的这只还会钻地。

　　但是，不可能爬树，我只要找一棵足够高的大树爬上去就能暂时安全。

　　十岁那年的我，身手还算敏捷，爬个树不算什么。

　　一边紧张地看着四周的地面，一边小心翼翼地往后退。

　　退出了15步的时候，我往后瞟了一眼，正好有一棵大树在我背后，有几个树杈子比较低，我几个翻身就能上去！

　　走到这里，我心里多少安定了一点，好歹马上就能安全了。

　　我抬起脚想要退出第16步的时候，猛然间，一直干枯的大手从地里钻了出来，一把抓住了我的脚腕！

　　“妈呀！”

　　我吓了一大跳！

　　行尸一拉我，我顿时大惊，另一只脚撑住地面，整个人拼命地往上拔！

　　“师傅啊，臭大叔啊，救命啊！”

　　我大喊起来，可是不知道是不是大叔跑的太远，压根就没有回音！

　　我那时候才十岁，能有多少力气？不过好在地面比较平整，我死撑之下还能坚持，只是陷下去的脚钻心的疼！

　　僵持了数十秒后，背后传来了人声，我一转头看见师傅，陆天还有几个赶尸人慌慌张张地冲了过来。

　　“师傅，在这里，这行尸会钻地！”

　　我大喊了起来。

　　“好，你别动，师傅来了！”

　　大师大叫一声，冲了过来，只是我没想到陆天竟然跑的比他还快，眼睛里竟然有几分贪婪之色。

　　后来师傅告诉我，因为钻地行尸难找，尸王被打碎后，陆天正才发愁没有好的能力，没想到现在正好碰到一只，顿时来了精神！

　　陆天一边奔跑，一边从背后拔出三根木桩擒在手里。

　　行尸此时也有所察觉，我就感觉脚上一疼，随后一松，行尸顺着地面往后急退！

　　“哪里走！”

　　陆天一声大喊，这老家伙倒是身手了得，整个人从地上猛的跃起，手中一根木桩被他投了出去，一下插在了地面上。

　　“嗷！”

　　只听见一声惨叫，行尸被陆天正好钉住，接着便是陆天带着好几个赶尸人一拥而上，赶尸三法出手，将行尸给封了起来。

　　“这老前辈真厉害啊。”

　　我抬头对师傅说道。

　　“还算可以，走吧，回寨子了。”

　　师傅说着就往前走，这大叔就是这样，对任何事情都无喜无悲的模样，这么惊险刺激的场面他就和看了场无聊的电视一样提不起精神。

　　我正想跟上，刚一抬脚，脚腕上就是一疼。

　　“哎呦。”

　　我喊了一声，师傅回头来望，顿时眉头紧皱将我刚刚陷进去的脚抬了起来！

　　此时我的脚腕上赫然有两个血淋淋的小洞！

　　“你被行尸咬了，该死！”

　　师傅看着我，严肃地说道。

　　被行尸咬了不会变成行尸，被咬之后会变成行尸之类的，完全是假的。

　　被行尸咬了只有一种结果，那就是死……

　　师傅背着我，回到了寨子里。陆天看了我的伤口后，只是对师傅摇了摇头，叹了口气说道：“我们多年没遇到这种有能力的行尸了，寨子里的尸毒解药根本没用。”

　　于是师傅连夜将我带回了上海，开始的时候我还没什么感觉，然而，当第二天清晨来临的一刻，我终于有了症状。

　　先是手指，脚趾的指甲发黑，嘴唇变成深紫色。

　　接着是精神虚弱，没有胃口。

　　随后便是脚腕处大片大片的溃烂，皮肤开始化脓发炎。

　　而且，我根本不能见阳光，一照阳光就浑身冒烟，疼痛。



　　第24章 赌约开始（1）

　　坐在火车包厢里，我问师傅：“师傅，我还有的救吗？”

　　我还记得那一天蒋天心的表情，他抱着我，望着窗外，因为窗帘拉了起来，只有微弱的光透进来，照在他的脸上，他的面色显得很憔悴，眉头紧紧的皱在一起。

　　“我绝对不会让你死的，绝对！”

　　在我的心里，那一刻的大叔，非常非常帅……

　　整个上海，或者说整个江浙沪能解尸毒的人并不多，但是不代表没有。

　　在上海就住着一个老中医，也是我们圈子里的人。

　　他叫龙行，是一个60岁的老头，在圈子里很有名，因为他是解毒的高手。

　　当师傅带着我回到上海之后，距离和魔老太的赌约还有2天时间，而且师傅手上的伤势还没痊愈。

　　然而，他还是带着我第一时间赶到了龙行的住处。

　　那时候的我已经完全不成人形，除了头部，浑身都在溃烂，呼吸困难，极度的痛苦让我即便走路都是颤抖的，骨头都好像要碎裂了一般。

　　龙行住在上海闵行农村的私房里，当师傅带着我去找他的时候，他正在院子里晒太阳喝茶。

　　我一进门，龙行老头就厉声对着师傅呵斥道：“别带他进来，已经没救了！”

　　我躺在师傅的背上，说话很费力，我的身上蒙着厚厚的毯子，为了不让我见光。

　　“前辈，在下蒋天心，我徒弟被一只特殊的行尸咬伤了，求您出手相救！”

　　我从来没见到过师傅如此低三下四地求人，从来没有……

　　“已经没救了，尸毒已经进入五脏六腑，华佗再世也无力回天，你把他带走吧，别死在我的院子里。”

　　龙行老头摇摇头，挥挥手示意我师傅离开。

　　“师傅，我们，走吧……”

　　我虚弱地对师傅说道，声音很轻，因为没有力气了。

　　“前辈，在下身上有数件珍宝，若你能出手相救，我必双手奉上！”

　　师傅很真诚，就差给他跪下了。

　　“要救他也有法子，但是我没有把握，而且一旦出错，他必死无疑，你不如趁这段时间去找别人医治，兴许有高手相助。”

　　龙行老头依然不肯相救。

　　圈子里的人其实都是一个样子，怕惹事，怕出事，怕帮事。

　　龙行隐居在此多年，他不愿因为我这特别的尸毒而惹出什么祸事来，拒绝的态度非常明确。

　　“前辈，普天之下，解毒奇人有三名，您便是其中之一，除了您，我上哪里去找高人！还请您，出手相救，我蒋天心，给您跪下了，求您救救我的徒弟！”

　　这一天，是阴天，有冷风吹过我的面颊。

　　我永远记得，师傅跪下的那一刻，永远记得……

　　师傅的双膝落在地上，深深地跪了下去。

　　就在这空无一人的街道上，跪了下去。

　　师傅这一生从来没给人跪下过，他好面子，更有他的骄傲和尊严。

　　但是，今天，为了救我，他放下了所有的自尊，去求龙行出手。

　　“龙行前辈！我蒋天心，在这里求您了！救救我的徒弟，求您出手！”

　　师傅的话永远留在了我的脑海中。

　　那一天特别冷，明明是夏天的。

　　那一天特别阴，明明是有太阳的。

　　我看见师傅的双手紧紧地攥着，指甲嵌进了肉里，有红色的血液顺着手指流下来。

　　“师傅，别，跪……”

　　我轻声说道。

　　“闭嘴！”

　　师傅呵斥我。

　　他低着头，黑色的头发散碎在额前。

　　我忽然想，明明是一个特别帅的男人，为什么不喜欢干净，为什么从来不刮胡子呢？

　　“何必呢？我不一定能救活他。”

　　龙行走过来，站在师傅的面前，微微叹息。

　　“需要什么宝贝您告诉我，我一定帮您弄到，酬劳您不用担心，肯定会让您满意的，只求您救救我的徒弟！”

　　师傅依然在求……

　　“把他送进房间。今天之内弄到三两玄晶，二两人参王的须，一斤七彩水，其他的我都有，弄不到的话，我也无力回天。”

　　龙行说的材料我都知道，那是即便在坊市内也不一定能买到的稀罕东西。

　　然而，当三个小时后，师傅撞开龙行家大门的一刻，我看见他的手里捧着一个黑色的包裹，材料全部都准备齐了！

　　只是我注意到，师傅那火红色的葫芦不见了……

　　我算是捡回了一条命，只是虚弱的厉害。我问师傅，你的葫芦呢。他说，丢了。

　　其实我知道，这么多名贵的材料，用人民币是买不到的，没有等价商品的交换，不可能拿到。

　　“大叔，我给你添麻烦了！”

　　我浑身都是绷带，眼睛里有泪花闪烁。

　　“说什么傻话？好好休息，你已经睡了一天多了，明天晚上就要去参加和魔老太的赌约了。”

　　师傅一边说着一边往外走。

　　我先是闭上眼睛，随后猛地惊醒！

　　“臭大叔！我伤成这样了还要参加啊！”

　　大叔点点头，继续往外走。

　　只是，等他走到门口的时候，我还是低声地说道：“能做你的徒弟是我的荣耀，师傅。”

　　师傅依然只是点点头，帮我关了灯，带上了门……

　　不过说来也怪，我的恢复能力非常强，连龙行老头都目瞪口呆，睡了两天后，我的精气神就回来了，当然还有很多伤口没有愈合，绑着绷带就下了床。

　　到了晚上，李岩老头如约派车来接我们。

　　我们刚一坐进车子就发现不仅是我们俩，连李岩老头身上都带着伤。

　　他将一个火红色的葫芦丢给师傅，嘴里责怪道：“下次需要什么材料直接到通天会拿，这宝贝葫芦可比那点破玄晶值钱多了！给你找回来了。”

　　师傅哈哈一笑，不过收起葫芦的手可不慢。

　　“李岩老爷子，你身上怎么也受伤啦？”

　　我看着李岩老头，他的脖子上贴着纱布。

　　“我带着护天卫队，去了一次北疆钱家，把他们北疆钱家的一个门主废掉了。”

　　李岩老头说这话的时候很平淡，但是听在我耳朵里，就不是那么一回事了！

　　北疆门派众多，养毒物的散人更多。但是钱家是其中的佼佼者，有句俗语：北疆毒物十万个，钱家独占5万！

　　可见钱家的势力有多大。

　　钱家的一个门主是什么概念？

　　钱家一共有十门，十门门主必须是钱家出了家主以外修为最高的人才能担当，处理钱家大小事务，手下不说1000，800个人还是有的，即便在民间，那也是黑道白道那都不敢得罪的狠角色。

　　李岩老头说的平常，但是他能废掉一个北疆钱家的门主，其中凶险我都能想象的出来，对于这老头的手段，我心中顿时佩服的不行。

　　结果没想到师傅听了这话后，还跟着问了一句：“那你怎么会受伤？”

　　语气里好像李岩老头不应该受伤似的，我正想提醒师傅，那可是废掉一个门主的大事！



　　第25章 赌约开始（2）

　　结果李岩老头直接回答道：“走的时候被那兔崽子偷袭，蹭破了脖子上的皮，他被我一脚踢碎了丹田。那狗屁的钱家家主还想找我理论，老子往那里一站，他愣是没放出来一个屁。”

　　后来我才知道，李岩在通天会是什么地位，而钱家和通天会相比，简直就是猫和老虎，不可同日而语。

　　汽车缓缓靠边，依然是十天前的那间包厢。

　　我下车的时候，李岩老头忽然拉着我说道：“等一下要是和那恋心儿丫头动手，你可别伤了她。”

　　我被他这么一说倒是一愣，我伤了她？她不伤了我就不错了！

　　李岩老头拉着我往里面走去，眼睛瞅了瞅我的眉心，一言不发。

　　依然是那件包厢，走进去的时候，还是那几个巫婆子，魔老太坐在中间，好似有些等的不耐烦了，面色不太好看。

　　“让你久等了。”

　　李岩老头随意地打了个招呼就走了进去，拉开座位一屁股坐在了魔老太对面，动作要多随意有多随意。

　　“听说你去了一次北疆？”

　　魔老太面色不善地看着师傅，而且我也注意到上次出现的那个北疆钱家人这一次却不在。

　　“是的，那些养虫子的不听话，我却教训教训而已。”

　　李岩老头说话的时候都不看着魔老太，嚣张至极。

　　“啪！”

　　魔老太面露愤怒，手上一发力将手里的玻璃杯直接捏碎了！

　　“别以为你是通天会的长老就能恣意妄为！”

　　魔老太沙哑的声音里竟然带着几分杀意。

　　“哦？想和我过过招吗？说句实话，老子从来就没将你们这些巫婆子看在眼里过！”

　　李岩这老头你别看他一把年纪了，这火气比年轻人还旺盛，他这一发火，我竟然没来由地听见背后传来一声真龙咆哮的声音。

　　就在我的耳边响起来，差点没把我给震晕了！

　　“哼。”

　　魔老太一见李岩老头发火，估计是自知不敌，冷着脸不说话。

　　此时她身边的老丫鬟欣琴老太走出来，插话道：“第一场比赛招魂，今晚在嘉定一个废弃仓库内举行。到时候我们会有车来给你们引路。仓库内只允许两个小辈驻足，如果外人插手，将被判为失败。”

　　比赛规则和地点交代完之后，李岩老头领着我径直往外走去。

　　我走在最后，也不知道是我耳朵太好使，还是几个巫婆子故意说的比较大声。

　　我隐约听见马春花小声地对魔老太说道：“混进去两头十年道行的厉鬼，今晚让那小子十死无生！”

　　厉鬼也有道行，这并不是什么稀奇的事情。

　　很多厉鬼活了10年，百年，甚至千年的都有。

　　在我们圈子里有个定律，活的越久，道行越深，也就越厉害。

　　听到了马春花的话，我心里顿时惴惴不安起来。

　　“师傅，我刚刚听到几个巫婆子说要放几头厉鬼弄死我。咋办呢？”

　　我光是想一想就头皮发毛，那可是厉鬼啊，足足2头，还是十年厉鬼啊！当初看见师傅对付那一个刚刚成型的厉鬼都这么费力。

　　让我一个人面对两头，那真是十死无生啊！

　　师傅坐在车里，没说话，对我使了个眼色，瞟了瞟身边的李岩老头子。

　　我立马会意，还是师傅精明，问李岩老头弄掉宝贝来，这么厉害的老家伙，肯定有什么好东西。

　　“那个，李岩老爷子，您看有什么宝贝借给我用用呗，我怕死啊！”

　　我一边说着一边猛地抱住李岩老头的小腿，一个劲地蹭！

　　“你小子啊，正统本事不学，老学点歪门邪道。算了，帮你一次。”

　　李岩老头说着从腰包里拿出了两张灵符。

　　“就是灵符？”

　　我一看就两张灵符，顿时一愣，在我的观念里，灵符都是很弱的，看师傅的几张灵符就知道了，不是用来布置困阵就是打打毒蛇之类的，屁用没有！

　　“哦？不满意，这可是王昆仑那老家伙亲手画的！”

　　李岩老头一边说着一边作势将灵符收了回去。

　　结果，我还没动手，师傅一把就将灵符拿了过来，还一个劲贼眉鼠眼地道谢：“王老爷子身体可好啊？他可是全国第一的灵符大师啊，这灵符我们要的，要的。”

　　我摸了摸小脑袋，王昆仑是谁我都不知道呢！

　　“小子，这两张符，一黑一红，黑色的叫万鬼护身符，用途是驱使符中蕴藏的万鬼行动，见人杀人，见鬼杀鬼！红色的叫飞火流星符，施展开后，会有33颗直径30厘米的火球凭空出现。”

　　我被李岩老头这么一说，感觉自己就像活在魔幻世界一样！心里大喊道：这也太玄了吧！

　　王昆仑，被誉为天下第一灵符大师！

　　出身于风山王家，是衰败的风山王家最后的支柱。风山王家擅长灵体灵符，简单的来说就是将诸如厉鬼或者神魂之类的灵体封印在灵符之中施展出来。

　　王昆仑更是被誉为风山王家百年一出的天才，5岁画出第一张掌心雷符，10岁自创第一张属于自己的灵符，15岁那年名满天下！

　　他所绘的灵符，在坊市内一张至少要价100w人民币以上！

　　他，李岩以及通天会的铁山被誉为通天三魔，是我们这个圈子里最头面的人物，也是我敬仰的前辈高人！

　　手里握着从师傅那里抢来的黑色的万鬼护身符，我忽然有种不真实的感觉。

　　自己真的进入了一个不同的世界，一个和车窗外完全不一样的世界。

　　没人会相信，这张薄薄的纸片里封印了至少50只冤魂。

　　虽然仅仅隔了一扇车窗，然而，我和这些路人却已经走上了不同的道路……

　　到了嘉定的时候，已经到了凌晨一点，废弃的仓库很大，占地约有上千平方米，原本是工厂专用的，最近被这些有钱的巫婆子买了下来。

　　恋心儿站在魔老太身边，一如既往的冰冷面孔，看不出一点女孩子的天真烂漫。

　　我跟着师傅下了车，将万鬼护身符藏在了一副口袋里。

　　“仓库被分成两半，左边和右边，中间由铁门隔开。两个小辈同时走进仓库，开始计时，先招满10个冤魂的就算胜利。”

　　欣琴老太重新说了一遍规则后，便带着恋心儿往前走去。

　　恋心儿和我擦肩的一刻，我听见她对我小声地说道：“和你比赛真是耻辱。”

　　我抿了抿嘴巴，却依然没有回嘴。

　　被师傅带到了属于我的大门口后，随着巫婆子一声令下，铁门打开，我一步跨了进去！

　　里面一片漆黑，除了仓库上方的窗户以外，没有透光的地方，而在仓库中央，有一个小小的白蜡烛和一张小桌子，桌子上放着一些招魂必备的工具。

　　只是，当我刚刚走进这仓库的一刻，我敏锐的灵觉就给了我最直观的反应！

　　我感到浑身传来惊人的冰冷，那只能说明一点，这仓库内绝对已经充满了冤魂，而且一定有厉鬼！



　　第26章 画中鬼

　　我深深地吸了口气，开始向着桌子的方向走去。距离并不远，但是我的耳边依然传来低沉的声音。

　　有笑声，有哭泣，有惨叫，有倾诉。

　　这些都是隐没在黑暗中的冤魂发生的悲鸣，就像是无休无止重复播放的歌曲，让我脑神经一直处于紧张状态。

　　我向着桌子走着，脚步越来越沉，我的大脑不受控制地开始想象，想象着四周那些冤魂在望着我。

　　还有两头厉鬼在看着我，隐没于恐怖的黑暗中！

　　我小心翼翼地前行，就在此时，我听见对面仓库里传来一声冤魂的惨叫声！不用想就知道，恋心儿已经开始招魂了，而我甚至还没有走到白蜡烛边上。

　　心中越发焦急起来，索性一闭眼，开始奔跑起来，不顾耳边冤魂的悲鸣，一咬牙一跺脚朝着桌子狂奔起来。

　　从仓库门口到桌子距离并不远，跑不了几步我就奔到了桌子边上，那微弱的蜡烛光芒让我心中略微放松了一些。

　　“好了好了，镇定镇定。”

　　我叹了口气，伸出手摸向桌上放着的物品，准备拿来使用的第一件便是一张镇魂符！拿镇魂符为的就是暂时保护自己的安全。

　　我的手伸向镇魂符，只是，就在这一刻，我的手竟然穿透了桌子，就这么凭空穿过了木质的桌子和其上放着的镇魂符！

　　“怎么回事！”

　　我大吃一惊。

　　此时此刻，我听见一声轻笑，随后整张桌子开始扭曲变形，随后如同一张被卷起来的画布一般漂浮到了空中！

　　而白蜡烛在此时落在了地上，熄灭了……

　　“喜欢吗？我的欢迎仪式！”

　　一个冰冷的声音在我耳边响起，这一刻的我才知道，这种桌子竟然是厉鬼幻化的！

　　幻觉！

　　这是我的第一反应，的确很多厉鬼拥有飞行的本领，因为鬼魂很轻，有些道行的厉鬼都能漂浮起来，但是厉鬼很少有幻化的本事，更别说是质量的变化。

　　所以，我第一时间判定，这是幻觉！

　　画布在天空中漂浮，忽上忽下，有一个尖利的声音在不断地阴笑。

　　蜡烛最后的光亮彻底消失，四周一片黑暗，天空中的画布也消失不见。

　　我虽然胆子小，但是人不傻！这时候有光的地方才是安全的，我第一时间往窗口跑去，那里有月光的照射，至少能让我看清四周的环境。

　　说时迟那时快，我拔腿就跑，冲向窗口。

　　背后的黑暗里传来呼啸的声音，我知道，厉鬼在追击我！

　　“我靠，你丫的倒是别追我啊！追我干什么！”

　　我一边大喊，一边拔腿就跑。

　　然而，因为黑暗里看不见路，我没跑几步就撞倒了一个坚硬的物体，一下子摔倒在了地上。

　　此时，身后呼啸声更加接近，我感觉有东西缠住了我的手臂！

　　不用想，一定是厉鬼缠住了我！

　　被厉鬼缠住，并不要惊慌。

　　厉鬼附身有两个要点，第一是你肩上的阳火熄灭，身体虚弱的时候。第二便是必须直接触碰到你的皮肤。

　　我虽然那时候才十岁，但是毕竟是男孩子，身上的阳火很旺。而且，它是隔着衣服缠住了我，我还有机会脱身！

　　猛地一甩手臂，想要将手臂上缠住我的厉鬼甩掉，但是因为黑暗里实在看不见东西，我连续甩了好几下，手臂上的画卷是不是被甩掉了，我自己也不知道。

　　不过，经过我这么一反抗，四周那个原本阴笑的声音倒是停止了下来。

　　我抬头一望，距离月光照射到的地方并不远，这是我最后的机会！绝对不能在这黑暗中和厉鬼纠缠，不然怎么死的都不知道！

　　从地上站起来，摸索着绕过了那个刚刚撞上的硬物，我小心翼翼地往前走去，一直走出了十多步，依然没有任何声音，厉鬼好像消失了一般。

　　这种安静，让我心里反而更加恐慌，太诡异了……

　　终于走到了月光之下，看着这一小片月光，我就像是看见了自己的救命稻草一般！

　　我抬起脚，想要踏入月光之中，当我的脚尖点在月光中的一刻，意外发生了！

　　就像之前的那张木桌子一般，这一小片月光变成了画卷，飞舞到了空中，这一刻，我猛地抬起头，看见所有的窗户在一瞬间一起落下了沉重的窗帘。

　　所有的月光全部被挡住了，一丝一毫都不曾透进来！

　　“你以为，你安全了吗？可怜的孩子！喋喋……”

　　阴笑声从空中传来。

　　我看着那被遮住的窗户，这一刻，心里充满了绝望……

　　我一点点往后退，退到了墙角边。

　　厉鬼不能幻化成物体，我虽然知道这一点，但是这真的是幻觉吗？

　　我的信心开始动摇。

　　人在绝望和黑暗中，很容易心态失衡，小小年纪的我也是如此。

　　我甚至开始怀疑背后的墙壁是不是也是厉鬼变化出来的。

　　我惊恐地睁大眼睛，望向四周，脑中开始出现奇怪的画面，我甚至不知道哪里会突然伸出来一只利爪，将我刺穿！

　　“孩子，你很害怕吗？你是不是很害怕呢？来吧，来吧，来我的怀抱，我将给你带来永恒的安宁，没有恐惧，没有悲伤，没有疑惑，只有安宁……”

　　一个和之前尖利的声音完全不同的声音在我耳边响起，很轻，很柔，那些话语就好像是一首动听的摇篮曲在我耳边响起。

　　我的眼皮越来越沉，越来越困，我好像随时都会倒头睡着。

　　我开始站不稳，慢慢地坐到了地上，头越来越重，意识也越来越模糊，我就快昏睡过去……

　　“臭小子，给老子动起来！别给老子睡着啦！”

　　就在我快要睡着的一刻，师傅那粗暴的声音钻入了我的耳朵里！一下子将我惊醒了！

　　说句实话，师傅怎么会知道我的状况，我不得而知，但是这臭大叔这么一吼，我立刻醒了过来！

　　身体浑身一震，猛地从地上弹了起来。

　　“该死！”

　　我听见那个在我耳边环绕的声音愤愤地低吼。

　　我依然站在黑暗里，靠着墙壁，大叔的声音再一次传来：“镇定点，别慌张，你要记住，厉鬼的所作所为也是有原因的，用你的脑子想，别用你的屁股思考！”

　　大叔的话说的很难听，但是在这个关键时刻，却起到了大用。

　　虽然我不是天才，但我也不是笨蛋。

　　我开始思索，很快在脑子里产生了两个问题！

　　第一，为什么这厉鬼不靠近我？如果是上次大叔遇到的厉鬼的话，早就上来杀了我了，而它只是在我身边徘徊，用这种小把戏来哄骗我！

　　第二，为什么它会幻化成别的事物，而且缠住我后竟然还能被我甩开？厉鬼缠身会被甩开的也是少有！

　　黑暗虽然在我四周环绕，可是我的大脑却越来越清晰！

　　这一刻，我的脑海里一个词蹦了出来，画中鬼！



　　第27章 灭杀两鬼

　　所谓画中鬼，其实就是藏身于画卷之中的厉鬼。

　　这种厉鬼的产生很奇特，和一般的厉鬼不同。

　　一般的厉鬼都是人死后自身产生的强大怨念所化，可以说是满腹仇恨。

　　但是画中鬼却不同，画中鬼是作画之人死后，冤魂寄宿在画中形成。

　　和一般的厉鬼不同，画中鬼不能附身在其他人身上，但是却可以给人带来巨大的幻觉，让人以为见到的一切都是真实的！

　　这就是我为什么刚刚会两次中了幻觉的原因！

　　既然知道了是画中鬼，那相对应的对付方法也自然知晓！

　　要对付画中鬼，最好的方法就是——火烧！

　　画中鬼都怕火焰！对于火焰有莫名的恐惧，就算是一个小小的火柴都会让它们非常害怕。

　　此时此刻的我根本就不管什么比赛了，一心一意就想着怎么在比赛的时间里保住命！

　　我朝四周看了看，依然是一片黑暗，别说是火焰了，连光都没有！

　　“臭大叔，要是将那个什么飞火流星符留给我多好啊！”

　　我碎碎念地抱怨起来。

　　就在此时，一阵阴风吹过我的面颊，画中鬼终于安奈不住又要对我出手了！

　　我警惕地看着四周，精神高度集中，背部靠在墙壁上。

　　黑暗，依然是黑暗，什么都没有。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　我听见一连串水滴在地上的回响。

　　我开始向四处张望，到底哪里传来了水声！

　　就在这时候，我看见前方的黑暗中有光亮起来，耀眼的白光刺痛了我的眼睛。随后，我看见一些液体流出来，一些鲜红的，让人恐惧的液体。

　　一大滩的血迹，向着我的脚边蔓延过来……

　　鲜红的血液流到了我的脚边，我第一次看见这么多的血，粘稠而缓慢地流过我的脚边。

　　接着，我听见了惨叫的声音，从黑暗的深处，好像有人在慢慢地向这里移动。

　　“我痛，我痛啊……”

　　这个声音让我无比熟悉。

　　“我受伤了，快来救我……”

　　我双眼开始放大，大脑再一次变成了空白一片。

　　他怎么会受伤？他怎么会在这里？他不是应该在门外吗？为什么？为什么！

　　我的大脑不受控制地混乱起来。

　　因为这个声音的主人就是我的师傅！蒋天心！

　　我看见黑暗里，蒋天心拖着重伤的身子，走到了我的面前，浑身是血，白色的衬衣都被鲜血染红了！

　　“大叔，大叔你怎么会受伤的！”

　　这一刻，只有十岁的我彻底丧失了思考的能力！

　　“我们被巫婆子偷袭，李岩被杀了，我受伤了！救我，救我啊！”

　　大叔身子一软倒在了地上！

　　“快救我，快救我……”

　　大叔对我伸手。

　　我走了过去，低着头，走到了大叔的身边，伸出手。

　　大叔想要拉住我伸出的手，然而，等待他的却是我的拳头！

　　十岁那年的我虽然力气不大，但是打人还是有劲的！

　　我的拳头结结实实地命中了大叔的脸，当我的拳面命中大叔的脸的一刻，我听见一声凄厉的惨叫！

　　“啊！”

　　随后大叔的身影在空中消失了，化作一张画卷漂浮在了空中，不断地往后退。

　　地面上的血液也随之消失，光芒也快速暗淡下来……

　　“你，你怎么识破的！”

　　画中鬼飞在空中，它被我一拳打了个正着，画布都有些被撕烂了。它几乎是咆哮般地冲我怒吼！

　　“别以为我没怎么上过学就是笨蛋！我的确被你骗了，你知道我依靠我师傅，所以幻化出他受伤的样子引我入圈套，接着方便对我下手。可是，你也太不小心了，你这血液一点都不腥！而且最关键的是，我们家的臭大叔，要是受伤了，打死也不会来找我求救！而且，最最重要的一点，这一抹黑的仓库忽然亮起了白光，难道不诡异吗！白痴画中鬼！”

　　我一边说着一边对天上的画中鬼作了个鬼脸。

　　“该死的小鬼！”

　　画中鬼说归说，但是它已经暴露了，不敢再次出现在我的面前。

　　旋即退回了黑暗之中。

　　小小年纪的我，立刻洋洋得意起来。

　　“什么厉鬼，我可不怕，哈哈！”

　　我双手叉腰哈哈大笑起来。

　　“哦？你不怕鬼吗？”

　　一个阴沉的女声从我身后传来。

　　“是的，不怕！”

　　我一时间竟然还没反应过来。

　　然而，没过一秒钟，我立刻浑身一抖，猛然转身，此时，一张倒挂的人皮出现在我的面前，是一张活生生的人皮！

　　我差点忘记了，这个仓库里，有两个厉鬼！

　　俗话说的好，得意不能忘形。

　　你骄傲，你得意是可以，但是要搞清楚状况。

　　我刚刚戏弄了一番画中鬼，竟然忘记了，这仓库里被巫婆子放进来两只厉鬼！

　　画中鬼好对付，虽然没有火，但是被我几次识破招式，自然不敢靠近我。

　　可是另一只厉鬼，出现在我面前的一刻，我就知道，我危险了！

　　这是一只，面皮猛鬼……

　　只有特别凶猛，特别狠辣的厉鬼才会被称为猛鬼！

　　此时此刻，在我的面前，一张人皮倒挂着漂浮在空中，没有一根骨头，没有一丝血肉，只是一张面皮。

　　苍白的皮肤上透出浓烈的黑气，即便是在没有光线的房间里，我都能感觉到面前这只厉鬼身上的鬼气有多浓郁！

　　面皮猛鬼，名字听起来很滑稽，然而，如果你遇到了，你就会知道，这不是一个滑稽的厉鬼，因为，所有遇到过面皮猛鬼的人都会受到巨大的折磨，痛苦至极而死。

　　它会将你浑身全部包住，随后一点点吸干你身上的血，接着是肉，最后粉碎你的骨头。

　　把你变成一张薄薄的人皮后，彻底吞噬。

　　所以，面皮猛鬼杀的人越多，吞噬的人皮就越多，我听说解放前，茅山曾经派出十来个厉害道士下山，就是为了镇一只百年道行的面皮猛鬼，那只面皮猛鬼足足吞噬了一个村庄上百号人，被镇之后，足足用火烧了3天才将它烧的魂飞魄散！

　　此时此刻，这面皮猛鬼距离我只有几厘米距离，几乎就是我的脸皮贴着它的面皮。

　　这种零距离接触，让我浑身汗毛刹那间就立了起来！

　　我下意识地往后退了一步，就在这时候，面前的面皮猛鬼动了，一下子包住了我的脸！

　　我一下子倒了下去，感觉眼前一片漆黑。

　　接着是钻心的痛，我感觉自己的皮肤开始被撕扯，我的鲜血从伤口处流出来，但是很快就被吸了个干净！

　　“啊！这样甜美的鲜血，我还是第一次尝到，真是太美味了，和我尝过所有人的都不同，太美味了，太美味了！”

　　我听见面皮猛鬼兴奋地喊叫，就好像发疯了一般。

　　我的意识开始变沉，想要最后的挣扎，将它从我的脸上拉下来，然而，毕竟我只有十岁，随着我失血过多，我开始停止了挣扎。



　　第28章 以二敌五，巫婆子完败

　　双手垂在地上，疼痛感好像也随着神经的麻木而变弱了……

　　“恩？这个印记是什么？”

　　我模糊地听见面皮猛鬼的声音。

　　接着，我的眉心处又传来了剧烈的疼痛，我感觉到那种被撕裂的感觉又一次充满了我的身体！

　　我的麻木被激化了！

　　“疼，疼啊！”

　　我放声大喊。

　　“哈哈，忍着点，很快你就会死去的，到时候就解脱了！”

　　面皮猛鬼疯狂大笑。

　　“怎么这么热？恩？好热，好热！”

　　我听见面皮猛鬼开始惊慌地喊叫。

　　这一刻，在我模糊的眼睛里再一次出现了惊人的红色光芒！那个我在对抗尸王的时候出现过一次的红色法阵，又一次出现在了我的面前！

　　面皮猛鬼脱离了我的脸，漂浮到了空中。

　　而此时的我终于有机会看清这个古怪的法阵，一个复杂的几乎一眼都看不全的法阵！

　　入眼便是一个巨大的圆形图案，随后是至少10个以上的五角星，其上还有火焰的标注位于法阵的下方，法阵的上下左右各有不同的图案表示。

　　而最让我震惊的是，这个法阵的中央，赫然是一个汉子，一个巨大的“天……”字！

　　法阵没有停留，一下子从我面前飞了出去，按在了面皮猛鬼的身上！

　　上一次，尸王被打碎，我以为是有高人出手。

　　但是这一次，我亲眼看见，如同燃烧的火焰一般的法阵一下子按在了面皮猛鬼的身上，将它按在了墙壁上。

　　“啊！啊！啊……”

　　面皮猛鬼发出撕心裂肺地嚎叫，却在这法印下化作黑烟，根本无法抵抗！

　　接着便是墙壁，被法印触碰到的墙壁开始融化，碎裂，大火瞬间烧遍了整个仓库。

　　火光中，我看见画中鬼来回逃窜，最后还是被火焰包围，烧成了灰烬！

　　而我呆立在仓库中央，看着法印飞回了我的眉心处，消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　被法印烧毁的墙壁，轰然倒塌。

　　我的面前出现了一排人，师傅，李岩，巫婆子，还有恋心儿。

　　每个人都盯着我，脸上充满了震惊……

　　师傅走了过来，低着头，我看不见他的脸，但是他一把拉住了我，将我拽出了仓库，随后一直往车子的方向走去。

　　“师傅，我，那个法阵……”

　　我还想对师傅说什么，但是师傅却没有回答，将我塞入商务车内后，一把将车门拉上了，随后隔着车窗对我说道：“小子，等下发生什么事情都不要出来。听懂了吗？”

　　这一刻，我看见师傅铁青的脸，这是我第一次看见师傅这样的表情，恐怖的好像要吃人一般。

　　我吓坏了，木讷地点了点头。

　　随后师傅从口袋里掏出一根烟，叼在了嘴里，一转头走回了仓库前的空地，和李岩老头站在了一起。

　　虽然不知道师傅和李岩老头要干什么，但是我知道，今晚一定要大事会发生！

　　师傅对我说过，阴阳代理人是我们这个圈子最底层的，因为我们只是做着最简单的工作，招魂而已。

　　但是，他也对我说过，人要有尊严，即便我们身处最底层，即便我们经常被同行看不起，即便我们是他们眼里最卑微的阴阳代理人。

　　但是，我们自己要有骨气！

　　别人欺负了我们，我们就要还手！

　　别人想要杀我们，我们就要先杀了他们！

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　今晚，这个无风的夜里，我见证了师傅告诉我的话，见证了阴阳代理人的愤怒！

　　师傅叼着烟，低头的时候，碎发遮住了他的脸，他走到李岩老头身边。

　　我看见李老头双手放在背后，但是两只脚已经踩进了地里。

　　“我来宣布，今天的第一场比赛，恋心儿获胜！”

　　欣琴老太婆宣布之后，几个巫婆子正准备离开。

　　师傅却在这时候发话了！

　　“你们几个老太婆就这么走了？”

　　师傅的话里没有一丝愤怒，但是他这样说话的方式，我是第一次听到！

　　“恩？小辈，你什么意思！”

　　魔老太眉头一皱，妖怪一样的脸上露出不满。

　　“刚刚，你们几个老太婆是想杀了我的徒弟吧。”

　　师傅缓缓抬起头，月光下，我只能看见师傅的背影，但是当师傅缓缓转过身来的一刻，我看见了他的眼神，充满了血丝，充满了杀意！

　　“哼，李岩管管你的小辈，别没事找事！”

　　魔老太不满地对李岩老头喊道，已经愤怒了起来。

　　然而李岩老头什么都没说，他抬起手，我又一次听见了一声声飘渺地龙吟声从远处传来。

　　“胡闹也要有个限度吧！放进去一只画中鬼我可以忍受，但是放进去的还有面皮猛鬼，那是不是太过分了，老太婆们！”

　　师傅的情绪已经到了爆发的极点！

　　“小子，你想在这里开打吗？就凭你们俩！我就是要弄死你的徒弟，你能奈我何！”

　　魔老太也来了火气，大声喊叫了起来。

　　“那，就好办了。”

　　师傅嘴角露出一丝冷笑，接着快速地掏出一张灵符，往地上一拍！数道雷电从天空直落而下！

　　我终于知道为什么师傅将我塞进了车里，因为，要开战了！

　　这是我第一次见到圈子里人的战斗。

　　而且还是以少打多！

　　师傅的掌心雷符一发动，对面的巫婆子立刻散开了，魔老太保护着恋心儿退到了后方。

　　马春花，李雪，李梅，三个老太婆一下子围上了师傅，呈三角态势将师傅包围在了中间。

　　而欣琴老太婆，这个看起来臣服极深的巫婆子，则走到了李岩老头的面前。

　　马春花率先对师傅出手！手上结了一个莲花印后，黑色的外套里顿时涌出来数只可怕的幽魂，这些幽魂嘶喊，呼啸着在天空中盘旋，随后冲向了师傅。

　　而两外两侧，李雪和李梅两个双胞胎巫婆子也一起动手，两个人的嘴巴微微念动咒语，地里开始有一个个小小的古怪生物钻出来。

　　只有拳头大小，但是却长的很丑，头很大，牙齿很尖利，耳朵很长，灰溜溜的。

　　看起来很滑稽的样子。

　　只是，这些滑稽的生物一从土里钻出来后立刻抱住了师傅的腿，张开大嘴狠狠咬住了师傅！

　　随后竟然开始大口大口地吸吮和吞咽起来！

　　“吸血小妖！”

　　我脑子里立刻蹦出来了这种古怪生物的名字！

　　吸血小妖，歹物也。

　　是一种生活在潮湿土壤里的小妖怪，力气很小，但是很灵活，喜欢吸血，却不会吸太多，平时很怕人类，只是攻击一些林子里的小动物。

　　但是，一旦被驯养过的吸血小妖就不同了！

　　师傅的小腿上被三只吸血小妖同时抱住，尖利的牙齿已经刺入了师傅的小腿中！

　　天空中，那些可怕的幽魂呼啸而下，直扑师傅的身体。



　　第29章 让师傅吃亏的女人（1）

　　可以说，师傅的处境险象环生！

　　“都给老子滚开！”

　　师傅从腰包里拿出一把小刀，猛地刺中了腿上的一头吸血小妖！

　　只听见一声凄厉的惨叫后，那只吸血小妖立刻慌忙钻入了土里，另外两只也因为恐惧而逃跑了！

　　“该死！”

　　李梅和李雪表情阴沉地说道。

　　“幽魂，扑杀了他！”

　　马春花毕竟是十一个木牌的巫婆子好手，操控幽魂的手段还真娴熟，这些幽魂本身就是阴魂所化，只要扑到了师傅身上，立刻就会让师傅精神萎靡下来！

　　只见，幽魂一拥而上，密密麻麻的竟然化作了一大片！

　　“哼，看来不动点真格的，还真不行了！”

　　师傅从腰包里摸出了一张灵符，我以为是飞火流星符，结果定睛一看，竟然是一张上面满是灰色纹路的灵符！

　　“暴天符，发动！”

　　师傅将这张灵符往天空中一抛，顿时发出耀眼的光芒！

　　暴天符！

　　纹路由精铁研磨成的铁屑绘制而成，按照释放者道行深浅适度地扩大其威力。

　　以师傅的修为，暴天符发动之后，将会瞬间化成64把飞刀盘旋于天空。

　　这是暗器大派唐门的镇山之宝，一年出产量不超过100枚的高级灵符！

　　师傅居然有这种高级货，真让我没想到！

　　当灰色的铁屑在天空中飞舞，慢慢变成飞刀的一刻，因为距离较远，我看不清这密密麻麻的飞刀到底有多少！

　　但是，我却听见马春花恐怖的喊叫，看见她惊惧的眼神。

　　“这么多，怎么可能有这么多的飞刀！你的道行怎么会这么深！”

　　她还没说完，所有的飞刀倾斜而下，将幽魂斩杀，马春花直接当场吓晕了过去。

　　飞刀落地之后，会重新化作飞灰消散。

　　师傅走到马春花旁边，不屑地说了一句：“要不是怕我徒弟见到杀人场面心里扭曲，老子铁定宰了你！”

　　此时，一直和李岩老头互相对视的欣琴老太婆看见了师傅这边的战况，大吃一惊。

　　甚至连魔老太都吃了一惊！

　　“这个阴阳代理人怎么会这么强！”

　　一个阴阳代理人以一敌三，干掉了三个巫婆子好手，这已经超出了欣琴和魔老太的想象。

　　“李岩，今天是我们的错，我们赔礼道歉，这场比试算我们输了，日后我们会登门道歉！”

　　魔老太人老成精，一见场面不对，立刻就想走人。她带着恋心儿，转身欲走……

　　只是，这一次，她走不了。

　　李岩老头一直没动手，但是不代表他不会动手。

　　抬起脚，往前走去，我远远看过去，李岩老头的身上竟然有白气缭绕，很是惊人！

　　“我让你走了吗？魔老太。”

　　李岩霸道地说道。

　　“你想干什么！想挑起南北大战吗！”

　　魔老太紧张地望着李岩老头，语气里带着急躁。

　　“我不想为难你，但是最近我这拳头总是痒痒，想动动，上次去了一次北疆钱家没打爽，这一次，我要求不多，你或者你的丫鬟出来受我一拳，这事情就算了了。”

　　李岩老头身材不高，但是这一刻的他气势十足！

　　“欣琴，挡下这一拳，别丢了我们北方的脸。”

　　魔老太回头对欣琴老太婆说道。

　　欣琴走到了魔老太的面前，活动着手腕，虽然一把年纪了，但是柔韧度依然很高！而且看她的样子，肯定年轻的时候杀人无数，因为她的眼睛里带着一种淡淡的杀气。

　　“哼，年轻的时候是匹母狼，年纪大了，就该学会做条好狗！”

　　李岩老头说话从来都不中听，这话一出口，对面的欣琴脸色顿时一沉。

　　“老头，我会宰了你的哦。”

　　这话说的很冷，很阴。

　　“能挡下我一拳再说！”

　　李岩老头毫无畏惧地回答道。

　　而我的师傅，此时坐在一边的铁栅栏上，毫无紧张感地看着李岩老头。

　　“出手吧！让我见识见识，通天三魔的厉害！”

　　欣琴显得很激动很亢奋。

　　我有时候怀疑，这老太婆是不是机器人变的！一大把年纪了怎么还是杀气这么大！

　　我看见李岩老头往后扯了半步，抬起手，拳头上白气缭绕，这老头的肌肉竟然在一瞬间鼓胀起来！看的我大为惊奇！

　　“灭龙道，白龙！”

　　这一刻，我清晰地听见一声高亢的龙吟在天空中盘旋，李岩老头身上的白气化作了飞龙的模样。

　　“拍武侠片啊！这特效，电脑都做不出来啊！”

　　此时的我看的目瞪口呆。

　　李岩老头身上的白色烟雾不断升腾，在我小小的眼睛里，看见的却好像是一头巨大的白龙，虽然是由烟雾组成的，可是依然咆哮连连！

　　李岩老头一声厉喝，往前跨出一步，这个小老头一脚就在地上踏出了一个深坑！一拳击向欣琴老太婆，这老太婆反应也是神速，在千钧一发之际双手齐出，挡住了李岩老头的拳头。

　　只是虽然挡住了，但是因为拳头力量太大，她还是被砸飞了出去！我在车窗内看着欣琴老太婆被砸出了至少10米后倒在了地上，痛苦地在地上呻吟……

　　等魔老太走过去，将她扶起来的时候，欣琴老太婆的两只手已经无力地垂在身体边上，竟然被李岩老头一拳给打断了！

　　魔老太更是大吃一惊。

　　“灭龙道！失传已久的……”

　　魔老太竟然不自觉地往后退，拉开了和李岩老头的距离。

　　“如果不是我最后收力，你这丫鬟就见阎王了！断了手只是小惩，日后再来犯我辈，定斩不饶！滚！”

　　李岩老头一声厉喝，魔老太拉着恋心儿，带着一众巫婆子仓惶逃走。

　　走的时候，我却看见恋心儿的脸，依然冰冷没有感情，见到了这样惊险的场面，她竟然还是面无表情！

　　我不知道的是，这个女孩日后会和我有很多纠葛……

　　不管怎么说，巫婆子的事情还是落下了帷幕。

　　虽然最后是以战斗作为终结，但是至少师傅和李岩老头都没受伤，这也就足够了。

　　在巫婆子事情了结之后，我又和师傅过上了闲云野鹤的生活。

　　说实话，对于蒋天心这大叔不思进取，整天不工作，就是睡觉泡妞的行为，我非常愤慨！在家休养了半个月后，有一天我正在做中饭，虽然简单，不过我烧的菜还是不错的。

　　“小森啊，今天下午收拾收拾行礼，明天要出门啊。”

　　师傅坐在客厅里一边看电视一边对我说道。

　　我先是一愣，随后惊讶地问道：“接委托了？”

　　师傅打了个哈欠，头发乱糟糟的，还穿着睡衣，一看就是刚醒。

　　“是啊，刚刚有朋友打电话来吵醒我了，说是西安有个活不错，让我去帮忙一下。家里不是也快没钱了吗？所以我就给答应下来了。”

　　师傅说的随意，不过我心里倒是有些担心起来，因为每次和这大叔一起出行铁定没好事！



　　第30章 让师傅吃亏的女人（2）

　　当时的我只是一个预感，不过有时候孩子的预感总是准的，这一次看似平常的委托揭开了一个巨大的危机！

　　我们到达西安火车站的时候，天色已经黑了，因为坐了很长时间的硬座，我累的不行，还要背着两大箱行李，顿时叫苦不迭。

　　这两大箱行李，一箱是师傅的衣服，另一箱是师傅所谓的工作道具！

　　“大叔啊，你带法器没问题，你带那么多衣服干嘛啊！”

　　我拖着箱子慢慢悠悠地往前走着，大声冲着师傅抱怨道。

　　“你懂什么？这一次我们的委托人可是一位大美女，要是搞好了关系，到时候看上了我，那我和你可就大富大贵了！等一下你少说话，看师傅我表现！”

　　对于这臭大叔的这番说辞，我是打从心里鄙视的！

　　火车站外，很快就有车子来接我们，在99年那会儿，开着奔驰轿车在路上走的，绝对是有身份有背景的啊！

　　而这一次来接我们的，一下子就是三辆奔驰轿车。

　　这一幕让四周很多人都惊呆了，连我自己都看傻了眼！

　　车门打开，只看见一个穿着黑色长裙的女子走了下来，波浪般的黑色长发，淡淡的粉底，高贵的气质，一看就是美女中的美女，用现在的话来说，就是富二代啊！

　　“大叔，一看就是你喜欢的哦。”

　　我正想看看大叔色狼的模样。

　　没想到大叔一把将我拽住，扭头就往火车站里走，步子很急很快。

　　“大叔，怎么了？怎么往回走啊！”

　　我大声问道。

　　“这委托不接了，不接了。”

　　师傅一边走一边说道，表情铁青铁青的。

　　就在此时，身后传来女人的声音，高声喊道：“蒋天心前辈，怎么看见我就走呢？啊呀呀，这么怕我吗？好歹，我们也是同行啊！”

　　同行？这女人不是委托人，而是同行啊！

　　我心里顿时一阵纳闷。

　　师傅到底还是没有走成，理由很简单，对方来了十来个身强力壮，看起来像是保镖一样的护卫一下子就将我和师傅围住了，师傅没办法带我走上了轿车。

　　一坐进轿车，师傅一言不发，也不看黑衣女子，就盯着窗外，脸色很不好看。

　　倒是我，好奇地看了看这漂亮女人。

　　的确是很精致的脸，五官很标志，不过却带着一丝丝狡猾，就好像是一只美丽的狐狸，特别的有心机的模样。

　　“前辈怎么看见我一语不发呢？这么不待见我吗？”

　　黑衣女子坐在副驾驶座上，笑着说道。

　　“如果早知道是你下的委托，我是肯定不会来的。”

　　师傅回答的很干脆，而且语气很硬。

　　“哎呀，还在生气吗？上一次在北京故宫的委托，我是逼不得已才将你留下来抵挡群鬼的，总不见得让我一个弱女子对付那么多厉鬼吧，人家怕怕的！”

　　黑衣女子一边说着一边装作害怕的样子。

　　“怕？最后委托奖金呢？说好的100多万，我就拿到3万块！而且不止那次，在南京的那次也是，面对那条水龙魂，你把我当了人肉盾牌，要不是当时我身上有避水的宝贝，当场就被那水流冲死了！你这女人，我合作不了，早点放我回去！”

　　师傅说的很坚决，我倒是听出了点门路。

　　这个漂亮女人，总是让我这精明的师傅吃大亏！

　　这个找上师傅的女人叫：梦如晴。

　　同样是个阴阳代理人，不过道行并不深，但是很圆滑，在我们圈子里有个别名，七彩狐狸。

　　意思就是说她外表光鲜，但是太过狡猾。

　　她总是接手一些委托金很高的任务，然后会找一些强大的帮手，以再度委托的方式发布出去，有高手接下后，自然会帮她完成。

　　师傅便是其中之一，而且看起来还上过不止一次的当。

　　这里就要说一下我们阴阳代理人的委托奖金了。

　　我们阴阳代理人的委托人千奇百怪，有富人，有穷人，有政府机关，甚至还有外国人。但是标价也很有讲究。

　　一般的招魂一般是3万-5万，厉害一点的厉鬼是10万以上，一些百年厉鬼是50万-100万之间，当然如果遇到一些妖怪的魂魄或者是特别难对付的，那就上不封顶了。师傅之所以接不到委托，也是因为他总是抬高价格，很多生意都流失了。

　　轿车载着我们进入了西安市区一家高级宾馆，特别豪华那种。师傅一路忧心忡忡，晚上我一个人在房间里收拾衣服和行李，因为每次委托都要呆上好几天。

　　等到晚上11点师傅回到了房间里，整个面色一片铁青，显得非常生气。

　　“师傅，怎么了？”

　　我低声问道。

　　“这个该死的梦如晴，逼我骑虎难下，这次真正的委托方竟然是政府相关部门！还是实权部门。而且，你知道这次的奖金是多少吗？”

　　我听到这话，摇了摇头。

　　“500万人民币！”

　　师傅咬着牙说道。

　　如果普通人听到这么多钱，还是在1999年那肯定高兴死了，但是我不同，因为我知道500万人民币代表了什么，代表了这个委托的难度高的惊人！

　　“师傅，什么委托能值这么多钱？”

　　我也被这一个庞大的金额给吓了一大跳！

　　“这群白痴想要知道秦始皇的灵柩真正的位置，于是发布了这个任务，目前为止，有三个招魂师接下了这个委托，而且还在继续！梦如晴就是其中之一，真是发疯！”

　　师傅碎碎念道，看起来情绪很不稳定。

　　“我想走还走不成了！”

　　师傅站起身来倒了杯水，随后从口袋里丢了个信封给我。

　　黄色的信封已经被他揉烂了，我拆开一看，是一封信，上面的字不多但是我这么一看，自己都吓了一大跳！

　　上面写着：请务必借助非自然力量召回嬴政之魂。

　　“明白了吧？这群疯子！”

　　师傅没好气地叹息道。

　　这下子我总算知道委托到底是什么了！

　　招魂有两大禁忌和难题。

　　第一：时间。

　　魂魄除了厉鬼或者鬼神以外，基本不可能在人间逗留太久，因为人间阳气太足，阴气不够，所以魂魄会自然分解。

　　第二：对象。

　　不是什么人的魂都能招的！有些大人物的魂魄成仙成佛都有可能，甚至有传说，十年前有阴阳代理人居然想召唤乾隆之魂，最后在故宫招魂时被地底龙脉打伤，阴阳代理人当场身亡！

　　这一次师傅遇到的委托，召回嬴政之魂，面对的正好是招魂师的两大禁忌！可以说，这一次招魂已经不仅仅是成败问题，而且还关乎到生命安全。

　　用师傅的话来说：“老子都不知道嬴政的魂魄是不是真变成厉鬼了，要是变成厉鬼了，死了2000多年，那我们把它召回来，大家一起玩完！”

　　不过唯一值得庆幸的是，这一次招魂并不只有一个招魂师。



　　第31章 招魂大会

　　当第二天师傅带着我出席招魂大会的时候，已经有5个不同的招魂师报名参加了。

　　招魂大会开在一个酒店顶层的会议中心，礼仪小姐带我们进去的时候，我和师傅已经是最后一个到的了。

　　门一打开，我立刻感觉到会场里有好几股不同的气势锁定了我和师傅。

　　上一次去香港的时候，师傅一出场，立刻被阴阳代理人们夹道欢迎，但是这一次却没有。

　　师傅带着我坐在了梦如晴身边。

　　此时，主持人见到人员到齐就开始滔滔不绝地大放厥词，什么为了国家，为了人民，贯彻三个代表思想之类的。

　　听的我直发愣！

　　这一次招魂大会其实就是安排五个阴阳代理人见见面，因为接下来要一起工作。

　　“小子，看见对面那个穿着黑色皮衣的男人了吗？”

　　师傅小声对我说道。

　　我点点头，看了过去，我们的正对面坐着一个看起来40多岁，满脸胡渣，秃头的男子，身上穿着黑色的皮衣，手里夹着香烟，正在有一搭没一搭的和身边的礼仪小姐讲话。

　　“这是北京阴阳代理人协会的副会长，名叫王风，圈子里都叫他王疯子，因为他一旦和厉鬼对上了不是逃跑，而是想着怎么杀了厉鬼。在他手上被消灭的厉鬼没有100也有80个，而且道行很深，招魂很有一套，过去我和他打过交道，手段很厉害。”

　　此时对面的王风看了我师傅一眼，点了点头。

　　师傅也同样对他点了点头。

　　能得到师傅这样重视的人并不多。

　　“小森，看见那个穿道袍的了吗？”

　　师傅接着说道，我把眼睛转向另一边，看见一个满脸白色胡子，穿着黑色道袍，仙风道骨的老头。

　　这老头面色红润，脸上带着微笑，桌上还放了一把用黑色布片包起来的长剑，一看就是高手。

　　“你猜猜他几岁了？”

　　师傅笑着问。

　　“80多了吧？”

　　我一愣，随后说道。

　　“哼，他和你师傅同年，今年40都不到。”

　　师傅这么一说，我吃惊地差点跳起来！一个满脸白色胡渣的老头，居然40都不到，我还以为自己眼花了呢。

　　“他叫玄风子，是苍清门执法堂的堂主，和我同年出生，不过修炼了一种很奇特的功法，越修越老，越老道行越深。你别看他是老人模样，但是身手绝对不差，而且擅长镇魂，我听说他有一次独自进入阴间，镇过一只牛头！”

　　师傅说的头头是道，我是看的心中惊讶的不行。

　　此时玄风子也往我们这里瞟了一眼，瞪了师傅一眼，显得很不友善。

　　“他和我互相看不顺眼，过去交过几次手，以后你要多堤防他。”

　　师傅嘱咐道。

　　就在此时，我看见斜对面坐着一个小伙子，也就20出头的样子，穿着黄色的T恤，头发还染成了黄色，正在听wolkman，一边听一边还不断地点头，那年头有随身听的都是城里孩子。

　　一个城里孩子怎么会出席这样的招魂大会呢？

　　“师傅，那个小伙子是谁啊？”

　　我拉了拉师傅问道。

　　“他是代表他师傅来的，他师傅是南海那边的一个散客，叫做游行道人，喜欢到处走走看看，据说收藏了好些宝贝，很多都是坊市里看不到的，这孩子是他这几年收的弟子，听说灵觉不错。只是这一次这么重要的任务，游行道人自己不出席，倒是有些奇怪。”

　　师傅一边说着一边摸了摸下巴。

　　随后悄悄指着坐在最前面的一个和尚。

　　那是一个穿着灰色僧衣，平静的和尚，50岁的样子，闭着眼睛，手上的佛珠慢慢转动，我看着他的时候，心里竟然有一种安宁的感觉，好似世间一切纷纷扰扰都停息了下来。

　　“那是九华山上下来的，行悟和尚，本身道行深不可测，可以说是我们这会议室里道行最深的，是不是能和李岩老头相比这我说不上来。你看见他手上那串佛珠了吗？”

　　师傅悄声问道。

　　我定睛看去，这佛珠是黑色的，其上竟然有一丝丝淡淡的黑气环绕，却又被金色的微弱光芒压制了。

　　“这佛珠好神啊！”

　　我吃惊地说道。

　　“当然神，这佛珠叫化鬼佛珠，每一颗佛珠里都封了一个厉害的厉鬼，全部都由行悟和尚的佛力镇压着，等到鬼气散尽送入地府！可以说，行悟和尚是现代版的地藏菩萨！”

　　在我这个孩子的眼睛里，这灯火通明的会议室，看起来高级现代化，坐着的却都是一些比电视里的大侠还厉害的高人。

　　此时，有礼仪小姐开始分发资料，师傅拿到资料后，看都不看直接丢给我了。

　　此时，主持台上的主持人大声说道：“因为时间比较仓促，所以来不及多做准备，如果有高人不想参加，可以现在退出。”

　　结果，刚听到这话，师傅立马站了起来，大声说道：“我不参加。”

　　说完他拉着我转头就往屋外面走。

　　结果他刚走到门口，两个黑衣保镖一下子就把门给挡住了！

　　师傅脸色一沉，转头说道：“不是说不想参加可以走吗？”

　　我看见师傅的拳头已经攥了起来，显然已经有了怒意。

　　“蒋大师消消气，这次的招魂事宜，人人都可以走，但是你不行。”

　　此时从会议室后面的房间走出来一个人，一个穿着黑西装，梳着大背头，鹰钩鼻，很瘦的男子。

　　身高在1米8左右，脸色阴沉。

　　“为什么？”

　　师傅不满地瞟了他一眼。

　　“因为这里只有你知道龙脉的走向，我说的没错吧？蒋天心大师。”

　　这男人的声音很低沉，看人的眼睛里露出如同猎犬一般的凶芒。

　　华夏大地，有龙脉的存在，这一点不要说是我们圈子里的人，就算是普通老百姓也是知道的。

　　中国以龙为图腾，并不是没有道理的。龙，神秘高贵，强大，它到底是不是存在谁都说不清。

　　但是在中国的很多地方，特别是古都地下都会有龙脉的存在，是一些非常霸道的龙气汇聚而成的脉络，长流地下，保护地方的运势！

　　所以，很多古都，包括北京，南京，西安等地，在建造建筑或者是规划城市的时候都需要请风水先生来看一看。

　　当然很多风水先生都是骗人的，因为龙脉的走向并不是人人都知道，而且能够精准的知晓龙脉分支的分布，这样的人即便是我们圈子里也很少见。

　　不巧的是，师傅就是其中之一！

　　师傅曾经告诉我，中国龙脉有三大主流，第一，流过西安，第二流过洛阳，第三流过南京。北京地下也有龙脉，但是却不是主脉，而是最大的一条支脉，由很多当时厉害的道士联手布阵围起来的。

　　西安地下的是龙脉主流，如果真的要找嬴政之魂，很有可能引起龙脉主流的暴动，那样的话大家的生命都有危险！

　　“天底下不止我一个人知道龙脉的分布，你们在别人吧。”

　　师傅去意已决，很坚定地说道。

　　“当然，知道的人确实不少，不过我们时间紧迫，所以没时间再找别人了。”

　　长着鹰钩鼻的男人回答道。

　　“时间紧迫？什么意思？”

　　师傅一愣。

　　“哈哈，可能梦如晴小姐没有和您说清楚吧。那我就来告诉你一下，这一次为什么要招嬴政之魂，为的是压制西安陈列的那些兵马俑。就在上个月，二号坑出现了怪事，夜里无人之时，一个怪人身穿秦朝的盔甲，手握石剑出现在了二号坑内，还说着一些奇怪的话，身上都是石块和灰尘。虽然很快被我们的保安制服，不过却发生了奇怪的事情，这个被制服的怪人很快化作了石像，变成了兵马俑！之后接二连三的发生类似的怪事，而且都是在晚上，所以我们请了王风大师来看，得出的结果是……”

　　还没等这鹰钩鼻的男人说完，师傅就已经插话了。

　　“应该是战魂复活吧。”

　　师傅说这话的时候，表情格外的严肃。

　　阴阳代理人最怕遇见的魂魄之一便是战魂！

　　所谓战魂，便是生前会武功，有杀气的战士或者将领或者是拳师，他们意志坚定，死后魂魄若是化成厉鬼，会非常难对付，不能降服，只能抹杀！

　　兵马俑为嬴政死后陪葬所雕刻的石像，我一直以为就是石像而已，而且1号坑，2号坑发现的很早，怎么可能会发生石像复活的事情，太离谱了！

　　只是，我知道，在这会议室里，对方不可能开这种玩笑。

　　“2000多年的时间，即便是战魂也应该分解了。”

　　师傅面色不好看，语气里带着质疑，看向王风。

　　王风转过头来，坚定地点了点头，随后伸出手，他一直放在桌子下面的手竟然绑着绷带！

　　“我亲自检查的，遇见一只将领级别的战魂复活，还和我大打出手，结果我不小心被打伤了！”

　　王风一边说着一边解开了绷带，露出了其上的伤口，令我吃惊的是伤口居然是绿色的！

　　伤口怎么会是绿色的？

　　我吃惊地看着王风手背上的伤口，细长的一条，看起来好像是被砍伤的。

　　“好厉害的鬼气，连你都被伤了，看来已经压制不住了！可是你们以为招来嬴政之魂就能压制吗？”

　　师傅再次发问道。

　　“这个不用您操心，有行悟大师在，我相信，即便是这位始皇帝的魂魄也能降服住！”

　　鹰钩鼻男子看起来很有自信。

　　“降服！别开玩笑了！你知道那是嬴政的魂魄吗？你见到过古代帝皇的魂魄有多恐怖吗？你看见过吗？还是你自己臆测的！”

　　师傅显得非常激动，激动的让我有些吃惊，一直以来师傅给我的印象都是老谋深算，看起来年轻，但是很精明很能干，从来不感情用事，这一次他怎么会这么激动！

　　“这个不用您来考虑。”

　　鹰钩鼻男子也渐渐失去了耐心，脸色很不好看。

　　“我只问一句，行悟大师，如果嬴政之魂化作鬼神，你有几分把握？”

　　师傅看着行悟和尚，一字一句地问道。

　　“阿弥陀佛，5分，如果加上诸位施主相助，因有8分把握。”

　　行悟口宣佛号，打了个稽首。

　　“呵呵，那好，明天一早，我会勘测西安地下龙脉情况，绘制主脉分布图，你们要找死，别怪我没提醒你们！”

　　说着师傅将两个保镖一把推开，夺门而出。

　　我正想去追他，却被梦如晴拉住了。

　　她弯下腰笑着对我说道：“想知道为什么你师傅这么激动吗？”

　　我一愣，随后点了点头。

　　“那是因为，他唯一一次招魂失败就是因为他召回一个帝皇之魂，而且还害死了他的委托人，此事在圈子里流传很广，也是你师傅唯一的败笔哦。”

　　梦如晴说的很平淡，然而听在我的耳朵里却是另外一回事！

　　招魂失败，委托人被害死，这简直就是阴阳代理人最大的噩梦！



　　第32章 黑市

　　那是大约3年前的事情，师傅那时候名气还没现在大，胆子也大。接受了一份高额的委托，召回南北朝时期一位帝皇之魂，足足准备了半年之后，师傅和委托人开始招魂。

　　招魂开始的时候一切都很顺利，等帝皇之魂出现之时，却发生了惊人的意外，这帝皇之魂已经化作鬼神，凶猛异常！

　　师傅不敌被打成重伤，看着自己的委托人被这化作鬼神的帝皇之魂杀死，最后还是因为几个同行出手相救才保住了命。

　　这件事成了师傅唯一的失败，也成了他的梦魇。

　　第二天一早，师傅就把我从被子里拉了出来，开始绘制龙脉主流分布图。

　　因为龙脉会在一个地方不定期变化，虽然不会离开西安但是也很难把握，所以需要先勘测。

　　勘测龙脉自然不是用现代科学仪器，而是需要一些特殊的法器。

　　师傅这一次带着的法器叫做控灵纸，用途是操控一些小精怪。

　　“勘测龙脉需要一些钻地的精怪替我们侦查，小森，走，我带你去抓精怪去。”

　　师傅一边说着一边带我出了门。

　　在中国广袤的大陆上除了我们已知的动物外还生活着特殊的生物们。

　　有妖精，精怪，妖怪，妖兽四种。

　　别看名字差不多，实际上是完全不同的生物！当初为了搞懂它们的区别，我可没少花时间研究。

　　简单的来说，妖精是灵体，并没有实体，如同一些漂浮在空气里小灵魂，没有恶意，贪玩，有些小法力，很喜欢小动物，但是惧怕人类。

　　精怪是有实体的，个子很小，栖息于水中或者土地之中，但是远离城市，没有法力，但是通灵的很，有些精怪是能威胁到人类的，有些则很温柔，现在数量不多了，因为城市发展太快。

　　妖怪，有实体，有法力，有些厉害的妖怪可以化作人形生活在我们身边，我们圈子里有专门的猎妖人，就是专门猎杀那些害人的妖怪。妖怪一般是由通灵的动画演化而成，精怪也可以演化成妖怪。会修炼，有灵智。

　　妖兽，现在基本上是看不见了，因为人类的发展基本消失，身体巨大是标志，和野兽一般智慧底下，但是破坏力惊人。最近的传闻中，好像有地方人士猎杀过一条身长数十米的巨蟒，这便是妖兽了。妖兽中最出名的便是我们神话故事里的，蛟！

　　师傅说带我去抓精怪，我一下来了兴致，对于这种我只听说过的奇特生物，我很想看一看，上次见到的吸血小妖便是其中之一。

　　而师傅这一次要带我去抓的是一种叫做，黄鼠精的小精怪，速度很快，很聪明，头很坚硬，可以在地里来回穿梭，是勘测龙脉的绝佳选择！

　　要找黄鼠精就先要找黄鼠精喜欢的食物，这种小精怪和普通的老鼠习性相近，但是如果你用老鼠喜欢吃的食物来引诱它那是一点都没用的。

　　这时候需要一种小精怪都非常喜欢的小食材，赤云根，一种会散发出非常浓烈香气的植物根茎。

　　一大早师傅就带着我去逛坊市，赤云根并不少见，很多食材商人都是批量种植和贩卖的。

　　果然，在坊市内没过多久就看见了卖赤云根的摊主，我也是第一次看见这种植物，赤红色的根茎上有一块块白斑，就好像是一朵朵白色的云彩。

　　散发出悠远而清新的香气。

　　“多少钱一斤？”

　　师傅随口问道。

　　“哎呦，这不是蒋天心师傅吗？”

　　师傅因为心情不好所以一直低着头都没正眼看对面的摊主，此时听到对方的话，顿时一愣，抬起头来后，眼睛里露出了一丝笑意。

　　“李大胡子，好久不见了啊！你咋跑到西安来了呢？”

　　师傅很热情地喊道。

　　站在一边的我顿时满脑子疑问，难道又是熟人？

　　李大胡子，人如其名，满脸胡子，而且不喜欢修理，看起来有些邋遢，但是为人很正直，很朴实，也是师傅的老熟人，是我们圈子里很出名的特殊植物材料供应商。

　　曾经和师傅有过命的交情，所以师傅见到他脸上顿时露出了笑容。

　　“蒋天心前辈，你买这赤云根是为了住小精怪吧？”

　　李大胡子疑惑地问道。

　　“是啊，为了抓黄鼠精，不过说真的，这附近是不是有黄鼠精出没我心里还没把握呢。”

　　师傅索性坐到了李大胡子身边，两人聊了起来。

　　“哦，这也是没办法，现在小精怪真是不多，特别是发达城市，连麻雀都看的比较少了，以前天上飘的是雾，现在飘的是霾，人都活不下去了，何况是小精怪呢。”

　　李大胡子叹了口气，我能看的出来因为环境恶化，他的生意也不好做。

　　“不过，你要是想找小精怪，倒是可以直接买。”

　　李大胡子凑近了师傅说道。

　　“什么？买？买卖小精怪不是各大坊市联手禁止的吗？谁还敢卖！”

　　连师傅都吃了一惊，小声问道。

　　“当然不是明面上的，西安是古都，有一个我知道位置的地下坊市，也就是黑市，那里有小精怪出售，你要不要去看看？不过先说好，我只是带你看看，里面东西有真有假，我劝你不要看迷了眼，否则会花冤枉钱的！”

　　李大胡子这么一说，师傅一下子就来了兴致。

　　而站在一边的我心里却直打鼓，黑市这类的，铁定不是什么好地方。

　　无论是民间还是我们这个圈子，都有黑市的存在。很多被坊市禁止的物品根本不可能光明正大的销售，黑市就是一个绝佳的地方。

　　李大胡子带着我们师徒俩，一路到了西安大雁塔附近。

　　“李大胡子，你靠不靠谱啊，这可是全国知名的景点啊，这附近别说黑市了，就连坊市都没有一个！”

　　师傅走在李大胡子身后，满脸地迷惑。

　　“放心吧，你就跟着我走吧。”

　　李大胡子拍着胸脯保证道。

　　我们三人到了大雁塔围墙边上，四周都是游客。李大胡子靠近师傅低声说道：“大雁塔西南面的墙，从上往下数第四排，从左往右数第六块，敲四下，如果今天黑市开市的话，会有人给你开门的。进了黑市别多惹事，里面大多是亡命之徒，如果被人惦记上了，也别慌，黑市也有地头蛇，这里的地头蛇被我救过命，叫大马爷，光头，左边眉毛有条伤疤，出了事找他就成。”

　　李大胡子一边说着，一边退走了。

　　见到李大胡子离开，我拉了拉师傅的衣角低声说道：“师傅，黑市啥的听着怪慎得慌的。”

　　师傅却摇摇头说：“不入虎穴焉得虎子，走。”

　　按照李大胡子教的，师傅敲响了石砖后，很快里面就传来了一个很沉闷的声音。

　　“圈子里的人吗？”

　　师傅回答道：“阴阳代理人。”

　　师傅话音刚落，我惊奇地看见，大雁塔外围的地面上竟然慢慢露出了一个正方形的石盖，其上的草皮像是自己剥落了一般。

　　“下来吧。”

　　沉闷的声音消失了，师傅一把打开石盖口，里面一片很暗只有微弱的光，像是一条长长的石阶。

　　师傅和我，小心翼翼地踏入石阶内，当我整个人彻底进入石阶后，头上的石盖瞬间闭合，遮住了所有的光。

　　“走吧，小心点。”

　　师傅从腰包里掏出一颗散发出淡淡光芒的晶石，照亮了地面的路。

　　“夜明珠啊，师傅？”

　　我看着这漂亮的晶石，好奇地问道。

　　“夜明珠就好了！这就是普通的发光晶石。别说话，小心点跟着我。”

　　地面很滑，很潮湿，滴滴答答的还有水声，我隐隐约约能够听见前方传来喧嚣的声音。

　　走了约莫30分钟，而且是一直往下的路后，黑暗里开始有亮光出现，随着越走越远，光亮就越来越明显。

　　再走了10分钟后，一个令我目瞪口呆的世界出现在了我的面前！

　　一个庞大的，混乱的，千奇百怪的地下黑市展现在了我的面前！

　　黑市是非常混乱的，这种混乱不仅仅是摊位没有规划，更多的是商品的混乱。

　　我刚抬脚，就看见脚边有两条黑色的长蛇游过，吓了我一大跳。

　　一抬头，看见两个冤魂飘了过去，看起来行色匆匆。

　　“师傅师傅，你看见了吗？那里有两个红皮肤，长着犬齿的大汉！”

　　我拉着师傅小声说道。

　　“那是修罗一族的，各个都是妖孽一般的人物，别去看它们，修罗一族脾气都不好。”

　　听到师傅的话，我连忙低下了脑袋。

　　我看见很多摊主甚至不是人类，有长着虎头的妖怪，甚至还有两个阴司。

　　卖的东西也是千奇百怪，最让我吃惊的是，那个虎头妖怪身前放着数十个笼子，每个笼子里都是不同的妖怪，有蛇妖，兔妖，鼠妖。

　　贩卖妖怪是被明令禁止的，在这里却成了合法。

　　“师傅，我们去哪里找小精怪啊？”

　　我紧紧挨着师傅，拉了拉师傅的手臂，问道。

　　却没听到回话，我正疑惑，一抬头，却看见，在拥挤的人流中，我的师傅不见了！而我现在彻底迷路了！

　　我看着四周乱哄哄的人群，小小个子的我不断往前挤，可是师傅彻底不见了，甚至我连之前看见的虎妖摊位也找不到了！

　　怎么会？我明明才走出了十来步啊，师傅人呢？怎么好像到了一个陌生的环境一样！

　　我心里越来越急，但是又不敢问，围绕在我四周的，不是妖怪就是亡魂，甚至我还看见两个小妖精在天空中飞舞。

　　师傅人呢？怎么会不见了？

　　我开始不断地在人群里钻来钻去，可是我惊讶的发现，黑市的景物甚至是摊位都好像会自己移动一般，甚至我一个转身黑市四周的景物就彻底变化了！

　　“怎么会这样？”

　　我心里越来越发急，眼睛里开始有泪水涌出来。

　　就在这时候，背后传来一个好听的声音，我一转头，看见一个穿着白色道袍，上了点岁数的女人站在我的身后，她的脸上带着亲切的笑容，慈眉善目的。



　　第33章 人贩子

　　而她的身边站着两个身穿黑色道袍的男人。

　　我一看道袍，又看见他们是人类，顿时大喜过望！

　　“前，前辈好，我和我师傅刚刚来黑市，走散了，您能帮帮我找到我师傅吗？”

　　我恭敬地低下头施礼说道，就像抓住了救命稻草一般。

　　只是我没看见的是，这个女子听见我的话后，在我低头的一瞬间她面色变的无比狠戾和身边两个男子使了个眼色！

　　“好啊，你跟我们走，我们带你去找师傅哦。”

　　她一边说着一边牵住了我的手，将我拉到了身边。

　　人口贩子！

　　这个概念可不仅仅是在民间有，在我们这圈子里也有。

　　有很多散客，或者比较邪门的妖怪，他们需要带有灵诀的灵童身上的三魂七魄，所以很多圈子里的人会到民间去找那些带有灵诀的灵童，用各种方法，或是豪夺，或是诱拐，将他们骗来后，卖个好价钱。

　　这类人表面看来很亲切和蔼，其实内心奸诈。

　　不巧的是，这一次我遇到的就是这类人！

　　这女人牵着我的手，一边走还一边安慰我。而另外两个男人则站在我的两边，一言不发，表情木讷。

　　当然我也不是傻子，走了几个来回后，我惊讶的发现自己正在慢慢往出口的方向移动，身边的摊位越来越少，不禁喊道：“前辈，怎么我们往外走呢？而且这里也没什么摊位了，是不是弄错了？”

　　此时，这女人拉着我已经走到了出口附近，四周几乎没有人影和摊位，她猛的转身，一把抓住我的衣服，眼睛里露出不善的眼神。

　　“前辈，您怎么……”

　　我的话还没说完，她就将一张灵符贴在了我的脸上，我顿时说不出话来！而且手脚上的力气好像被抽走了一般，人一下子虚弱下来。

　　“真是不错的灵童啊，这么好的材料我好多年没见到了，卖给边境上几个越南法师可以换不少钱呢！哈哈，真是赚到了。”

　　白衣女子哈哈大笑起来，这一刻的我才知道，自己上当了！

　　可是我想挣扎，手脚却一点力气都没有，想喊叫却发不出声音。

　　我看着前方的人群，却无力反抗。

　　心里越来越绝望，越来越悲凉。

　　“要被卖掉了吗？”

　　我心中悲哀的想到，要和自己的师傅说再见了吗？要告别自己好不容易得来的幸福生活了吗？

　　我看见黑衣男子将我扛了起来，我无力抗拒，被他背着一步步走向出口，走出那个门，等待我的就是被贩卖的黑暗命运。

　　就在黑衣男子一只脚踏出出口的一刻，我听见一个声音传来。

　　“好大的胆子！敢动我的徒儿！”

　　我吃力地抬起头，这一刻，我看见了熟悉的身影，师傅来了！

　　白衣女子仓惶转头，看见师傅的一刻，脸上布满了吃惊！

　　“蒋天心！”

　　似乎这个白衣女子很畏惧师傅，光是看见师傅就连连后退。

　　“这个小孩是你的徒弟？天啊！我不知道，真的，我发誓我不知道。快，将孩子放下来，还给蒋天心前辈。”

　　黑衣男子立刻照做，如同一个机器人一般将我放了下来。

　　我一落地，师傅立刻走了过来，解开了我身上的灵符！

　　再次看见师傅，我心里那叫一个激动啊！按照常规剧情这时候肯定是要给师傅一个大大的拥抱，不过当时的实际情况是。

　　我狠狠踩了师傅一脚后，极度不满地说道：“臭大叔，你跑哪里去拉！”

　　师傅被我一踩，顿时蹬了我一眼，捶了我脑袋一下，疼的我直哆嗦。

　　“你们几个，给我滚！”

　　师傅一瞪眼，白衣女子立刻带着两个黑衣男人仓惶逃跑。

　　“你小子不跟紧了，到处瞎看，告诉你，这个黑市我研究过了，整个地面是一个迷阵，所有的摊位都没动，但是游览的顾客会随着迷阵而行走，看见不同的景物。常客自然没事，我们这些新来的客人没人带路，果然不行。走吧，我找到那个卖小精怪的了，早点离开这个鬼地方。这里总给我一种不好的感觉。”

　　师傅说着就往前走，我立刻跟了上去，一把抓住了大叔的手。

　　“黄鼠精多少钱啊？”

　　师傅看着对面的商贩问道。

　　这个商贩是个人类，不过看起来很落魄，道袍上都是洞。

　　“一笼5只，一只4000元，不议价，要就拿走。”

　　这小贩看起来一点都没有好好做生意的意思，眼神都有些涣散。

　　“好，我要一笼，这里是20000元。”

　　师傅竟然没有还价，直接将20000元现金丢给了对面的道士，一向精明的师傅这一次没有还价，倒是让我有些吃惊。

　　等走远后，我小声地问师傅：“咋不还价呢？”

　　师傅却笑笑说道：“我们圈子里有很多人会倾家荡产地去钻研法术或者是阵纹，刚刚那个小贩应该就是这样的人，他们将毕生的志愿放在了对法术的贡献上，享福的人却是我们，所以我很敬佩此类人，而且这个价格不算贵。”

　　师傅就是这样的人，很率性，有时候让人看不懂，捉摸不透。

　　正准备拉着师傅离开，却看见前方一个摊位边上围着不少人，即便是在拥挤的黑市内也属少见。

　　人群里传来一声声呼喊声。

　　“走过路过不要错过，我的罐子里有宝贝，金钱，法器，仙女，神兽，应有尽有哦！”

　　这类叫卖都是花招，游乐园里，大卖场里，所谓的有奖竞猜或者是瓶中有奖，那都是骗人的！

　　“师傅，又是骗人的把戏，这么多人上当受骗，我们走吧。”

　　我正想拉着师傅离开，却没想到师傅竟然向着人群走去，看起来很有兴趣的样子。

　　“大叔，怎么了？”

　　我焦急地问道。

　　师傅轻声对我说道：“我看见他的奖品里有一把青铜宝剑，如果我没猜错的话，那是太阿剑。”

　　我心中一惊，太阿剑，中国十大名剑之一，乃是嬴政最喜欢的宝剑之一！

　　太阿剑是欧冶子和干将两大剑师联手所铸，楚国镇国至宝，是把威道之剑。后来楚国被灭，太阿剑转手落入嬴政之手，成为嬴政威道的象征。

　　中国十大名剑，如果你只是认为它们是文物或者是古董，那就大错特错了。

　　它们的铸造，还有锻造，甚至是经历都非常神奇。

　　中国十大名剑，无一例外，都是灵器，而且都是非常恐怖的灵器。

　　师傅相信，太阿剑一定能够在召回嬴政之魂中有帮助。

　　参加这类游戏很简单，摊位前放着二十个瓶子，部分瓶子里都有一个晶石，每个晶石上都刻着所获的奖项。

　　当然，如果对方是耍花招的话，自然不会放刻有大奖的晶石在其中。

　　师傅想要赢下太阿剑，肯定不容易。

　　我跟着师傅走到了人群前面，对方看了看我师傅，见到我们是阴阳代理人后不屑地说道：“招魂师啊？也来玩游戏？猜一次5000，先付钱后猜谜。”

　　摊主很不搭理师傅和我。

　　只是我没想到的是，师傅直接无视了游戏，看着摊主说道：“那把青铜剑，我要买，多少钱卖？”

　　师傅此话一出，摊主和所有人都是大吃一惊。

　　这就好比，一个人走到游乐园的游戏摊位上，不参加游戏，直接要买大将奖品是一样的性质！

　　“你傻啦，这是大奖，我这里是做游戏的，别来捣乱，去去去。”

　　摊主下了逐客令。

　　师傅却依然不走，指着太阿剑说道：“一件假货，还当做是大奖，真是好笑。”

　　这一次师傅的话又掀起了轩然大波！

　　“你说我这是假货，放屁！”

　　摊主一把走上来，揪住了师傅的衣服。

　　“哼！世人皆知，太阿剑已随秦始皇下葬，至今秦始皇之墓都未找到，为何会见到太阿剑，你要想骗钱，也要先查查历史吧。”

　　师傅哈哈大笑起来。

　　“对啊，太阿剑是始皇的陪葬品啊！”

　　“该死，这摊主是骗子！”

　　“哼，害我花了那么多钱，骗子。”

　　一时间人群散开，这些顾客一边谩骂一边远远走开，摊主想要挽留但是却没有留住众人。

　　人群散开后，师傅走上前去，一把抓住摊主的手，轻声说道：“此剑的确是假货，但是其上的‘泰阿’两字却和真品一模一样，更有一丝威严散开。你一定见过真货，在哪里见到的！”

　　此时我才注意观察到摊主的模样，这是一个黑皮肤的年轻人，应该25，6岁的样子，穿着黑色的外套，头发挺长的，很瘦，看起来有点流里流气。

　　看起来像是99年那会儿在街上游荡的小混混。

　　“我为什么告诉你！你坏我生意，滚滚滚。”

　　摊主猛地挥手，推着师傅离开，自己则开始收拾摊位。

　　师傅还想说什么，却看见几个身穿黑西装的男人走来，带头人正是之前在招魂大会上见过的鹰钩鼻男人！

　　“你可以不告诉他，但是一定要告诉我。”

　　鹰钩鼻男子挥了挥手，身后的黑衣保镖一拥而上，将长发的摊主抓了起来。

　　“你们干什么！你们什么人！”

　　摊主大吼大叫起来，却被几个黑衣保镖直接拉出了黑市内。

　　“你干什么！”

　　师傅眉头一皱，质问道。

　　“没什么，你只需要勘测龙脉即可，其他的事情你不用管。”

　　说着鹰钩鼻男子冷笑着转身离开。

　　黑市很快恢复了热闹，在这里，任何打斗争端都不会持续太久，因为这里是黑市，这里是地下世界。

　　我站在师傅身边，看着师傅严肃的脸，心里多少有些害怕。

　　“师傅，怎么了？”

　　“如果我没猜错，他们召回嬴政之魂是假，寻找太阿剑是真！想找到这把天下威道之剑，真是做弥天大梦！”

　　师傅的话让我也吃惊不已！

　　欧冶子曾经说过这样的话，他说，太阿剑并不是他所造，而是早就存在，无形无迹，但是剑气，剑意却已经存在。他和干将两人只是将这些剑气剑意汇聚在了一起，打造出了一把代表天下威势之剑。



　　第34章 黄鼠精被吞

　　此剑便是太阿剑！

　　相传楚王曾经以一人之力，手执此剑，毁灭了晋国数十万人马，将太阿剑传的神乎其神！

　　师傅带着我离开黑市后，怒气冲冲地回到了宾馆，并且第一时间敲响了梦如晴的房门！

　　房门打开后，穿着宽松真丝睡衣，慵懒而美丽的梦如晴微笑着迎接我们的到来。

　　师傅根本不管不顾，一下子冲进了梦如晴的房间，一屁股坐在了沙发上。

　　“将天心，你也太没有绅士风度了吧，怎么说也要等我换换衣服呗，莫非，你想做我的相好不成？”

　　梦如晴一点都不知羞耻，甚至还故意挑逗师傅！

　　“我没空和你闲扯，告诉我，这次发布这个委托的真正内幕是什么？”

　　师傅直截了当地问道。

　　“哦？怎么突然对这次委托感兴趣了呢？你不是一直不想参加吗？”

　　梦如晴点了根烟，坐在了床上，长长的玉腿光滑洁白，看的我这个十岁的孩子眼睛都发直了！

　　“如果你还想让我帮你的话，就老实告诉我！”

　　师傅的语气很不善。

　　“这么和你说吧，国家的相关特殊部门最近发现，十大名剑中的赤霄流落到了国外，而且一股国外的势力利用赤霄的神力威胁国家，所以为了对抗赤霄，需要找回太阿剑，但是太阿剑已经被始皇陪葬，为了找到真正的墓穴需要找回嬴政之魂，为的是问出真正的墓地所在，这就是真相。一切只是为了对抗赤霄的锋芒。”

　　梦如晴的话说完了，听的我一愣一愣的。

　　师傅站起身来，看了看窗外，平静而低沉地开口道：“夺走赤霄的是‘十常侍’的人吧？”

　　梦如晴点了点头，一时间竟然也一起沉默了……

　　我问过师傅，关于十常侍的事情，在我的印象里，他们只是东汉末年一群把持朝政的奸臣和宦官。

　　师傅什么都没告诉我，即便我一再追问他也守口如瓶。

　　第二天当我朦朦胧胧起床，看了看表，才6点钟。

　　“师傅啊，我起床咯，你想吃什么早点啊，我去餐厅帮你定。”

　　我打着哈欠说道。

　　转过头来却看见师傅的床上是空着的，一个人也没有。

　　“恩？”

　　我有些奇怪，这大叔平时不到10点都不睁眼，不到12点都不下床，今天怎么这么早就不在了呢？

　　“小子，起来了啊？快点洗漱，今天一天我要将西安的龙脉绘制出来，也从今天开始，我们正式加入这次的招魂大会。”

　　师傅说这话的时候表情很严肃。

　　我问师傅，为什么忽然间就这么认真起来？

　　他告诉我，很多年前有一个前辈，告诉他，身为一个中国人，炎黄子孙，要有骨气，对于那些明明是个中国人，却对付自己人的混蛋，一定要狠狠地回击。

　　他将这句话记在了心里，如今传递给了我。

　　吃过早饭后，师傅带着我上了街，令我没想到的是，梦如晴早就等在了大门口。

　　“你怎么来了？”

　　师傅皱了皱眉头问道。

　　“怎么，不欢迎吗？”

　　梦如晴风情万种地一笑，竟然自己走上来勾住了师傅的手臂，师傅甩都甩不掉。

　　“我在郊区准备了一处小房子，很僻静，适合你做法。”

　　还没等师傅同意，梦如晴就拉着师傅走出了宾馆，坐上了轿车。

　　1个半小时后，我们站在了梦如晴所谓的小房子前，两件平瓦房，矗立在田野中间，四周没有人烟，几个黑衣保镖一字排开站在房子四周。

　　“小森跟着我进来。”

　　师傅带着我走进了平瓦房。

　　整个平瓦房内部还算干净，一看就是打扫过的，只有一张木床，一个木桌子。

　　师傅将黄鼠精的笼子放在地上，随后从腰包里拿出了一个盛放画符颜料的彩盒，以及一根蓝色的毛笔。

　　我一看这蓝色的毛笔，顿时一惊。

　　这蓝色的毛笔叫做冰狼豪，是以一种在冰雪中生活的大狼尾部的长毛做出来的毛笔，书写书法时并不流畅，但是化符之时，却是极佳的宝贝。

　　平时师傅不舍得用，今天倒是拿了出来！

　　“师傅要化符吗？像上次一样控制小动物？”

　　我好奇地看着师傅。

　　“不行，上次是跟踪人类。但是这一次是穿梭地底，探寻整个西安的龙脉分部，龙脉本身就带有巨大的磁场，如果只是贴符的话，效果会很差，所以，我们要将符文直接印刻在黄鼠精身上。”

　　师傅伸出手，从笼子里抓出了一只黄鼠精，这黄鼠精很小巧激灵的模样，眼睛滴溜溜地转，在师傅的手里不断挣扎。师傅将黄鼠精的背部对准自己，随后先以蘸满了红色朱砂颜料的冰狼豪在这只黄鼠精的背上画了一个南字！

　　接着便是将和上次一样的阵纹描绘在黄鼠精的背部，随后师傅以食指轻点黄鼠精的头部三下！

　　我惊奇的发现，原本挣扎个不停的黄鼠精，此时竟然乖巧温顺的很，被师傅放在地上后也不乱动，黑眼珠盯着师傅看个不停。

　　“南边的龙脉就拜托你了。”

　　师傅笑着说道，我看见这只通灵的小精怪竟然对着师傅点了点头，随后亮出了利爪开始拼命刨地，黑土翻滚，几个眨眼的时间，这小精怪就钻进了地里，消失不见！

　　“倒四碗清水来。”

　　师傅开口说道，我连忙照做，四碗清水平放在木桌上。师傅将刚刚点过黄鼠精的食指放在一碗水上轻轻一搅。

　　水面上荡起一阵阵波纹后，我惊讶的看见，其上竟然出现了画面！我看见一个小黑点正在水面上不断游走，随着它的移动，水面上被描绘出了一副如同地图一般的画面！

　　“这是雷达吗？这，这么先进！”

　　我感觉这简直就和雷达一样，太高科技了。

　　“小手段而已。”

　　师傅笑了笑，依次抓出三只黄鼠精，每一只身上各自画上，东，西，北。随后，在我们面前的四碗水上立刻有四只黄鼠精不断移动的痕迹。

　　“可是，师傅你怎么判断，龙脉的走向呢？你怎么知道黄鼠精走的都是对的呢？”

　　我连忙问正在打坐的大叔。

　　“很简单，我不需要去判断，因为龙脉的运动虽然很乱，在别人眼里是随机的，但是却也有规律可循，能知道这个规律的天底下不超过五个人，我就是其中之一，所以那个鹰钩鼻子才会如此挽留我。现在只是需要这些黄鼠精替我规划处龙脉游走的大概位置，我就能依靠自己知道的规律，描画出龙脉的方位。在招魂时，避开这些龙脉，免得嬴政之魂借助龙脉之力，那可就危险了。”

　　师傅说的信誓旦旦，脸上不免露出得意的表情。

　　然而，就在我们俩正说话间，意外发生了。

　　第一碗水面发生剧烈波动，随后其上的画面瞬息间消失不见，接着是第二碗，接着是第三碗！

　　等到我们发现的时候，第四碗水面也有剧烈的震动，我看见水面上代表黄鼠精的黑点胡乱地移动，就好像是在逃命一般！

　　然而，仅仅过了几秒钟，第四碗水面上的画面也消失不见！

　　“怎么回事？”

　　我吃惊地看着师傅。

　　而师傅的面色很不好看，非常严肃地说道：“如果我没猜错，咱们遇到对手了，有人放了吞噬小精怪的妖兽到了地下！好胆子，竟然和我蒋天心斗法！”

　　“妖兽！师傅，妖兽不是看不见了吗？”

　　我一想到那种能比房子还大，比岩石还坚硬的怪物，就浑身冒汗。

　　“哼，别想歪了，绝种的那些都是怪物，现在什么社会了？科技这么发达，很多我们圈子里的怪人会想方设法找到妖兽的尸体或者残骸，通过将它们部分能力或者魂魄提取出来，再以法决将转移到一些我们看的见的猛兽的身上，就能造出一些奇形怪状的杂种。我想今天咱们就遇见一个了。你出去，告诉梦如晴，让所有人都远离这个房子，还有告诉她，尽量不要让平民接近这里，等一下说不定有厉害家伙出来哦！”

　　我看见师傅严肃的表情，立刻跑了出去，将事情和梦如晴一说，她带着一队黑衣保镖立刻后撤，监控各个路口。

　　我将事情交代完了以后，跑回了房子里。

　　看见师傅手里握着一张掌心雷符，站在墙边，见到我进来后，一把拉住了我！

　　“过来！”

　　他一拉我，我一下子往前一摔，身体倒地的一刻，我感觉到身体下方的地面很松软，坚硬的土地就好像被人挖松了一样！

　　“师傅，这地面……”

　　我正想说话，却听见身后传来一声巨响！

　　“轰隆……”

　　我整个背部肌肉猛地收缩，惊恐地回头一望。

　　一条黑色的大蛇正看着我，吐着长长的信子。

　　它直立起来的半个身子就足有2米多长，浑身散发出金属般的光泽，蛇眼里散发出邪恶的气息……

　　足有小腿这么粗的黑色大蛇，头部很光滑，三角形的头，浑身全是黑色的，而且我观察到这黑色的大蛇身上居然有鳞片在闪光，这鳞片看起来很是坚硬，鳞片的缝隙里有泥土往下落。

　　而且最让我心惊的是，我看见这条黑色大蛇腹部的位置，有明显的四个突起物！这赫然就是四只被吞食的黄鼠精啊！

　　“师，师傅啊，这，这蛇会不会弄死我啊，还是咬我一口啊？”

　　我声音都在发颤，一动都不敢动，连呼吸都不敢过分用力。

　　黑色的大蛇一直盯着我，似乎随时都会冲过来。

　　“别慌，和上次对付鬼头蛇一样，你不动，蛇也不会动，等我突发掌心雷符，将它电晕！”

　　师傅靠着墙壁也不敢乱动，他慢慢地将背后的手臂抽出来。

　　我慢慢地吞咽口水，这样的大蛇，见所未见，闻所未闻，要是真冲过来，我保证打不过它啊！

　　“小子，就是现在，把脚缩回来！”

　　师傅猛然往前跨了一步，掌心雷符出手，我赶紧将脚收了回来，平瓦房的房顶被一道雷光击穿，随后这道雷电一下子打在了黑色的大蛇身上！



　　第35章 我被盯上了

　　“成功了！”

　　我高兴地喊了一声。

　　却看见，雷电消失之后，黑色大蛇安然无恙，身子猛的一弹，冲着我张嘴咬了过来……

　　我吓了一大跳，腿都发软了！这时候整个人是没有反应的，更别说临危不惧地躲开大蛇的攻击。

　　我甚至连喊叫都忘记了，就看着黑色的大蛇从地上弹起来后，张开大嘴冲着我咬了过来，那尖利的毒药也是黑色的！

　　大蛇离我越来越近，我甚至都能闻到它嘴里的腥臭味和它鳞甲里的尘土。

　　我伸出双手，想要阻挡，却已经来不及了，大蛇已经到了我的面前！而师傅正站在大蛇的身后，同样来不及阻止。

　　这一刻似乎一切都停止了，我能看见大蛇冲我咬来，我能看见师傅紧张的眼神和焦急地动作。

　　我以为，这一次真的躲不过去了……

　　“睡！”

　　就在这千钧一发之际，我听见身后传来一个好听的女声，接着黑色的大蛇就在我的面前，轰然倒地，一秒不到的时间内，竟然睡着了！

　　我双腿发软，抖个不停，僵硬地回过头，看见梦如晴微笑着站在我的身后。

　　看见大蛇睡着后，我还是惊魂未定，小心翼翼地往后退了几步，接着转头跑出了房子，站在了房子门外。

　　大口的喘气，我感觉刚刚的一瞬间，自己的心脏就好像停止了跳动，不仅仅是心脏，甚至是整个时间都停住了一般。

　　几个黑衣保镖走进了房子，将黑色的大蛇抬走装进了黑色的巨大的笼子里，即便是几个大汉也着实花了大把力气才将黑色的大蛇从房间里拉了出来。

　　我估算了下，怎么也有4，5米长，而且它身上的鳞甲竟然连闪电都防了下来！

　　我重新走进房子内，听见梦如晴问师傅：“你觉得是谁在阻挠这次我们的行动？”

　　师傅冷哼了一声，脸色阴沉。

　　“十常侍里不是有个会玩这种杂种妖兽的吗？”

　　师傅这么一说，梦如晴一下子站了起来，脸上带着巨大的惊讶。

　　“你是说，妖姬这怪物女王来西安了！”

　　我听的是一头雾水，却看见师傅抬起头看着我，自言自语道：“为什么攻击小森不攻击我呢？奇怪。”

　　大蛇被收拾了之后，师傅放出了最后一只黄鼠精，在各种灵符保驾护航之下，折腾了整整一天才将龙脉图绘制出来。

　　东西南北，我乍一看，就是乱七八糟的，根本没有空白的地方，到处都是焦急，即便有空白处，不是居民区就是商业街！

　　“师傅，这怎么办啊？没地方空着啊。”

　　我握着师傅绘制的地图，瞅了半天。

　　“哼，笨小子，这不是吗？”

　　师傅伸手一点。

　　我定睛看去，正是华清池！

　　华清池，位于西安市临潼区骊山北麓，以温泉最为著名，是各个朝代帝王最为喜欢的享乐圣地！

　　当然，秦朝也不例外。

　　偏偏这一次龙脉勘测的结果表明，华清池避开了龙脉的范围，所以这里是目前为止最好的招魂之地。

　　我正准备多翻阅一点华清池的书籍，宾馆房间的门被人打开了，几个黑衣人走了进来。

　　“蒋天心大师，第二次招魂大会马上开始了，还请跟着我们去参加。”

　　原本我以为师傅会抱怨，没想到，这一次师傅立马站了起来，带着我走出了房间。

　　进了会场之后，我才了解，原本是没有什么第二次招魂大会的，但是因为出现了黑色大蛇的事件，才紧急召开。

　　而且我一走进会场分明就感觉到，几乎所有人的眼睛都看向了我，包括几个招魂大师，甚至连那个鹰钩鼻男子也盯上了我……

　　上一次我跟着师傅进场，没人注意我，但是这一次怎么都盯着我看我。

　　“就是他啊，被黑蛇攻击的。”

　　“就是他被妖姬盯上了吗？”

　　“被那个怪物女王盯上了，铁定非死即伤啊。”

　　小声的议论声传来。

　　这一下让我一个十岁的孩子顿时有些手足无措，倍感压力，跟着师傅落座之后，这些人依然盯着我看，议论声越来越响。

　　“吵个屁！谁再看我徒弟，老子废了他！”

　　师傅一拍桌子，当场发话了！这一发飙，声音渐渐小了下去，只是还是有人不时地朝我张望。

　　“师傅，怎么回事啊？”

　　我小声地问道。

　　“没事。”

　　师傅摇了摇头，依然什么都不说。

　　此时，会议主持换成了鹰钩鼻男子，他举着话筒，开口说道：“各位大师，这一次紧急召开第二次招魂大会不为别的，只是因为这一次招魂我们发现了十常侍的人！”

　　鹰钩鼻男子这么一说，会场内顿时一阵喧嚣，很多人都说大事不好！

　　“静一静，静一静！”

　　声音渐渐平息下来，鹰钩鼻男子继续说道。

　　“在蒋天心大师勘测龙脉之时，十常侍中的怪物女王——妖姬出手，攻击了蒋天心大师的徒弟，此事虽然已经得到了处理，不过却应该引起我们的注意，并且我们也将决定谁来保护蒋天心大师的弟子！”

　　鹰钩鼻男子此话一出，我心中顿时一沉！

　　为什么要保护我？不就是被黑蛇攻击了吗？为什么我会被特别提出来需要保护？

　　我有种不好的预感，我拉了拉师傅问道：“师傅，为什么说要保护我？有什么危险吗？”

　　师傅摇摇头，安慰道：“没事的，没事的。”

　　然而，当师傅话音刚落，玄风子一下子跳了出来，这家伙的老脸上吃惊地看着师傅和我，大声地说道：“你难道还没有和他说吗？真是可怜啊，被妖姬盯上了。”

　　“闭嘴！”

　　师傅一下子站起来呵斥玄风子。

　　“师傅，到底怎么了？十常侍是什么？妖姬是谁？”

　　我紧张地问道，越来越惶恐，越来越恐惧。

　　“小子啊，你也真是走运，你师傅不告诉你，我来告诉你……”

　　玄风子得意地看着师傅，继续说道。

　　“玄风子，闭嘴！你想找打吗？”

　　师傅激动地咆哮道。

　　“哈哈，打架我从来没怕过你！不过这个事情你徒弟当事人不知道，可不行哦。”

　　玄风子看着我，眼睛里充满了可怜。

　　“十常侍是中国最大的反动灵异组织，核心成员有十名，各个身怀绝技，杀人不眨眼，他们久居国外与国内的门派和灵异人士作对。手段狠辣，杀人无数！这一次来西安的是一个恐怖的女人，名叫妖姬，可以操控大量的变异妖兽，手段非常狠毒，而且她盯上的敌人就像被盯上的猎物一般，绝对不会放过，小子，那条黑蛇是不是盯着你咬而不攻击你的师傅？因为你被妖姬盯上了，你是她的猎物了！”

　　玄风子的话在我耳边回荡，我甚至都没注意到师傅对着玄风子大打出手。

　　这一刻的我，彻底瘫坐在了椅子上……

　　我怎么回的宾馆都忘记了，最后还是被师傅一拳头捶在脑袋上给打醒的！

　　我一醒过来，眼泪就在眼眶里转悠，眼看着就要哭。

　　“啪。”

　　师傅一巴掌抽在我的脸上，把我原本要流下来的眼泪给打了回去！

　　我捂着脸，脸颊上火辣辣的疼。

　　“大叔，你打我干嘛！”

　　我咆哮地喊道。

　　“你瞅瞅你那娘娘腔的样子，动不动就掉眼泪！告诉你，老子的徒弟个个都必须是真汉子，才多大的事情就哭？男人流血但是不流泪！告诉你，天大的事情都有我扛着，你怕个球！不就是一个妖姬吗？就算是他们十常侍齐来，师傅保证你安然无恙！大不了，老子打开封印……”

　　师傅越说越激动。

　　“师傅，什么封印……”

　　我一愣，随口问道。

　　“没啥，别在意这些细节，好了，不许哭了，再哭老子还抽你，明天我们会跟着他们一起去华清池先布置招魂法阵，到时候你和游行道人走在一起，这老家伙本事一般，但是法宝多，保护你应该没问题，而且我们这多高手在，应该无事。”

　　师傅说完后，一言不发，倒头就睡，不一会儿就鼾声如雷了。

　　我摸了摸自己的脸，虽然很疼，但是心里很暖……

　　一般单纯的招魂，只是布置一个困阵或者迷阵，让亡魂无法逃脱即可。

　　但是这一次，师傅和王风以及玄风子同时出手，共同绘制阵纹，这倒是让我大吃一惊！

　　华清池也全面戒严，各种游客被迫打道回府。

　　所谓的阵纹其实并不是大家想像的那样深不可测的东西，而是一种非常精密而复杂的东西。

　　它的理论很简单而通俗，但是绘制起来非常困难。

　　这一次要对付的是嬴政之魂，中国古代最伟大的帝皇之一，而且还不知道它是否分解了，甚至是否化作了厉鬼乃至鬼神。

　　所以这个阵纹必须绘制的精密无比。而且必须具备攻击性！单单是困阵或者迷阵已经无法对抗嬴政之魂了。

　　游行道人今天第一天出现，是一个胖道士，身上穿着金色的道袍，笑起来的时候眼睛眯成两条缝，不过我能感觉到，他身上宝贝带的确实多，隐隐约约间我就能看见好几件！

　　“你就是蒋天心的徒弟啊？”

　　游行道人笑着问我。

　　“是的，前辈。”

　　我恭敬地回答。

　　“真是幸福又不幸啊。”

　　游行道人的话让我有些听不懂。

　　“前辈，这话是什么意思呢？”

　　我不解地问道。

　　“幸福是因为你跟了一个好师傅，道行深，见识广，负责任，不幸是因为，他总会经历一些很惊险奇特的事情，你跟着他也一定会身处险境哦。算了，看在我和你师傅有些交情的份上，这个送给你。”

　　游行道人从宽大的道袍袖子里拿出了两个核桃塞在了我的手心里。

　　“这是什么？”

　　我疑惑地看着两个核桃，虽然是包浆的，但是既不上品也不是吃的，没有文玩核桃的品相啊。

　　“这叫翠木核桃，遇到危机的时候，将它们按进地里，变会长出两棵树精来，听从你的命令，不过只能使用三次哦。”



　　第36章 嬴政之魂，降临

　　我接过这宝贝，越看越欢喜，立马收了起来。

　　就在此时，师傅他们的布阵也完成了！

　　“吗的，累死老子了，这法阵，累的够呛！”

　　师傅一边捶腰一边走了回来，脸上都是汗，嘴里直喊疲惫。

　　“蒋道友好手法，浑身是汗，但是双手却很干燥，却不颤抖，可见是布阵行家啊。”

　　游行道人笑眯眯地瞅着师傅说道。

　　“你过奖了，我就是三脚猫功夫，不值一提。”

　　师傅哈哈一笑。

　　我看了看天，布阵用了一个下午的时间，整个杀阵直径超过4米，其上纹路分明，且复杂，绝对比最精密的机械设计图还要来的复杂。

　　天色渐渐暗了下来，四周路灯同时亮起。

　　景区的工作人员都被驱赶离开，偌大的华清池只剩下我们这群所谓的灵异人士了。

　　就在此时，鹰钩鼻男子走了出来，而他的身后，两个黑衣大汉正押着一个人跟在其身后！

　　此人正是之前在黑市内被强行抓走的，拥有太阿剑仿品的那个摊主！

　　我很好奇，今天是招嬴政之魂，为什么要将一个黑市摊主带上来。

　　只见鹰钩鼻男子示意两个黑衣保镖将黑市摊主带到了杀阵中央，随后一脚踹在了黑市摊主的身上，对方吃痛，跪在了地上。

　　“在场的都是大师，想必对招魂都颇有心得。可是今天要招的是嬴政之魂，是中国最为的古代帝皇！所以，为了保险起见，我决定利用一种招魂界普遍认可为最有效方法的招魂术！血祭法！由王风前辈实施。”

　　鹰钩鼻男子一边说着一边退出了杀阵。

　　而王风在此时走了出来，表情凝重，手中提着一把雪亮的匕首，走到了黑市摊主的面前。

　　“师傅，他要干嘛？不会是杀人吧！”

　　我紧张地看着师傅。

　　没想到师傅瞪了我一眼后说道：“血祭法不是告诉过你吗？忘记了？”

　　我一愣，脑子里顿时有了印象。

　　招魂不一定成功。

　　不成功的理由除了魂魄自行分解，或者化作厉鬼鬼神以外，还有一种可能，那就是被召唤的鬼魂不愿意现身。

　　这种情况并不少见，所以，为了提高招魂的成功率，历代阴阳代理人想出了很多方法。

　　其中之一，也是被公认为高效率的方法便是血祭法！

　　所谓血祭法就是将一个和亡魂有血缘关系之人带进招魂仪式，随后以其鲜血为引，吸引鬼魂前来。

　　血脉越近效果越好。

　　想到这一层，我惊讶地看着那个黑市摊主，难道他竟然是嬴政的后人不成？

　　“小子我知道你在想什么，但是，他可不是嬴政的后人，秦始皇的后代哪里那么容易就能找到。不过这小子虽然不是嬴政的后人，可是他身上应该流着欧冶子或者干将之血。从他打造的那把太阿剑就能看出来，虽然不是正品，但是其上的‘泰阿’两字却非常逼真。他们是想以这黑市摊主的鲜血来吸引太阿剑，引起太阿剑反应，从而勾动嬴政的魂魄。真是好算计啊。”

　　师傅这么一解释，我顿时明白了过来。

　　王风走到黑市摊主身边，对着他两条手臂狠狠一划，这家伙手上顿时有鲜血流出来，洒落一地！

　　“血，血，血……”

　　没想到这黑市摊主看见自己的鲜血流了一地，面色瞬间苍白，混了过去！竟然晕血！

　　他昏过去后，两个黑衣保镖将他拖走，而他的鲜血留在杀阵之上！

　　此时王风手执一把桃木剑，轻轻一点案桌上的两片黄符，这两片黄符立刻飞了起来，在空中悬浮不落！

　　随后他再吹动案桌上的蜡烛，蜡烛火光猛的一蹿！

　　“华夏大地，万古一帝，秦王之巴，始皇之威，今日我等后人仰仗您之威望，还请降临，还请降临！”

　　此时王风桃木剑往天上一戳，两张黄符直冲天空，在天上消失不见。

　　这一刻，我看见四周的人都开始慢慢后退，游行道人拉着我慢慢往后退，退到了黑暗里。

　　整个杀阵之上，只留下王风一人，我们全都躲了起来。

　　王风继续念咒，一直等了半个多小时，还是没有反应，黄符连续消失十来张都没有任何变化！

　　连杀阵上的血迹都要干了。

　　我们都以为，嬴政之魂一定是消失分解了！

　　就在这时候，远处黑色的天幕中传来了一声高亢的骏马嘶鸣的声音，我抬起头，看见黑色的天空中有一团云彩凝聚在了一起，快速飘来……

　　先是一声骏马的嘶鸣，接着，当那团云彩越来越近的时候，声音也越来越响！

　　我仿佛听见耳边有无数的战马在奔腾，我好像听见了无数的战士在怒吼，我甚至能够听见兵器相交发出的巨大的轰鸣！

　　我的脑子被吵的不行，只是我看向身边的人，除了师傅眉头紧皱好像耳朵里很烦躁以外，没有人和我有一样的反应。

　　大家好像什么都没听见一般。

　　云彩漂浮到了杀阵上空，停下了。

　　我们抬头望去，云彩渐渐散开，这一刻，我看见一辆由八匹骏马拉着的巨大战车出现在了我们所有人的面前。

　　即便我知道，这只是亡魂，并不是实体，可是我依然被吓了一大跳！

　　八匹战马，全部是黑色的马身，血红色的眼睛，看起来狂暴而强壮，此时盯着地上的王风，露出杀意。

　　嬴政之魂还没出现，不过我猜测，一定是在那战车内！

　　“果然是了不得的厉鬼啊，不仅是嬴政之魂本身，竟然连战车和战马都一起化作了鬼物，厉害，真是太厉害了！哈哈哈！真是太厉害了，我王风竟然能够面对这么厉害的厉鬼，真是我人生一大幸事啊，哈哈哈哈！”

　　王风在此时放声大笑，指着天空中的黑色马屁狂笑不止！他果然配得上他那个疯子的称号，在这个时候竟然怡然不惧，而且越来越兴奋！

　　“汝等，为何，召唤寡人前来。”

　　低沉的声音在天空中回荡，就好像是从天边传来一般，又好像就在我的耳边响起。

　　“哈哈，我们是您的后人，今日需要借用您的太阿剑！还请您告知您将太阿剑葬在哪里？我等绝不为难您！”

　　王风嘴上这么说，但是眼睛里却散发出好战的光芒，他在渴望，渴望和嬴政之魂交手！

　　“大胆！竟敢问寡人索要宝剑，当诛！”

　　嬴政的声音再次传来，带着愤怒和怒火，此时华清池边有狂风吹过，大树被吹的东倒西歪，这狂风来的突然，风中带着剧烈的鬼气！

　　“哼，就知道你不会乖乖就范，杀阵发动！”

　　王风此时先发制人，一只手往案桌上一拍，他们的面前，巨大的杀阵亮起了血红色的光芒！

　　整个杀阵亮了起来，血红色的光芒直冲天空，比四周的灯光还要明亮。

　　八匹黑色战马在这杀阵之中不断嘶鸣，显得很不安分！

　　“玄风子，蒋天心，该动手了！”

　　王风大喊一声，自己已经迫不及待地冲了上去，站在了战车的正对面，大手按在了杀阵之上。嘴中咒语念念有词，此时杀阵内，竟然有火光闪烁！看的我目瞪口呆。

　　一片大火凭空显现，围绕着八匹黑色战马，熊熊燃烧起来。

　　此时玄风子也走到了杀阵边上，别看他一脸老相，跑起来竟然比师傅还快几分，同样一掌按在了杀阵之上！

　　杀阵内顿时有狂风席卷，这些狂风比尖刀还锐利，撕扯着黑色战马和黑色战车，所谓风涨火势！阵内大火烧的更加旺盛！

　　师傅此时也已经到位，默默念咒中，一掌按在了自己面前的杀阵上，这一刻有金色的光芒亮起，这光芒和镇魂符上的金芒几乎一模一样！只是比镇魂符的金芒耀眼数十倍！

　　三大高手齐出，杀阵内风火金光肆意，一时间看的我眼花缭乱！

　　杀阵内险象环生，如果不是我亲眼所见，我一定以为这是魔术表演！

　　三人不断念咒，低沉的咒语在我耳边回荡，这些咒语明明能听清，但是又好像听不懂。

　　华清池边，池水翻滚，一直平静的池水此时也翻滚个不停！

　　八匹黑色战马不断嘶鸣，上下跳跃，越来越暴躁。

　　“加把劲，把这家伙逼出来！”

　　王风兴奋地大喊道！

　　“应该，没问题的吧，他们三人同时出手，什么样的厉鬼不能降服呢？”

　　我对身边的游行道人说道，然而，这一刻，我却看见他的神色有些紧张，一直微笑的脸上一片严肃！

　　八匹黑色战马终于不在嘶鸣了，黑色战车也开始渐渐毁灭。

　　杀阵的力量渐渐减弱，三大高手也在慢慢力竭……

　　就在这一刻，我看见战车上的珠帘被人撩开！

　　低沉的声音再一次在天空中回荡。

　　“汝等卑贱下民，由寡人亲自，裁决！”

　　这一刻，一个穿着黑色龙袍，头戴帝冠，英伟霸道的男子走出了战车，悬浮在空中！

　　这一刻，我看见整个华清池的天空被无数的鬼气包围，连星光都无法照射下来！

　　这一刻，我看见四周的草木瞬息间枯死，池水里的锦鲤大片死亡！

　　我抬起头，看着战车上这个站在黑暗中的鬼魂，也是我们等待了许久，终于召唤而来的，嬴政之魂！

　　“锁住他！”

　　王风大声指挥到。

　　只是，当他抬起手想要施展锁魂之术的一刻，我看见嬴政之魂缓缓抬起手，无数的鬼影从他身后飘出来，遮天蔽日，带着悲惨的哭嚎，撞向了王风和师傅他们！

　　我看着师傅他们三人被这强大的鬼影猛地撞飞，王风直接落入了华清池内！

　　只出一招，就将三大高手打败！

　　这就是嬴政之魂，这就是千古一帝的力量，生为人帝，死为鬼皇！

　　“快逃，小森，它已经化作鬼神，这里无人能敌，快逃啊！”

　　我听见师傅对我大声呼喊……

　　师傅的声音还在我的耳边回荡，就像是在我耳边炸开了一般。

　　我看见黑暗的天空中，那个站在空中的身影，鬼神，我终于见到了传说中的鬼神……



　　第37章 王风的千年老鬼

　　所谓鬼神，简单的来说就是高出厉鬼一个阶层的存在，也是阴间真正获得自由的存在。

　　成为鬼神不仅仅需要时间的累积，也需要天时地利人和的配合，然而，一旦成为了鬼神就证明，你终于获得了在阴间自由行走的资格，不再受到阴差的束缚。

　　同样，鬼神比厉鬼来的更加强大也更加恐怖。

　　我从未见到过真正的鬼神，没想到，今日，我有幸见到了真正的鬼神。

　　“小森，快走啊！你小子愣着干嘛？快逃啊！”

　　师傅被弹飞在地上，对着我大声呼喊。

　　“今日，汝等贱民，不可活！”

　　嬴政之魂四周放出无数的黑气，这些黑气击中那些毫无道行的黑衣保镖，将黑衣保镖打飞了出去。

　　我看着一个身高1.85米的大汉，被看似毫无份量的黑气击中后，整个脸上布满了痛苦，接着浑身的肌肉开始萎缩，皮肤开始干枯变皱，几分钟后，一个刚刚还高大威猛的黑衣保镖，彻底变成了一具干尸，平躺在地上，眼珠“滴溜溜……”的滚了出来……

　　我胃里开始泛酸，有呕吐的冲动。

　　我不是没见过死人，但是死相这么恐怖的，还真是头一次见到！

　　“嬴政之魂，让我王风领教一下你的厉害！”

　　王风这疯子竟然在黑气之中站了起来，看他脸上的狂热表情，竟然没有因为嬴政变成了鬼神而畏惧，反而非常兴奋！

　　他从自己的腰包里掏出了三个黑色的小石牌，每个小石牌和麻将牌差不多大小，通体黑色，隐隐有不同寻常的鬼气在其上流转，而且我观察到每个鬼牌上卖弄上面都刻着一个小小的厉鬼图案，一看就不是凡品。

　　“鬼牌三转，厉鬼现！”

　　王风将三个鬼牌往天上一抛，三张黑色的鬼牌并没有落地，而是不断地在天空中旋转，随着旋转的速度越来越快，竟然传来一声声碎裂的声音。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　一些细小的石屑落在了地上，我定睛看去，只看见王风的面前，从那小小的鬼牌中钻出了三个细小的灰色烟雾，半透明状，先是化作了三条灰色的烟雾，飘出来后，在空中渐渐凝聚在一起。这些灰色的烟雾里充满了一丝丝令我厌恶的气息，甚至我站的这么远，还是能感觉到浑身有一些发冷。

　　“小兄弟，你真是有眼福了，能看见王疯子的看家本领。”

　　游行道人站在我身边，刚刚他拉着我往后退了好几十米，却并没有退走。

　　“前辈，那黑色的鬼牌是什么？”

　　我好奇的问道，特别是那凝重的邪恶气息，让我非常不舒服。

　　“王风之所以能成为北京阴阳代理人协会的副会长，不仅仅是因为他道行高深，更多的就是依靠他年轻时候机缘巧合下，封印的一只厉鬼，一只重伤奄奄一息的千年厉鬼。”

　　游行道人的话让我大吃一惊，千年厉鬼！即便没有像现在的嬴政之魂一样成为鬼神，那也是颇具道行，而且手段惊人的狠角色了。

　　“我当年去北京拜访他的时候，听说过他的传闻，说是这个王疯子年轻的时候一次外出办事，经过酆都附近的时候正好是夜里了。他仗着年轻，胆子大，竟然在酆都附近露宿了下来。到了深夜，他听到有悲惨的哭泣声在树林里回荡，于是便去查看，结果这一看，就发现了了不得的东西，一只千年老鬼重伤倒地。王疯子也是胆子大的惊人，一般人即便是圈子里的人看见千年老鬼都是绕着道走的，他却直挺挺地冲了上去，将这千年老鬼封了起来！又以这黑鬼石牌封印，经过十来年的驯服，终于算是能够勉强驱使这千年老鬼了。不过每用一次，都需要更换一次黑鬼石牌，这黑鬼石牌做法很考究，用材也很特殊，所以即便是王疯子，不到绝境也是不会随便放出这千年老鬼的。再加上，这老鬼很不稳定，要是反噬主人，王疯子可就真的身首异处了。”

　　游行道人解释的相当详细，听完他的话后，我更加对这灰色烟雾起了好奇。

　　千年老鬼对上嬴政之魂，孰强孰弱，这还真不好说了。

　　远远看去，那些灰色的烟雾还在不断地膨胀和凝聚，最后化作一个足足有4米高的巨人模样的巨大鬼魂！

　　一双血红色的眼睛死死地盯着天空中的嬴政之魂，巨大的身体上散发出来的鬼气一点都不比嬴政之魂来的弱。

　　华清池边，这一夜注定不会平凡。

　　一般来说，即便是在阴间，也很少有鬼打鬼的现象存在。

　　第一，在阴间有阴差管着，而且能够成为厉鬼的阴魂毕竟是在少数，很多都是没有知觉，漂浮在空中的。

　　第二，能够到达人间的也不多，而且基本碰不上。

　　所以，即便是我们阴阳代理人，很多老家伙也都没见到过鬼打鬼的场景。

　　更别提像今天这样，千年老鬼对上嬴政之魂化作的鬼神了。

　　灰色烟雾彻底成型，千年老鬼没有耳朵和鼻子，只有一双眼睛，和一张如同黑洞一样的大嘴。

　　他望着嬴政之魂，似乎是蓄势待发，又似乎是在等待王疯子的命令。

　　“去吧，我的厉鬼，将这个古代帝王之魂镇压在你的双爪之下，我要它臣服！”

　　王疯子双眼瞪的老大，我看见他双手中有黑色的细线拉扯着千年老鬼，好似木偶线一般。

　　“前辈，王风前辈手中那些黑色的细线是什么？”

　　我不解地问游行道人。

　　“什么细线啊？你这小孩子啰啰嗦嗦的，哪里有什么细线啊。”

　　游行道人还没回答，他那个看起来很前卫时尚的徒弟倒是嫌我啰嗦起来，对着我一通教训。

　　“你看不见吗？”

　　我反而奇怪地问了他一句。

　　“你能看见？”

　　游行道人此时吃惊地看着我，随后问了我一句。

　　“是的，很清楚，那些黑色的细线上有鬼气在流动，好像是木偶师拉扯着木偶一般。”

　　我指着王风的十指说道。

　　游行道人的双眼露出更多的惊讶，最后深深地看了我一眼说道：“蒋天心这小子真是收了个好徒弟啊，你的灵觉比很多老家伙都高，真是好苗子啊。你看见的那些黑线就是黑鬼石牌破碎之后留下的，也是王疯子控制千年老鬼的重要手段，这些黑线叫做黑鬼线，是一些特殊的灵线，可以困住千年老鬼的魂魄中心，迫使它听从王风的命令，不过因为太细了，很多灵觉不够的人是看不见的。”

　　说着游行道人瞪了他自己徒弟一眼，后者尴尬地挠了挠头脑袋。

　　“贱民，竟敢反抗！”

　　嬴政之魂对于王风的抵抗显得勃然大怒，声音里带着一种帝王之怒，传递到我的身边，这种威势，这种怒意让我感到恐惧。

　　“杀！”

　　王风高喊一声，他虽然已经人到中年，可是此时却比20岁的小伙子还要热血澎湃，十指一动，千年老鬼张牙舞爪地冲向了嬴政之魂。

　　它漂浮在空中，逼近嬴政之魂，黑洞一般的大嘴里发出沙哑的嘶鸣声。

　　“哼！寡人生时为天下之主，今日化身鬼神，亦是万鬼之尊，汝，区区厉鬼，臣服！”

　　嬴政双手缓缓抬起，一道道鬼气组成一道道黑色的气流从他身后冲出来，刮向王风控制的千年厉鬼。

　　“不好！黑鬼线，断了！”

　　游行道人暗道一声不好。

　　我目不转睛地看着前方，那些黑色的灵线，在嬴政之魂放出的鬼气冲击下，一根接着一根断裂了，千年老鬼攻击的动作停了下来。

　　王风这下子终于开始慌张起来，他想要重新放出黑鬼线，却已经来不及了，正面抵抗嬴政之魂的威势，让他连站立都很费力。

　　黑色的风暴中，我看见，王风放出的那头千年老鬼，缓缓下跪，最后拜倒在了嬴政之魂的面前。

　　如同一个下民跪拜自己的帝皇一般。

　　这一刻，所有人都明白，大事不好！原本只要对付嬴政之魂一个，现在却多了一个千年厉鬼！

　　游行道人抓着我再次后退了数十米，远远地避开战场。

　　此时千年老鬼缓缓转身，血红色的眼睛看着王风，黑色的利爪一下子击打在了王风的身上，将他打飞了出去，落在了地上。

　　王风摔倒在地，口中连连咳血！

　　场面急转直下，玄风子和师傅都不敢轻举妄动。

　　就在此危急关头，我听见一声佛号传来。

　　“阿弥陀佛，贫僧来降此恶鬼。”

　　行悟和尚出手了！

　　传说中，地府内也有佛，也有菩萨。

　　他就是地藏菩萨，他以自己的佛力超度整个阴间的亡魂，立下重誓，地狱一日不空，他就一日不回西方极乐世界，一日不离开地府。

　　现在的阴间是不是真有这么一位伟大的菩萨，我不知道，但是我知道，人间确实有一位被称为活着的地藏菩萨的高僧。

　　他就是此时走向嬴政之魂的行悟和尚，显宗的高僧，更是传说中白马寺主持空净大师的师弟。

　　佛力高深，慈悲为怀却并不软弱。

　　我们圈子里对这位高僧有过这样的一句评语，说他是菩萨心肠，却有金刚之怒！

　　我从前不明白这句话是什么含义，然而，今日却真正地见识到了。

　　行悟和尚慢慢脱下了身上红黄两色的袈裟，只穿着一件灰色的普通僧衣，平静但是坚决地走向了前方的嬴政之魂。

　　手上那串化魔佛珠被他的手指慢慢拨动，这一刻，所有人的眼睛都集中到了这位高僧的身上。

　　“今日，贫僧有一言，为君者应为天下苍生着想，而不应为自己一己私欲而谋利。我等只是希望您能够告知，太阿剑下落，还请不要怪罪。”

　　行悟和尚不像王风那样暴躁冲动，一边对着嬴政之魂打了个稽首，一边说道。

　　“哼，贱民而已，想取寡人之剑，痴心妄想！”

　　嬴政之魂猛地一挥，我看见王风的千年老鬼发出一声沙哑的咆哮之声，冲向了行悟和尚，这厉鬼的身体就像是一阵灰色的大风，无形无影，看不真切，但是它的两只利爪却闪烁着锋利的光芒，着实让人心惊不已。



　　第38章 生死时速

　　“小心！”

　　我听见玄风子对着行悟和尚大喊道。

　　“阿弥陀佛，既然不听贫僧之言，那贫僧唯有降服你等鬼物了。”

　　行悟和尚口宣佛号，高举右手，手上握着的佛珠开始自己转动起来，环绕着行悟和尚的右手，一个个金色的“卍……”就这么神奇地出现在了他手上的佛珠上，这金色的光芒并不耀眼，但是此时在无边的黑暗里，却格外的醒目。

　　我看见原本还凶神恶煞的千年老鬼这一刻双眼猛地睁大，巨大的血红色眼睛里露出了恐惧。

　　它向前直冲的身影在这一刻瞬间停了下来，在这金色的光芒中，甚至开始瑟瑟发抖。

　　让一头千年老鬼如此恐惧，这金色的佛光，的确很是厉害！

　　“真厉害啊！”

　　我由衷地说道，眼睛一动不动地看着黑暗中的那抹金光。

　　“当然，行悟和尚这串化魔佛珠还是当年我帮他弄到的，可是费了我很大的劲啊。”

　　游行道人微笑着说道，一副很是得意的样子。

　　这位圈子里出了名的收藏大家，手上可是有不少好货呢。

　　“这佛珠是您送给行悟大师的啊。”

　　我小小地吃惊了一把，这化魔佛珠在圈子里的威名太响了，师傅就曾对我说过。

　　这化魔佛珠一共108颗，每一颗都取了上好的通灵菩提子做成，在佛珠的内部用最上乘的雕工印刻了108遍往生咒，为的就是超度之用。而在佛珠上，更是刻满了佛教四大金刚的图案，使用起来，佛光之中透出金刚之怒，很是了得！

　　所以，不仅能够降服厉鬼，超度亡魂，还能关押那些怨气太重的冤魂，是一件难得的佛家法器。

　　千年厉鬼不进反退，他黑色的身子在空中来回飘动，看起来竟然是有些害怕的发抖。

　　“阿弥陀佛，金刚之怒，伏！”

　　行悟和尚一声厉喝，手上的化魔佛珠上金芒顿时大作，这金芒扫过千年老鬼的身体，顿时让这头之前还嚣张无比的厉鬼哀嚎不止，身上冒出了丝丝黑烟，身子想要后撤，却被金光锁住，动弹不得！

　　“收！”

　　行悟和尚右手捏了个法决，只看见这千年老鬼身体被强行拉动，最后发出刺耳的悲鸣，化作一阵灰色的烟雾锁进了化魔佛珠内！

　　“王风施主，此事了后，贫僧会将这千年厉鬼还给你的。”

　　行悟和尚对着倒地的王风微微点头，灰色僧袍一震，走到了嬴政之魂的面前！

　　我正想看这场大战，行悟和尚怎么降服嬴政之魂，却没想到，师傅竟然在不知不觉间到了我的身边，猛地拉着我就往外跑。

　　“师傅，你干嘛啊？”

　　我吃惊地对师傅大喊，一边的游行道人看见是我师傅，自然没有多言，转身同样拉着他的徒弟往另一个方向后撤。

　　这一幕没有引起别人的注意，谁都没料到，两大高手竟然会在此时逃跑。

　　我被师傅拉着一路跑到了华清池的另一端，我喘个不行，上气不接下气的，毕竟那时候的我还是个孩子，连续的奔跑让我体力很快透支了。

　　“你小子怎么不听话！跟着那个游行老头瞎看什么热闹！我不是让你跑吗？”

　　师傅脸上布满了不满，对着我发飙道。

　　“这个，我看没人后撤，我就想应该是安全的，而且游行道人前辈也没有离开的意思……”

　　我越说声音越低，到了最后几乎是用蚊子叫的声音解释。

　　“哼，游行那老头有的是法宝，他当年去五行宗偷了一个五行梭出来，能在地里来回穿行，厉害的很！他不跑路是因为有逃跑的本事，你跟着瞎凑什么热闹？你以为大难临头了他还会照顾你不成？”

　　师傅一阵责骂，让我满脸发烫，羞愧地低下了头。

　　估计是看见了我惭愧的样子，心里也不愿对我多加指责，走上来，摸了摸的脑袋，说道：“小子，我告诉你，不是我故意想骂你，而是因为我不骂你，你不会明白遇见鬼神是多恐怖的一件事情。秦始皇化作的鬼神，如果光凭我们这点人就能降服，那还能叫千古一帝吗？那些人都是脑子不好使，才会赖着不走，你别看行悟那老和尚现在厉害，抬手就降服了一个千年老鬼，但是他要是对上了嬴政之魂，根本不是对手。”

　　师傅正说话呢，我看见华清池的对面，金光大作，随后，天空中竟然隐隐有佛教金刚的影子闪烁。

　　这要是被老百姓看见了，保管得跪下来参拜，这等金刚之象，堪称神迹了！

　　只是，金刚的这抹影子还没怎么凝实，就被无数的黑色鬼气包围，生生撕碎。

　　我看见行悟和尚单薄的身子被打入了华清池内，黑暗里传来巨大的落水声，这一刻，整个华清池被黑气团团包围。

　　“知道了吧，快走！”

　　师傅拉着我就要继续往外逃，这里距离出口并不远，冲出去后，到了灯火明媚的地方，人气也足，自然安全。

　　“嗖嗖嗖……”

　　我听见一声声呼啸的声音传来，我看见鬼气正在慢慢向我们这里蔓延过来，师傅面色一片凝重，一把将我抓了起来，扛在了肩头，向着出口大踏步地狂奔。

　　我被师傅扛在肩头，眼睛看着我们身后巨大的黑色鬼气，铺天盖地一般涌来，那黑气里就隐藏着恐怖的嬴政之魂。

　　“师傅，快跑啊，来了，来了，这黑气追上来了！”

　　我着急地大叫，小手不断地拉师傅头上的头发。

　　“臭小子，别拉我的头发，再拉就要被拉断拉！疼死老子了。”

　　师傅龇牙咧嘴地对我呵斥道。

　　我不知道为什么师傅的体力会变的那么好，和以往那个动不动就喊累的师傅完全不同，他扛着我，速度竟然一直保持全速奔跑的状态。

　　“快到了！”

　　出口就在前方，我们终于看见了希望。

　　身后的鬼气一直拉不近距离，我们眼看就能逃出生天。

　　“师傅，加油啊！”

　　我大喊道，这一刻真是争分夺秒，简直可以用生死时速来形容了！

　　50米，40米，30米，20米，10米，5米……

　　眼看着只要再跨出去一步，我们就能冲出华清池，逃出嬴政之魂的追杀，就能安全！

　　但是，这一刻，意外还是发生了……

　　不知道是不是我和师傅的八字相冲，我们每次遇险最后都会出现意外，这一次也不例外。

　　当师傅冲到出口的一刻，当我们以为要安全的这一秒，我看见一个美丽的女人，站在了我们的面前。

　　她轻轻地对师傅说了一句：“睡。”

　　全力奔跑的师傅眼睛瞬间闭上了，整个人摔在了地上，重重地倒在了出口之前。

　　黑气一刹那间包围了我们，在黑气遮住眼睛前的一秒，我看见了这个女人的脸。

　　梦如晴，就是她，此时站在了出口之前。

　　而她的脚边，那条袭击过我的黑色大蛇，正亲密地触碰她的芊芊玉手。

　　有人说，这个世界上最恐怖的鬼怪，有人说这个世界上没有比阴气更黑暗的存在了。

　　然而，从我被嬴政的鬼气包围的那一刻，我忽然开始明白一个道理，一个浅显但是确实存在的道理。

　　这个世界上最阴暗的，是人心……

　　我抱着师傅，他陷入了深深的睡眠，无论我怎么呼喊他的名字，甚至抽打他的脸，拔他的头发，他都没有醒来。

　　就像一个沉睡了的孩子一般，进入了甜甜的梦乡。

　　我看着四周的黑暗，嬴政散发出来的鬼气包围着我，我甚至看不见华清池四周的植物，我能看见的只有自己的手，和我怀里的师傅。

　　绝望，最深层次的绝望包围着我的身体，同样也包裹着我的心灵。

　　我见过行尸，我看见过厉鬼，我面对过阴魂，但是没有一次，我像这一次这么惊慌和恐惧。

　　我的手脚无比冰冷，但是我的背后却在流汗，我如同被围住的小小野兽，我不知道那个想要杀死我的猎人隐没在什么地方。

　　而我却不能逃走，因为那年只有10岁的我，背不动师傅高大的身躯。

　　“师傅，快点醒过来啊，师傅！”

　　我用手拍打师傅的脸，甚至抽的他脸都发红了，上面有一道道我的手指痕迹，可是他还是没醒，甚至发出了轻微的鼾声。

　　“呼呼呼……”

　　有阴风吹过我的耳边，我背后被冷汗浸湿的T恤被风一吹，紧紧贴着我的后背，我感觉到了前所未有的压力，紧张。

　　这个世界上最恐怖的永远不是鬼怪本身，而是未知，那种刺激你心灵的是你对即将到来的危机无法预料。

　　我将师傅撑起来，师傅140斤的体重压在我的肩膀上，差点让我扑倒在地，但是我依然咬牙顶住了。

　　虽然那年的我年纪很小，师傅的身体已经压的我双脚发颤，但是我知道，坐在这里只有死路一条，刚刚我们已经站在了华清池的出口大门前，只要走出去就安全了！

　　只需要走出这片黑暗的鬼气，我和师傅都能得救。

　　我扛着师傅昏睡的身子，一步步向前走着。

　　“千万别鬼打墙，求求你了，千万别鬼打墙。”

　　因为在鬼气里我看不见前方的路，更不知道怎么辨别方向，我只能依照刚刚师傅前进的方向走。但是一旦遇到鬼打墙，那就真完蛋了，肯定走不出去了！

　　我双腿抖个不行，背部的肌肉酸痛到了极点，我咬着牙，慢慢往前移动，因为个子太矮的缘故，师傅的双脚是拖在地上的，这也给我的前进带来了更多的阻力。

　　我走的很慢，几乎就是一步一挪，一边走一边大口喘气。

　　走出了约100步后，我发现不对劲了！

　　刚刚师傅倒下去的地方差不多距离出口大门有5米左右的距离，就算我步子再小，走了100步怎么还没走出大门！

　　就在此时，我抬起脚，迈出了新的一步之后，我的脚还没落下，脚尖就碰到了坚硬的物体。

　　因为可视范围太低，我只能低下头仔细查看，这一看，让我大吃一惊！



　　第39章 绝望的黑暗

　　我撞到的居然是华清池池边的石块！

　　这一下，我的心猛的凉了一半，我还是在这鬼气内迷失了方向，我没有向着出口的方向行动，而是一直在走回头路，我又重新走回了华清池边上！

　　“啊！”

　　远处的黑暗中有惨叫的声音传来，穿过了层层的鬼气传入了我的耳朵里！有人被杀了，嬴政之魂终于开始动手杀人了，我的心怦怦直跳，双手的手心因为恐惧而冰冷，因为冰冷竟然微微有刺痛的感觉。

　　我扛着师傅，咬着牙，转头向着反方向行走！

　　刚刚的第一声惨叫声传来的位置，应该还在华清池的对面，换句话说，如果嬴政之魂要走到我和师傅这里来，还有一段距离。

　　我还有时间！

　　师傅依然没有醒转的迹象，我扛着师傅，一步步，慢慢地向大门的方向挪动，刚刚的100多步已经让我几乎体力透支了，我的肩膀上传来巨大的疼痛感，就好像整个肩膀要断掉了一般，皮肤上那种如同火烧一般的疼痛，让那时候只有十岁的我想哭。

　　我扛着师傅，慢慢地挪移，速度几乎就和乌龟爬一般。

　　背后的惨叫声越来越近，我听见很多人被杀死，千古一帝，嬴政之魂化作的鬼神，暴虐之力无可匹敌！

　　“师傅，就快到了，就快到了……”

　　我抬起头，我自己都已经无法计算步数，我只知道，朝着一个方向不断地前进前进，我的疼痛开始麻木，我的肩膀甚至渐渐没了知觉，我的脑袋开始出现空白，因为疲惫，我的意识开始模糊……

　　然而，不知道是不是我走了大运，当我抬起头，拼命喘气的一刻，我看见了一展灯，一展闪烁着淡淡黄色光芒的灯，即便是在这黑暗的鬼气里，这黄色的灯光虽然微弱，但是还是被我看到了！

　　我记得，这是象征出口大门的指示灯！

　　我终于到了华清池的出口，我终于到了！

　　我几乎要开心地大吼起来，终于能够逃出这鬼地方了，终于要逃出去了！

　　我的眼睛里已经有热泪在流淌，如今的我还能记得，当我看见那微弱的黄色灯光时，心里有多激动！

　　这世界上，再没有比这灯光更加耀眼了！这是我的希望之光。

　　“走吧，师傅，我们马上要安全了。”

　　我脸上露出了疲惫的微笑，扛着师傅往前走去。

　　我甚至能够依稀地看见前方公路上的路灯，甚至能够模糊地听见马路上车辆穿行的声音。

　　然而，有一点我搞错了，我以为自己是幸运的，其实，我错了，幸运女神从来都没有眷顾过我，这一次没有，将来也不会有……

　　“嘭！”

　　就在我迈出华清池出口大门的一刻，我看见黑色的大门猛然间关上了，就这么突然间关上了！

　　毫无征兆，我明明已经快要离开这鬼地方了，它却将我无情地弹了回来。

　　原本就精疲力竭的身体，被铁门一弹，我顿时惨叫一声，重重地摔倒在了地上！

　　昏睡中的师傅也滚在了地上，鼾声停了，但是依然没有醒。

　　“不，不，为什么为什么！”

　　我发狂一般地喊叫，大门怎么会就这么关上了，为什么就在我要离开这里的一刻关上！

　　“呼……”

　　我听见阴风又一次吹来，我的后背上一片冰凉，寒意深深地刺进我的心里，刺入我的心灵之中。

　　我慢慢地转头，感觉自己的脖子都已经僵硬了。

　　在我的背后，八匹黑色的骏马漂浮在空中，血红色的眼睛死死地盯着我，仿佛要将我撕碎。

　　黑色的战车漂浮在空中，遮住了我头上那仅剩的微弱灯光。

　　一个伟岸的鬼神站在战车之上，无情的眼睛看着我，如同看着地面上一只小小的蚂蚁。

　　嬴政之魂，终于追上来了。

　　我的心里开始莫名其妙地涌起后悔的情感，我在后悔为什么没有早点离开？为什么没有听师傅的话？为什么我要来这该死的华清池？

　　我想哭，但是因为恐惧，我的泪水都仿佛被蒸发了一般……

　　“贱民，为何不独自逃走？”

　　嬴政之魂高高在上，冰冷的声音传入我的耳朵中。

　　我在心里后悔过很多很多事情，我后悔来了华清池，我后悔我为什么没有早点离开，我后悔为什么我没有听师傅的话。

　　但是，只有一点，我不后悔！

　　“因为他是我的师傅，我不会抛下他！绝对不会抛下他！”

　　即便漂浮在我头顶的是曾经统一六国的秦皇，即便我的小命可能就是他弹指间就能抹去，即便我已经因为疲惫和害怕而浑身发抖。

　　然而，我不会独自逃走，更不会抛下师傅！

　　因为，蒋天心是我的师傅，更是我在这世界上唯一的亲人，唯一的家人！

　　“倒是有些骨气，不过，贱民依然是贱民，以下犯上，诛杀！”

　　我的双腿开始颤抖，我看见嬴政之魂缓缓抬起了手，他的背后有黑色的鬼气慢慢凝聚，最后化作了一只狰狞的鬼脸，带着咆哮和蛮狠冲着我嘶吼。

　　要死了吗？看来是的。

　　游行道人说的没错，跟着这个臭大叔还真是会常常犯险啊，不过，死对我来说，也是一种解脱吧。

　　我看着鬼脸冲着我扑来，我已经没有了躲避的力气，甚至没有了惨叫的勇气……

　　鬼脸扑向我，就在冲到我面前的一刻。

　　我看见一道金光猛地在我面前爆发，十张镇魂符齐齐飞出，一瞬间将我笼罩在了金光之中。

　　“何人！”

　　嬴政之魂怒吼一声。

　　鬼脸更是被镇魂符上的金光打散，惨叫着消失不见。

　　我看见师傅慢慢地从地上爬了起来，低着头，走路有些踉跄，好似困意还未消除。

　　他走到我的身前，站在了嬴政之魂的面前，抬起头，一字一句地说道：“他可不是什么贱民，他是我蒋天心的徒弟，你，杀不了他！”

　　这个世界上，是不是还有仙，或者说仙人是什么。没人说的清，从某种意义上来说，现代社会，老百姓也更愿意去拜佛，烧香，却不愿意追寻仙迹。

　　因为仙这一个词本身就太过飘渺，更想是被杜撰出来，而非真实存在的。

　　更没有明确的教义，教派，甚至没有明确的教派。

　　作为本土道教的衍生产物，仙这一个特殊的存在，更多是存在于电视剧和戏曲里。

　　我一直也是这么认为的。

　　你问我这世界上是不是有鬼，我能给出肯定的回答，你问我这世界上是不是有佛，我同样能给出肯定的回答。

　　但是，你问我这世界上是不是有仙，我却会坚定的说，你做梦了！

　　但是，今夜在这华清池边，面对嬴政之魂，师傅向我证明了一件事，天下说不定真的有仙！

　　因为，今夜，师傅使出了所谓的仙法！

　　我抬起头，看着身前高大的身影，可能是因为困意还很浓烈，师傅狠狠咬了自己的手臂一口，我看见殷红的鲜血顺着师傅的手臂慢慢流下来。

　　疼痛感让师傅的意识越来越清醒。

　　“为什么老子脸这么疼啊？”

　　师傅摸着自己的脸，露出了一个龇牙的表情。我顿时心里一虚，刚刚我可是为了唤醒师傅而拼命在抽他耳光啊！要是被他知道是我动的手，保证把我往死里整啊！洗一周的马桶那都算是客气了！

　　只是，当师傅站在我面前的时候，不知道为什么，我心里慢慢地安定了下来，渐渐的有了安全感。

　　“汝之躯，方士之身也。忤逆寡人者，死！”

　　嬴政之魂再次抬手，我看见包围着我们的黑气快速地收缩，华清池渐渐恢复了本来的面目。

　　只是，此时此刻，映入我眼帘的并不是之前那个平静但是却风景如画的华清池。

　　我看见的是一地的尸体，有黑衣保镖的，有好几个我们圈子里的人，甚至我看见之前一直趾高气扬的鹰钩鼻男子也躺在了地上，至于是不是断气了，我说不好。

　　而行悟和尚躺在冰冷的石头前，身上漂浮着淡淡的佛光，气若游丝，可是却还活着。

　　光我看见的就有十来具尸体，更别说那些我没看见的了。

　　这一次招魂大会，可以用彻底失败甚至是一场浩劫来形容！

　　“我就说过，千万不要做这么冒风险的事情，诶。”

　　师傅重重地叹了口气，这一刻，真正能够对抗嬴政之魂的只有师傅了。

　　四周黑色的鬼气被嬴政之魂聚拢在手上，他的双手缓缓转动，鬼气慢慢地聚拢起来，最后重新化作了一头鬼怪的样子。

　　这鬼怪看起来身躯很小，就如同一个黑色的小孩儿，但是身上散发出来的阴气让我浑身打颤，即便我站在师傅身后都能感觉到这鬼气中诞生的小孩儿身上散发出的邪恶。

　　“小森，你快后退，这是冥土鬼婴，是至邪之物，你躲开点，要是被他碰到了，比尸毒还要严重。”

　　师傅焦急地喊道，我也不是傻子，立刻往后退，一直退到了铁门边的角落里。

　　冥土鬼婴，说实话，我也只是听到几个师傅的同行说起过而已。

　　很多时候我们看见电影里会放那些纯洁无瑕的孩子死后，化作厉鬼，这些厉鬼比一般的成年人死后还要恐怖。

　　原因其实很简单，那是因为孩子的思维比较单纯，换句话说比较任性，一旦孩子死后，化作厉鬼，怨气会因为孩子身上的脾气和秉性而越聚越多，越来越恐怖。

　　在阴间有一些鬼神会降服一些厉鬼作为自己的随从，鬼婴便是其中的上佳之选。

　　冥土鬼婴至邪之物，所过之处，寸草不生，身上的鬼气会化作剧毒之物，被它碰到的生物，会立刻中毒，寻常平民触之即死！

　　师傅表情很凝重，这冥土鬼婴脸上带着笑容，但是那嘴巴里却没有牙齿，空洞的双眼没有眼珠，两个眼睛里流出黑色的鬼气。

　　它漂浮的很慢，只是我看见四周的树木被它散发出的鬼气轻轻碰到后，立刻枯萎凋零。

　　“麻烦！”

　　师傅抱怨了一句，身子不往后退反而往前走了一步，右脚的前脚掌轻轻点在了地上，右手在空中轻轻点了七下。



　　第40章 仙法

　　随后，被他点中的地方，凭空多出了七团燃烧的火焰，很小，和烛火相似，但是燃烧着的火焰却不是黄色的，而是诡异的蓝色。

　　蓝色的火焰，看起来没有丝毫温度，就好像用电脑特效处理过一般，火苗一晃一晃的，不刺眼，反而给人一种诡异多变的感觉。

　　“面对这么厉害的鬼神，不出点真本事，真不行啊！”

　　师傅叹了口气，看了看面前的七团蓝色火焰，竟然就这么将自己的左手食指放在了蓝色的火焰上！

　　但是却没有被烫伤，他轻轻拉动蓝色火焰，蓝色的火焰被慢慢拉开，随后七团蓝色的火焰在师傅手指的带动下，竟然连接了起来！

　　这些火焰，组成了一个奇怪的，类似阵纹，又好像是符文的古怪符号，我也是头一次见到。

　　而且，师傅能使出这么高超的法术，倒是也让我大开了一番眼界，在我的印象里，师傅应该就是用用灵符或者是阵纹，有点道行，但是我没想到过师傅的手段这么高明！

　　黑色的夜里，鬼气散尽，在满是尸体，血腥味刺鼻的华清池边，站在阴暗树荫下的师傅，面前漂浮着一副用蓝色火焰组成的特殊纹路。

　　这一幕要是被任何老百姓和平民看见，那都是了不得的大事啊！

　　然而，鬼婴已经慢慢靠近了师傅，它似乎对于师傅放出的诡异蓝色火焰毫无惧意，迫不及待地冲了上来，漂浮的时候，掀起巨大的黑色暗潮，扫过四周的树枝。

　　我看见一棵至少4米高的大叔，在一转眼间彻底凋零，连树皮都开始枯死……

　　“师傅，当心啊！”

　　我出言提醒道。

　　“仙法，仙火七星。”

　　师傅嘴中念念有词，这七团蓝色的火焰，缓缓飘出，连带着那个巨大的蓝色阵纹也飞了出来，飘向对面的冥土鬼婴。

　　一边是磅礴的黑暗，一边是渺小的蓝色火焰。

　　在我看来却产生了巨大的对比，很快冥土鬼婴就将这片蓝色的火焰彻底吞噬，接着发出如同孩童一般的哭泣声，喧嚣着冲向师傅。

　　师傅，慢慢地从口袋里掏出一根烟，不紧不慢地放在了自己的嘴上。

　　“差不多了。”

　　师傅没有一点后退的意思，甚至冷笑了一声，说了一句让我听不懂的话。

　　然而，当师傅话音刚落，冲来的冥土鬼婴突然间发出一声悲鸣，随后他黑气缭绕的身体内透出点点蓝色的光芒。

　　这一幕发生的太突兀，看的我大吃一惊。

　　蓝色光芒越来越剧烈，冥土鬼婴不断地摇晃身体，哭泣的声音越来越响亮，但是却无济于事。

　　就在我的面前，冥土鬼婴的身体开始消散，蓝色的光芒终于露出了它的本来面目，竟然是刚刚被冥土鬼婴吞噬的蓝色火焰！

　　鬼婴在地上挣扎，黑色的眼睛和嘴巴里喷出惊人的鬼气，身体越来越小，终于，在挣扎了数分钟后，彻底消失了！

　　只留下地上的一团黑色印记，以及那七点蓝色的火焰。

　　我站在师傅的背后，看着师傅的背影，第一次对这大叔有了一种高深莫测的感觉！

　　师傅，好像比我想的还要厉害！

　　“贱民，伤寡人鬼婴，纳命来！”

　　嬴政之魂看着鬼婴被烧死，勃然大怒，想要驾驭黑色的战车冲向师傅，只是这一刻，天边有一束光照了下来。

　　天空开始放亮，云彩被染成了淡淡的金色，天亮了！

　　我看着金色的阳光，一下子瘫坐在了地上，天亮了，终于天亮了！

　　阳光照耀在嬴政之魂的身上，即便是它的鬼神之躯也无法抵抗阳光的直接照射，开始有鬼气往外冒，它的手臂上竟然有了烧焦的痕迹。

　　阳光对于任何鬼物都是致命的武器，没有鬼物可以在光天化日之下行走。

　　“哼，今日，寡人暂且退避，汝等贱民，无法逃避被诛杀的命运！”

　　嬴政之魂驾驭着巨大的黑色战车破空而去，八匹黑色的骏马嘶鸣着直冲天空。

　　我一下子长长地舒了一口气，看着华清池边的尸体，看着天空中落下的阳光，看着枯萎的树木和死去的锦鲤。

　　我真的有种劫后余生的感觉。

　　“师傅，活着真好啊。”

　　我感叹了一句，却看见师傅的眉头紧紧皱着。

　　“梦如晴，嬴政之魂，太阿剑，这次的西安之行没这么简单就会结束……”

　　师傅自言自语道。

　　这一次华清池的招魂仪式，可以用彻底失败来形容。

　　一共死去了11个人，王风，行悟和尚重伤，玄风子轻伤，师傅和游行道人算是安然无恙。

　　而之前一直态度嚣张的鹰钩鼻男子，在嬴政之魂发威之后，没有受到任何冲击，自己晕过去了！

　　而最大的失败，其实是梦如晴的临阵倒戈，师傅将这件事情已经通报了上去，不过暂时还没有回馈。

　　这一次流血伤亡事件也迫使华清池整个景区封闭了长达一周的时间，所有的媒体，报纸，全部封锁消息。

　　不过好在那时候网络还没那么发达和普及，所以，不用担心网上传播。

　　而第三次招魂大会也在一周之后，开始了！

　　师傅带着我第一个进场，一屁股坐在了会议室的角落里，看着相关部门的负责人，以及玄风子他们进场。

　　师傅一言不发，脸色铁青，甚至连游行道人和他打招呼，他都没有理会。我知道，师傅的心里一直窝着火。

　　这么大的伤亡，我和师傅也差点送命，如果不是因为天亮了的话，可能死亡人数还远远不止11个人！

　　鹰钩鼻男子最后一个入场，他看起来面色有些苍白，走路的时候正在和身边的同事聊天，脸上竟然还有一丝丝笑容，经过我和师傅面前的时候，低着头不敢和师傅对视，但是，我却能听见他同事对他说：“陈处长，您这次能躲过这一劫真是福大命大，等这次取回了太阿剑，您肯定还能高升！”

　　鹰钩鼻男子笑了笑轻声回答道：“高升不高升还不知道呢，早点结束这次的任务，下次千万别遇到这种稀奇古怪的任务才好，不然小命都要没了哦。不过，这次雇的保镖倒是没找错，一个个拿了钱都不要命似的，一个劲地护着我，哈哈。”

　　他居然笑了！

　　这个所谓的负责人，竟然在谈到别人生死的时候，脸上还带着笑容。

　　这一刻，师傅一下子就从椅子上站了起来，往前跨了一步，一把抓住了鹰钩鼻男子的衣服，抬起手狠狠地就是一拳，揍在了鹰钩鼻男子的脸上。

　　师傅毕竟是有道行的，手上是有真功夫的，这一拳是实打实地抽在了鹰钩鼻男子的脸上，将他重重地打飞了出去，整个人在地上连续滚了好几圈，脸上全是血，还掉了一颗牙齿。

　　“你发疯了？蒋天心，你敢打我！我可是这一次招魂计划的负责人！”

　　鹰钩鼻男子捂着脸，从地上爬了起来。

　　所有人都惊住了，包括游行道人。没人会想到，师傅会动手打人，而且打的还是位高权重之辈。

　　师傅脸色阴沉，看着鹰钩鼻男子，冷冷地说道：“那可是11条人命啊！你怎么还有脸出现在这里？你怎么还有脸笑！”

　　师傅的爆发，我没有一点意外，如果他不爆发，那就不是我师傅了。

　　四周的保镖一下子围了上来，将鹰钩鼻男子团团围住，严正以待地看着师傅。

　　“这些保镖都是拿钱卖命的！他们早就做好了殉职的准备！需要你瞎操心吗？”

　　鹰钩鼻男子说话的时候，声音在漏风，鼻血用手都捂不住，一滴滴地落在他白色的衬衫上。

　　“我是一个阴阳代理人，我看惯了生死，我看到的阴魂数以百计，可是我却从来不漠视生命！因为我知道，每个人来到这个世界上的人，都有朋友，都有亲人，都有活着的权利！他们的确是拿了你的钱，也都做好了殉职的准备，但是不代表你能蔑视他们的生命！在我看来，7天前死亡的11个人，每一个都比你来的高贵，他们至少敢面对嬴政之魂，你呢？你当场就吓晕了过去！还处长？我呸！”

　　师傅一口痰直接吐在了鹰钩鼻男子的脸上。

　　我看着师傅紧握的双拳，看见他手臂上暴起的青筋，看着他愤怒的脸，我知道，如果不是因为他还有一丝理智，或许师傅现在就会出手要了这个鹰钩鼻男子的命。

　　“你们还愣着干嘛？给我上，我要逮捕这个无法无天的阴阳代理人！”

　　鹰钩鼻男子指着师傅喊道，催促着身边的保镖冲上来，只是不知道是因为畏惧还是因为被师傅的一番话感动，竟然没有一个人行动。

　　就在此时，门又一次打开了，我看见守在门口的两个黑衣保镖倒在了地上，接着一个女人走进了会场内。

　　她有着姣好的面容，婀娜的身姿，以及妖媚的脸，身边一条长长的黑色大蛇跟在她的身边，虎视眈眈地盯着众人！

　　来者，正是梦如晴！

　　“你，你怎么会来这里！快，快，抓住她！”

　　鹰钩鼻男子回头一见到梦如晴的脸，先是一愣，随后大惊，指挥着身边的黑衣保镖冲上去抓人。

　　然而，黑色大蛇的存在却让所有人不敢乱动。

　　“暴天符，发动！”

　　师傅在我身边一声厉喝，手中灵符大放光芒，天空中密密麻麻的匕首直刺梦如晴而去。

　　“铿……”

　　梦如晴身后有人影闪动，接着我就看见一道黑影在匕首中穿梭，等他落地的时候，暴天符发动的所有匕首都化作了飞灰，消失不见。

　　这是一个梳着大背头，穿着黑色中山装的男子，看起来挺年轻的，应该在28岁左右，面色阴沉，很瘦，眼角上吊，双手放在背后，手里把玩着两个铁球。

　　“谢谢，冯大哥了。”

　　梦如晴冲面前的男子笑了笑，随后大摇大摆地走到了会场中央，师傅还想动手，却被游行道人制止了。

　　“看看她有什么企图。”

　　游行道人低声说道。

　　梦如晴走到会场中央，缓缓在会场内的桌子上放了一个小小的雕塑，赫然就是一个兵马俑！



　　第41章 生命不应该被蔑视

　　在西安类似的兵马俑纪念品并不少，做工都不是特别好，头部和手部都是用胶水黏上去的，用力一点，一碰就会掉下来。

　　“你来这里干嘛？找死吗？”

　　师傅语气很不善。

　　“我只是来通知你们一声，四天后，一号坑内会有十个兵马俑战魂复活，如果你们不阻止的话，它们可是会跑到街上来的哦。”

　　梦如晴说完这句话以后，就慢慢地往外走去。

　　师傅一下子冲了上去，抬手就是一拳打向梦如晴。师傅的身手我是知道的，虽然比不上李岩老头，可是也是练家子，据说，师傅是练过几天形意拳，崩拳很有劲！

　　师傅的身子往前急冲，跨出三步后，却被梦如晴身边那个穿着中山装的男子拦了下来！

　　他抬起脚，横扫师傅的脸，师傅以拳相挡，竟然还被震退了好几步！

　　而最让我吃惊的是，刚刚这个男子距离梦如晴至少有5米远，却几乎是在转眼间就到了梦如晴的身边，速度之快，令我咋舌！

　　梦如晴却好似没有看见这一幕争斗，不慌不忙地走到了大门口，没有转头，却说道：“蒋天心，我劝你还是留点力气，四天后，那十个复活的战魂中有一个是古代名将，章邯，他为秦朝末代名将，战力之强，我相信，你比我心里有数。”

　　梦如晴一边说着一边走出了大门，带着她的黑色大蛇，消失不见，穿着中山装的男子深深看了一眼师傅后，紧跟着一起离开。

　　他们一走，鹰钩鼻男子才缓过劲来，刚刚他吓的直接躲到了会场的里侧房间内。

　　游行道人走到师傅的身边，面色凝重。

　　“刚刚那个和你交手的男子，应该是十常侍里的冯云吧？速度如风，双腿可踏水而行，亦可如刀般劈裂巨石。是十常侍里的一员狠将。”

　　师傅没有回话，点了点头。

　　我低下头，看见师傅背在身后的左手还在不停的发抖。

　　师傅走到鹰钩鼻男子的面前，眼睛死死地盯着他。

　　“蒋天心，你想干什么？”

　　鹰钩鼻男子被师傅刚刚一拳给打怕了，看着师傅，就好像看着虎豹一般。

　　“你刚刚听见了吗？四天后，一号坑，十个战魂归来，其中还有章邯之魂，加派人手保卫，如果真的让这十个战魂闹出了事情，别说是完成这次的招魂计划，你的乌纱帽迟早不保！”

　　师傅说完后，走到会场桌子边，一把抓起桌上放着的兵马俑雕塑，拉着我离开了会场。

　　走在路上，我看着师傅手上的兵马俑雕塑，奇怪地问道：“师傅，你为什么相信梦如晴的话？她不是坏人吗？”

　　师傅摇了摇头，将雕塑丢给了我。

　　我接过后，看见雕塑背面刻着一排小字。

　　“之前欠你的情，这次还给你——妖姬。”

　　梦如晴欠过师傅什么情，当时的我并不知道。

　　师傅也没有告诉我。

　　有时候我觉得大叔这人太过讳莫如深，他想告诉你的，不用你问他都会说，他不想告诉你的，你怎么问，他都不会说。

　　其实，很多年后的今天，我回忆起和师傅在一起的日子，也会不自觉地苦笑。因为和他在一起，我总是会经历各种各样的危险，遭遇各种各样的怪事。

　　可是，每次我的苦笑最后都会变成微笑。

　　因为，那是我记忆里最美好的时光，也是我这一生中，最单纯的日子。

　　十个战魂一起复活，并且就在四天后！

　　如果王风和行悟和尚没受伤的话，倒并不是什么大问题，只是，偏偏这两个主力军，却在之前和嬴政之魂的交手中，受了重伤。

　　行悟和尚被鬼气冲体，虽然以佛力护住了五脏六腑，不过依然表现出了萎靡和生命力下降等症状，不时的晕倒，现在还躺在病床上挂着呼吸器呢！

　　王风倒是没有这么惨，他是外伤，因为这家伙之前发疯似地叫嚣嬴政之魂，结果在鬼气散开的时候，嬴政之魂重点照顾了下这位王疯子！

　　八匹黑色战马之魂踏过他的身子，将他5根肋骨踏折了不说，还弄碎了他的两个膝盖骨！

　　这位北京阴阳代理人协会的副会长，连下床都做不到，大小便还要护工用盆子装！

　　很快，作战计划就定了下来。

　　游行道人对付两个战魂，玄风子两个，师傅一个人对付三个，剩下的三个，以阵法困住，特别是一旦真的发现了章邯之魂，一定不能交手，以困为主，等其他战魂被封印或者镇杀之后，再联手收拾章邯之魂。

　　第二天一大早，师傅带着我直奔一号坑，作为中国最早发现的兵马俑群，一号坑从80年代开始就陆陆续续被挖掘和研究，并且渐渐地开放为游客景区，99年的时候，来西安就肯定会来看一看兵马俑。

　　其实，不得不说一句，秦始皇真是一个非常伟大的人物，生前是统一六国，平定中原的第一皇帝！死后同样化作令我身边这群高手无可奈何的鬼神！

　　看着面前广阔的一号坑，望着静静矗立在一号坑内的一个个兵马俑，虽然我知道现在的它们都仅仅只是雕塑。

　　然而，少年时代的我却忍不住在脑中遐想，我似乎看见了2000多年前，嬴政指挥大军横扫中原大地的盛况。

　　我似乎能够想象，他坐在王座之上，俯瞰天下的豪情。

　　在我小小的心里，竟然有一种淡淡的寂寞，好似我竟然能够体会这位千古一帝的孤独。

　　高高在上，却无人可信。

　　想要万寿无疆，却被自己的孩子杀死的那种悲伤。

　　站在一号坑边，我竟然流下了眼泪，顺着我的眼角，落下……

　　“小子，你干嘛呢？怎么哭了！”

　　师傅捶了我一下脑袋，奇怪地看着我。

　　被师傅这么一捶，我整个人一激灵，随后惊讶地摸了摸自己布满泪痕的脸，喃喃地自言自语道：“我为什么会哭？奇怪……”

　　只是这一次，师傅什么都没说，轻轻摸了摸我的脑袋，拉着我走进了保安处。

　　很多年后，当我知道了自己的身世，我才明白，为什么那一天站在一号坑边我会流泪，我也会明白，师傅为什么没有追问我原因。

　　一号坑99年时候的保安处基本上都是军人值班，因为里面的兵马俑个个都是国宝，师傅的来访并没有让他们感到意外。

　　接待我们的是保安处的一个干事，名叫许国庆，人很豪爽，是个退伍的侦察兵，身手很好，而且因为在边境呆过，所以对于我们圈子里的很多事情他也有所了解。

　　第一次发现战魂复活的就是他，后来也是他接待了王风。

　　许国庆给师傅和我倒了茶后，便开始诉说他发现战魂复活那天晚上的事情。

　　“那天晚上是我留下来值班，还有我的搭档小王，今天请假了。我晚上提着手电筒在走廊附近晃悠，一般我们值夜班的，晃悠两圈就回来了。说实话，这一号坑里邪的很，什么怪事儿都发生过。前些年，有人晚上值班还听见过有马叫声，去年，我们捉住过一个偷文物的贼，结果发现那贼的时候，他非但没跑，还一个劲地抱着脑袋蹲在地上发抖，我们走进一看，这贼不仅浑身发抖，而且还吓尿裤子了！问他咋回事，他告诉我们，一进一号坑，就看见好几个古代武士冲他大吼，吓的他半条命都快没了！所以，即便是我们保安也不愿意多在一号坑附近晃荡。早点巡逻结束，早点回来，大家吹吹牛，看看书，挺乐呵的。”

　　许国庆很健谈，只是说的都是一些不着边际的事情。我倒是听的挺新鲜的，不过师父却不乐意了。

　　“许干事，咱们说重点吧。”

　　师父这么一说，许国庆脸上一红，笑了笑后开始叙述那天晚上发生的情况。

　　“晚上我转悠了一圈后，见没什么事情，心想应该没啥大事，就不准备转悠第二圈，早点回保卫处，和小王聊聊天，吹吹牛。我回到保卫处后，看见小王正对着墙壁发呆，整个人站的挺直的，像是在站军姿！你也知道，我们这里都是当兵的，有时候习惯改不了。我就喊了他一声，他回头看我，似乎看见是我后松了口气。接着我俩喝喝茶，聊聊天，约莫到了11点左右，他忽然说要出去巡逻！我就说，晚上没啥事情，让他不要出去了。他却不听，提着手电筒就往外走。我还心想，这小子挺认真啊。结果，他出去没过3分钟，我就听见一声大叫，这么一喊，我顿时心里惊慌，连忙拉电闸，整个一号坑立刻灯火通明，我冲出去一看，就看见一个兵马俑雕像举着青铜剑就刺向了小王！当时我都吓坏了，虽然我见过不少稀奇古怪的事情，可是这种怪事也是第一次见到。不过，毕竟我和小王都是当兵出身，小王就地一滚，躲开了青铜剑，我俩一前一后，将这兵马俑围了起来。我还按了报警器，半小时后，就有警察到了，当时兵马俑已经变回了石像的模样。”

　　许国庆很健谈，他把这事情说的和评书似的，听的我都快入迷了。

　　师傅却一直皱着眉头，一言不发，等许国庆说完之后，师傅一下子站了起来。

　　“小王家在哪里？”

　　师傅这么一问，许国庆倒是一愣。

　　“他家住在，西安的长安区，咋啦？怀疑他有问题？”

　　许国庆惊讶地问道。

　　师傅却不回答，拉着我走出了一号坑，坐进轿车后，和师傅说了地址，直奔长安区。

　　“师傅，怎么回事？”

　　我还没缓过神来，轿车已经在路上飞驰了。

　　“如果我没猜错，小王的身上一定有战魂附身过，现在是不是还残留在他的身上还是个问题！梦如晴留下的那个兵马俑雕塑并不仅仅是为了给我留字，还有别的用意。”

　　师傅严肃地回答道。

　　等我们到达长安区，联系了当地警方之后，很快在派出所的帮助下，我们到了小王家。

　　派出所民警敲了敲门，里面传来一声声“咚咚咚……”的响声，听起来很沉闷，但是就是没人开门。



　　第42章 剑中的执念

　　“怎么回事？里面有人吗？”

　　民警同志大声问道，里面却还是没人回答。

　　师傅抬起一脚，狠狠踹在了木门上。要知道，在99年的时候，可不是家家都装防盗门的，很多人家都是那种老式的木门，师傅这么一踹，里面的响声顿时停止了。

　　木门剧烈摇晃，但是就是没被踹开！

　　“还挺结实！”

　　师傅一咬牙，又是一脚踹了上去。

　　这一脚师傅用了全力，木门的边框开始断裂，一边的民警一看师傅的举动，正想阻止，师傅却一把将民警推开，又是一脚踹在了木门上。

　　“咔嚓……”

　　木门的边框彻底被踢烂了，大门打开了！

　　师傅一把将大门推开，里面黑漆漆的什么都看不见，四周的窗户都被黑色的油漆涂满了，一点都不透光。

　　“小王啊，我们是派出所的，请出来配合调查询问！”

　　民警同志喊了一声，却没有回答。

　　师傅拉着我笔直往里走，房子还挺大的，两室一厅，两个房间的门都关着。

　　就在师傅犹豫要推开哪一扇大门的时候，身边的民警却在此时自说自话地推开了左边的门！

　　房门被推开的一刹那，我看见一把青铜剑直劈而下，冲着民警同志的脑袋直挺挺地砍了过去！

　　这一幕发生的太快，谁都没料到，青铜剑直劈而下，民警当时都吓傻了，根本没有任何反应。

　　师傅和我站在客厅的另一端，根本来不及救援，眼看着青铜剑落下，我大喊一声。

　　“小心！”

　　民警自己都吓了一大跳，在这关键时刻，竟然脚下一滑，整个人摔倒在地，青铜剑从他脑袋上削过，就差了这么一秒时间！

　　民警倒在地上，师傅一跃冲了过去，大手拉住民警的衣服，将他拖出了房子。

　　“我不喊你，你别进来！”

　　师傅一边说着一边反手将被踢烂的木门关上了，还顺手用一个椅子将门给堵了起来。

　　此时，整个房子里再一次陷入黑暗之中。我和师傅肩膀靠着肩膀，一起走到了被推开的那扇大门前。

　　我看见门口站着一个男人，身高估计1米7，看身板挺壮实，此时赤裸着身体，双手紧握着一把青铜剑！

　　这青铜剑一看就是真货，其上的锈斑不似作假，这个男人就应该是许国庆的小王，也就是我们这一次要找的人，至于这把青铜剑，我觉得很有可能是他顺手牵羊从一号坑里偷回来的。

　　“你看他的脸。”

　　此时师傅轻声对我说道，他的手上捏着两张镇魂符，并没有移动，看起来很镇定。

　　我仰起头，看见小王那张被青铜剑遮住的脸，这一刻，他的脸已经彻底扭曲变形了！

　　双眼眼球上翻，头耷拉着，嘴角边流下了白色的吐沫，整个人看起来就是处在一种昏厥的状态！然而他的身体却很正常！

　　会发生这种情况的，只有一种可能，被附身了。

　　所谓的鬼上身，有两种不同的表现形式。一种便是巫婆子或者是灵媒这样的上身，有道行在身上，即便招来了厉鬼，上了身后也能驱走，而且被上身的时间并不长。

　　另一种就是平民百姓被厉鬼上身，这种情况并不多见，一般会发生在八字比较轻，或者是阳火比较弱的人身上。被附身后，意识开始的时候会很混乱，时而清醒时而模糊，如果在清醒的时候受到了惊吓，那就会恢复一段时间正常，但是过了一阵后，厉鬼会重新附身。直到人的意识彻底消失，厉鬼就会占据这个身躯。只是厉鬼不会吃饭更不会喝水，所以，人体用不了多久就会虚弱甚至死亡，而附身的厉鬼也会离开。

　　眼下，我们面前的小王估计就是被什么厉害的厉鬼附身了！

　　“师傅，咋办啊？”

　　我小声问道，小王的身子还没有死亡，所以，我们不能伤了他的身子，这就给我们驱鬼造成了巨大的困难。

　　师傅表情严肃，人快速蹲下，两张镇魂符往地上一拍，金光顿时在这漆黑的房间里绽放。原本有些迟钝的厉鬼，被金光一照，顿时吓的快速后退，被逼回了房间内，但是却依然紧紧握着那把青铜剑不肯撒手。

　　“小子，我今天教你驱鬼的基本法则。”

　　师傅一看厉鬼退回了房间，索性拍拍我的脑袋，来了个现场教学！

　　“我们阴阳代理人一般是干招魂的工作，不过，驱鬼也是少不了会碰上的业务。要驱鬼，就必须找到两点，第一，被附身的人是不是死了？如果死了，那就放开手脚地干，什么灵符法术往他身上招呼！第二，如果被附身人没有死，就像今天这种情况，那我们就要找到症结所在，也就是厉鬼为什么会出现在这里。每个人死后变成厉鬼，都是因为怨气太重的缘故，怨气重就说明执念重，执念之所以存在，便是因为有厉鬼寄托执念的东西存在。就比如今天我们遇见的这个厉鬼，你觉得，它的执念寄托在什么上面？”

　　师傅开口问我。

　　我微微皱眉头，仔细看了看小王整个房间，单身男青年，脏乱差是免不了的，房间地板上烟头，酒瓶扔了一地。床上还有好些脏衣服。沙发有些破旧，茶几上还放着一个苹果，沙发对面的电视机上放了一盆仙人掌，不过已经快枯死了。

　　此时，小王举着剑，在房间里胡乱地挥砍，却不敢接近我面前的镇魂符，显得很狂暴，又焦虑，一声声奇怪的嘶吼从他口吐白沫的嘴里发出，低沉而诡异。

　　“师傅，我知道了！”

　　我灵机一动，对着师傅说道。

　　“哦？找到执念所在了吗？”

　　师傅笑着点点头，问我。

　　“是的，他一直怪叫一定是肚子饿了！所以执念所在一定是那个苹果！我说的没错吧，哈哈哈哈……”

　　说完后，我自己还得意地哈哈大笑起来，结果，师傅狠狠地捶了我一下脑袋，疼的我龇牙咧嘴的。

　　“你个臭大叔，又打头！我说的不对吗？”

　　我捂着脑袋，眼泪都快疼出来了。

　　“笨啊，咋这么笨呢！你小子的智商是负数吗？我怎么收了你这么笨的有个徒弟啊！”

　　师傅捂着自己的脸，一脸懊悔，语气里是要多无奈有多无奈。

　　“切，那不是苹果，你说是啥？”

　　我不满地嘟囔道。

　　“剑啊！青铜剑啊！5岁的孩子都能看出来，这个房间最诡异的就是那把青铜剑了！”

　　师傅指着青铜剑喊道，绝望地都不愿意看我了。

　　“哦，原来是剑啊，哈哈，哈哈，您不早说，我刚刚也想说来着……”

　　我干笑了两声，尴尬地咧了咧嘴。

　　“算了，以后慢慢调教你小子，先驱鬼！”

　　师傅一步迈入了房间内，他一跨过镇魂符的金光，原本发疯的小王顿时停了下来，剑尖指着师傅，嘴里发出恐怖地嘶吼。

　　师傅从腰间拿出封鬼葫芦，轻轻一拍，葫芦盖猛地弹开，我原本以为师傅会放出火焰来烧小王，心里还着急，要是把人烧死了，那就闯大祸了！

　　结果，让我没有想到的是，这一次从师傅的火红葫芦里钻出来的不是火焰，而是一只只巴掌大小的黑色小鬼。

　　这些小鬼每一个背后都长着黑色的小翅膀，有长长的尖牙，一共钻出来5个，停在了师傅的手臂上，望着师傅，黑溜溜的眼睛里露出一种渴望。

　　“这叫妖魂，是妖精死后留下的魂魄，很罕见，我一共也就5只，不过对于厉鬼，这些妖魂很有一套。只是，它们比较贪吃。”

　　师傅刚说完，五只妖魂齐齐张开小嘴，狠狠地咬住了师傅的手臂，开始大口地吸允师傅的鲜血！

　　“要用自己的鲜血来喂养。所以以后你自己接了委托，能不用这些该死的小东西就别用。”

　　师傅笑了笑，丝毫不在意自己正被五只妖魂吸血……

　　五只妖魂吸血的时候，对面上了小王身的厉鬼却已经迫不及待地冲了过来，高举手中的青铜剑对着师傅直直地砍了过来。

　　师傅不退反进，往前踏了一步，右肩膀顶了一下小王的身子，小王立刻被撞了出去，手上的青铜剑也被震落在了地上。

　　师傅，一弯腰，剑气了地上的青铜剑，这青铜剑被师傅捏在手里，竟然还在不断地颤抖挣扎，就好像一条不愿意被抓住的毒蛇。

　　“还，给，我……”

　　小王靠着墙，伸出手，用含糊不清的口音对师傅说道。

　　“哼，还说话？你的附身并不完美，说话会让你更加疲惫！”

　　师傅不屑地看了看小王，随后狠狠地将青铜剑往墙上一敲！这一幕落在小王的眼睛里，顿时激怒了他身体中的厉鬼，发出一声兽吼，猛地冲向师傅。

　　师傅却步伐轻盈，在狭小的房间内，不断变化位置，不停留也不会被小王抓到。

　　我看见小王被师傅耍的团团转，却连师傅的衣角都摸不到。

　　“小子，看好了，这是茅山的踏云步，这只是最基本的步伐，好好学着点。”

　　我看着师傅脚尖点地，连续在房间里走动，脚跟都不沾地，感觉就像在云端中行走一般。

　　“啊！”

　　被连续耍弄，小王身体内的厉鬼终于爆发了，我看见房间内被大量的黑色鬼气充满，四周的温度似乎都下降了很多。

　　我的耳边能听见一声声飘渺的厮杀声，有兵器相交的碰撞声，有惨叫，有狂吼，有纷乱地谩骂和哭泣。

　　似乎在我的面前，这个小小的房间变成了一个战场一般。

　　“这就是，所谓的执念吗？”

　　我喃喃自语道，这就是那把青铜剑上的执念，来自数千年前的厉鬼，那种经历了千年而不朽的杀意。

　　“哼，果然是战魂！”

　　师傅冷哼一声，此时他手臂上的五只小妖魂全部变成了血红色，一个个脸上露出了满足的表情，恋恋不舍地漂浮了起来，看着对面的小王，漆黑的眼睛里露出寒芒……

　　这五头吸血的妖魂和之前我看见过的吸血小妖是完全不同的两类，简单的来说，妖魂是死物，而吸血小妖是活物。



　　第43章 五只妖魂

　　我站在镇魂符的金光外，看着五头吸完师傅鲜血后的妖魂漂浮在空中，一字排开。说实话这种类似的妖魂我还是第一次见到。

　　在我看来，这五头妖魂，身体这么小，看起来又不像其他厉鬼那样凶神恶煞。在我心里，那种厉害的厉鬼应该和王风那头千年老鬼一样，一出现就霸气的不行，鬼气遮天蔽日的，看我一眼就让我吓个半死。

　　不过，很快，我就明白，我的这个想法是有多么幼稚。

　　师傅靠在墙边，可能因为被五头妖魂同时吸血的缘故，失血后脸色多少有些苍白，只是手臂上的伤口却已经止住了流血并且在快速地愈合。

　　说来也奇怪，和师傅相处这么多日子，我最惊讶的就是师傅的身体自愈能力，简直可以用变态来形容！

　　之前那次和厉鬼的正面对决，师傅明明被打伤了，然而，伤口没过两天就完好如初，连个疤痕都没有。我一直以为师傅是用了什么神妙的法术，后来才知道，这是道行深的缘故，身体内的气会促进皮肤和纤维的加速再生。

　　道行越高的人，身上都没有疤痕，就是这个道理。

　　所以，很多显宗的得道高僧都是寿终正寝，不是因为病痛，也不是因为意外，而是因为寿元到了上限，才圆寂的，最夸张的是师傅和我说过在五台山附近一个没什么香火的破庙里曾经住着一位得道高僧，很低调，基本上不与外界接触，但是很长寿，从康熙年间一直活到了民国初期，老了以后也几乎不吃不喝，整日坐着打坐，也不动弹，但是死的时候却依然天庭饱满，满面红光，宛如活着一般。

　　这里是扯远了，我接着说五头妖魂。

　　虽然我年纪小，但是灵觉却真心不弱，这五头妖魂身上没有任何的鬼气，就这么漂浮着，也没有进攻的意思，着实让我有些奇怪。

　　不过，妖魂不进攻，不代表被厉鬼附身的小王不会主动攻击。此时，小王泛白的双眼死死地盯着师傅手上的青铜剑，双臂垂在身体两侧，嘴里的白色吐沫顺着嘴角一点点往下流，恶心的不行！

　　“师傅，快出手啊！”

　　我在一边看的心里着急，对着师傅大声喊道。

　　“急什么？哼。”

　　师傅冷笑了一声，也不见他捏符，更不见他摆阵。

　　“把，剑，还给，我……”

　　厉鬼附身的小王，低声嘶吼，说话的时候依然不流畅。

　　师傅反手从口袋里掏出一根烟，往嘴上一送，对着对面的小王地招了招手。

　　“要就来拿。”

　　师傅居然在挑衅小王！或者说，他居然在这个节骨眼上在挑衅厉鬼！

　　“吼……”

　　终于，小王爆发了！发出了一声非人地怒吼，整个人冲着师傅直冲了过来，两只手上有黑色的鬼气缭绕，猛抓师傅的脸。

　　这些鬼气可不是摆设，被鬼气抓伤后，没有道行的平民会当场感到头晕，呕吐，虚弱的甚至会直接昏死过去。

　　师傅虽然有道行，但是也不代表敢和厉鬼正面对抗。

　　“躲开啊，大叔！”

　　我着急地大喊。

　　然而，这一刻，我看见的却是师傅嘴角发出的冷冷笑容，他叼着烟，轻声说道：“吸了我的血，就要为我办事了，把这头厉鬼，给我拖出来。”

　　师傅话音刚落，五头妖魂如同被激活的玩偶一般，直冲小王而去！

　　“滚，开！”

　　小王含糊地吼叫，两只手不断地攻击漂浮在天空中的妖魂，只是这些妖魂身体很灵巧，不断地在空中变化位置，小王的攻击全部落了空。

　　厉鬼本来怨气就大，这一回，先是被师傅挑衅，接着又是被妖魂戏耍，已经到达爆发的临界点的厉鬼放声怒吼，嘴里不断地有黑气喷出！

　　“吼！”

　　这一声狂吼震的我耳朵都生疼，甚至连房间内的水杯，玻璃，电视机屏幕都被震出了裂缝！

　　“就是现在！”

　　师傅右手伸出，快速地画了一个五角星图案，此时五头漂浮在空中的妖魂就像是得到了命令一般，一个接着一个从空中冲下，一下子钻入了小王的嘴中！

　　正在怒吼的小王，被这突入起来的变故给惊住了，想要闭嘴，却看见一直站在墙边的师傅猛的蹿了出来，一拳打在了他的肚子上。虽然厉鬼是附身在人身上的，但是并不表示人体没有痛觉反应，师傅这一拳打在小王的肚子上后，小王本能地弯下了腰，嘴巴长的更大了！

　　这一刻，五只妖魂全部钻入了小王的嘴中。

　　“小子，好戏上演了。”

　　师傅退到了我身边，看起来很是笃定。

　　“师傅，这妖魂是啥玩意儿啊？”

　　我问道。

　　“这五只妖魂是我前些年在泰国边境转悠的时候从一个降头师手上抢来的，这个降头师原本依靠这五只吸血的妖魂作恶，被我发现后，给打了个半死。当然，我这五只妖魂就成了我的战利品。”

　　师傅奸奸一笑，我可想而知，这个臭大叔当时抢这妖魂的时候有多凶狠。

　　“你别看这五只妖魂身体小，没什么鬼气，但是它们是以藏树妖精的魂魄炼制而成的，成了妖魂之后以主人之血为食，可以钻入生物的体内，将这个生物的魂魄活脱脱地拉出来！当初那个降头师就是靠它们害人取魂的。”

　　师傅说话间，小王也有了剧烈的反应！

　　他捂着自己的心口，原本狠戾的样子荡然无存，此时整个人趴在地上，脸上有青筋暴起，双腿一个劲地狂蹬，发出痛苦的嚎叫，不断地挣扎，就好像有人在将他的身体掏空一般！

　　嘶吼的声音传遍了整个房间，痛苦的小王双手在地上猛捶，地板被捶的“咚咚……”直响！

　　漆黑的屋子里，我看见小王好似发疯了一般，满地打滚！

　　“差不多了。”

　　师傅开口说道。

　　就在此时，小王停止了挣扎，整个人仰面躺在地上，嘴巴长的大大的！我看见，他的嘴里有东西飞了出来，一个接着一个飞了出来。

　　赫然正是五只妖魂，随后，一团黑色的鬼影也被强行拉出了小王的嘴巴。

　　这个过程那是要多恶心就有多恶心！

　　我看的都快反胃了，整个胃里直泛酸，一转头，胃里猛地一抽，我大口大口地开始呕吐。

　　“小子真没用。”

　　师傅嘲讽了我一句，葫芦盖一开，将妖魂连带着那团鬼影一起收入了封鬼葫芦内！

　　小王则彻底昏迷了过去，但是呼吸却开始渐渐舒缓。

　　当我们开门的时候，门外几乎站满了人，原本我以为大家会像欢迎英雄一样迎接我们，然而，等待我们的却是一双手铐，以及四周老百姓恐惧和质疑的目光。

　　“为什么抓我们？我们干了什么啊！师傅！”

　　我大声地喊了起来，听见四周的人对我和师傅指指点点，甚至还有人对我们露出了鄙夷的目光。

　　“就是他们，好像杀人了哦。”

　　“我听说是抢劫，小小年纪就抢劫。”

　　“一大一小，不干正道，尽做坏事。”

　　这一刻，我忽然愣住了，为什么我和师傅拼了命地在帮助小王，师傅用自己的血救下了小王的命，却没有一个人念我们的好呢？

　　我忽然想要大声咒骂这群无知的人，就在我小脸滚烫，正要开口的时候，却感到一只手放在了我的肩头。

　　“走吧，小子。”

　　师傅对我微笑着，此刻，我在师傅的眼睛里看见的是一种无奈，他的笑容里有一点点的苦涩。

　　等我们坐进警车后，车门一关，副驾驶上的警察就转身把我和师傅的手铐解开了。

　　“对不住啊，蒋大师，上面交代过了要保证你们不暴露在公众眼里，所以，刚刚铐了你们，抱歉抱歉。”

　　那名警察一个劲地打招呼，脸上露出歉意，师傅摆了摆手，说了声没事。

　　“小子。”

　　师傅看着窗外，喊了我一声，我转过头看着他。

　　“你要记住，干我们这行的是和脏东西打交道的，我们不是大英雄，不是让人赞美的职业。如果你想成为英雄，那就不要做阴阳代理人了。你不能怪老百姓不相信你，因为，这个社会，老百姓谁都不相信，更何况是我们这群见不得光的招魂者了。”

　　师傅说这话的时候一直看着窗外，我能听出来，他的话语里有一丝丝的惆怅。

　　也从那天起，我记住了一点，我做不了英雄，我只是阴阳代理人。

　　到了警局之后，师傅要了一件单独的审讯室，然后将审讯室的灯关上了，将四周的窗帘都拉了起来。

　　“师傅，这是干嘛啊？”

　　我好奇地问道。

　　“我要给这厉鬼用点刑。”

　　师傅冷冷一笑，我则是浑身一阵发寒，师傅每次这么笑，铁定没好事！

　　平常人都有一个误区，那就是认为，鬼魂是没有实体的，所以不怕疼，这是一个天大的误区！厉鬼，其实也有痛感的，只不过并不是你用刀砍它一下，它就疼的不行，需要一点东西来刺激。

　　审讯室的大门被紧紧关了起来，我坐在角落里，背靠着门，以防有人冲进来。

　　师傅将灯关掉后，在桌子上点了两根蜡烛，一根红，一根白，一样长但是师傅却有小刀在两根蜡烛上刻了一些奇怪的纹路，随后点燃了，放在桌子的两端。随后，将封鬼葫芦打开来，将那团黑影放了出来。

　　之前刚刚被五只妖魂拖出来的厉鬼还没有彻底成型，看起来就好似一片黑雾，此时却大不相同，渐渐化成了武士的样子，甚至都有了面目。

　　一张青色的脸，粗糙的皮肤，散乱的头发，无神的眼睛，身上穿着的好像是铠甲，只不过一片黑色，我还真看不出是什么质地的。

　　“醒了啊？”

　　师傅坐在椅子上，看着对面的战魂厉鬼。

　　这战魂盲目地向四周看了看，随后又瞅了瞅师傅，竟然毫无征兆地直扑过来，只是它身子还没动，师傅手指轻轻一弹，两边的烛火猛的一蹿，原本小小的火苗竟然化作了两条火绳将战魂包围了起来，形成了一个圈。战魂抬起手，想要伸出手想要穿过火绳，我却看见师傅的右手食指微微上挑，火焰再次高涨，一下子烧到了战魂的身上，只听见战魂惨叫一声，将手缩了回来，被烧着的身体火焰虽然熄灭了，可是鬼气也消弱了不少。



　　第44章 黄泉水

　　“师傅，你会变杂耍啊！”

　　我看的发愣，大叔稀奇古怪的手段真是层出不穷。

　　“你小子，屁话越来越多了，好好看着。”

　　师傅白了我一眼，两只脚往桌子上一翘，直愣愣地看着对面的战魂。

　　“你不用想着逃出去，我这红白蜡烛上刻着佛门的降鬼咒，烧出来的火焰里带着一点正气，你碰不得。”

　　战魂听见师傅的话后，青色的脸猛的一转，原本无神的双眼里竟然有一丝丝的杀意。

　　“哎呦？生气了？哈哈，我还以为你听不懂现代人的语言呢。”

　　师傅大笑着站了起来，走到了战魂面前。

　　“现在，告诉我，你们战魂怎么能源源不断地从阴间穿行到阳间来？”

　　师傅紧紧盯着战魂，四周的火焰随着师傅的手指摇曳。

　　一般来说，厉鬼或者是阴魂是无法都阳间来的，不仅仅是阴曹地府明令禁止，而且到了阳间也只能在晚上活动，更去不了人多的地方，所以，阳间对这些战魂来说，一点好处都没有。

　　当然，如果执念很深，或者是怨气很重的厉鬼，一心要到阳间来，那也不是完全没办法的。有两个方法能让它们穿过阴间，第一个，就是贿赂看守引魂路的阴司，让它们睁一只眼闭一只眼，放它们一马。当然，阴司都是很贪心的，穷鬼可贿赂不起，而且很多阴司也不愿意冒着被投入十八层地狱的危险收受贿赂。那只有第二个方法，那就是成为鬼神。就像嬴政之魂这样，一旦成为了鬼神，那在阴间的地位是很高的，你要是想到阳间来，大部分阴司都不敢管。

　　战魂看了师傅一眼，头一别，竟然什么都不说，也不开口！

　　“哈哈，有意思有意思！嘴还挺硬，竟然啥都不说！看来是不见棺材不掉泪啊！”

　　师傅阴笑一声，随后从怀里掏出了一个小小的白色盒子，这盒子之前我没见过，很小，大约只有5厘米左右，通体白色，材质好像是玉石。

　　只是，当师傅将这白色盒子拿出来的时候，对面的战魂双眼猛的一睁，身子竟然不自觉地向后退了几步，一直退到火圈边缘。

　　“有一个老前辈告诉我，这叫什么白水盒，里面装着几滴黄泉之水，你说，我要是将这黄泉之水淋到你的身上，你被送回了阴间后，会过上什么样的生活呢？恩？”

　　师傅一边说着一边打开了白色的盒子，盒盖刚一打开，我顿时感觉到有冲天的怨气从盒子里释放出来，甚至我的耳边还有悲惨的哭泣声，而且不只是一个人，是很多人，很多哭泣，悲鸣的声音，我的耳朵就像要爆炸了一般，头皮直发麻，浑身发颤，想要捂住耳朵，可是双手直哆嗦，就是不听使唤。

　　“小子，闭上双眼，屏住呼吸，心中默念佛号30遍。你小子灵觉倒是出奇的好，这么几滴黄泉水就能把你吓成这样！”

　　师傅转头对我喊道。

　　我连忙照做，闭上眼，屏住呼吸，心里默念：阿弥陀佛。三十遍之后，我大口喘气，心跳加速，但是耳边的悲鸣声确实减轻了很多。

　　阴间有一条大河，比世间任何一条河流都要宽广，都要长，没有止境，一直在奔腾，这条河叫做黄泉。

　　没有人知道它的来历，更没有人知道阴间为什么会有河水。

　　但是，唯一知道的一点便是这黄泉水中有数之不尽的阴魂，它们在河水里不停地挣扎，想要上岸，可是河水很急，它们永远都爬不上来，不断地在河水中漂流不断地被折磨，只有哭泣，只有悲鸣……

　　师傅对我说过，任何一个阴魂一旦沾上了黄泉水，那一回到阴间就会控制不住自己，重新走入黄泉水中，就像是支流汇入大河一般，套都逃不掉，而跌入了黄泉水的阴魂，永世不得翻身，也永远无法投胎！

　　师傅将白色盒子放在火圈边缘，仅仅几滴黄泉水就能够在黑暗里幻化出恐怖的人脸，怨气之大可见一斑。

　　“如果不想被丢入黄泉，就告诉我，谁放你们到人间来的！”

　　师傅像是失去了耐心，对着战魂一阵咆哮！

　　战魂犹豫着，看着白色的盒子，看着空中的鬼脸，终于抵抗不住恐惧，开口了！

　　“焦木。”

　　它只说了这两个字，却让我和师傅都吃惊了！

　　焦木，青面鬼，华南地区的阴间总判官，是师傅的老熟人，也是师傅一直接触的阴间代表，师傅很多委托都是托焦木帮忙弄的，可以说，是师傅的老熟人了。

　　“你确定？”

　　师傅追问了一句。

　　“是。”

　　战魂毫不犹豫地点了点头，随后依然畏惧地看着师傅手里的白色盒子。

　　“这老小子，给老子玩这一手！看老子不弄死它！”

　　师傅将白色玉盒一收，封鬼葫芦一开，将战魂收了进去后，熄灭了蜡烛，拉着我离开返回了下榻的宾馆。

　　“小森，晚上师傅一个人去阴间一次，你留在这里，我会委托游行道人照看你的。”

　　师傅说完之后，也不管我同不同意，自己一个人就出了门，把我留在了宾馆中。他一走，我一个人实在无聊，准备洗个澡早点休息。

　　然而，就在师傅走了没几分钟后，我的房门就被敲响了。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声一响，我以为是游行道人来了，还嘀咕了一句，这位前辈还真是积极啊，没有丝毫在意，打开了宾馆的门。

　　只是，我一开门，看见的却不是游行道人，而是冯云！

　　这个之前和师傅交过手，清瘦冷面的男子，站在我的面前，眼睛盯着我，伸手一把拉住了我。

　　“你干嘛？”

　　我大吃一惊，双手拉住门框，嘴里大喊大叫起来。

　　“跟我走。”

　　冯云冷冷地开口，手上发力，别看他人很瘦，力气却很大，我一下子被他扛在了肩上。

　　只是，我这么一喊，宾馆内的人都被惊醒了，游行道人第一时间出现在了楼道口，看见我被抓住后，厉喝一声，手中飞出两个金色的铜铃，打向冯云。

　　只是，冯云速度太快，我就看见他身体一晃，躲过了铜铃之后，冲着宾馆的窗口跑去。

　　“喂喂喂，你想干嘛？那是窗户啊！这里是9楼啊！”

　　我一见他不走楼梯，直朝窗口跑，心里就吓个不行！

　　“别吵！”

　　冯云怒喝了我一身，随后不知道往我的背上贴了什么，我顿时说不出话，也做不了动作，浑身所有的肌肉都僵化了一般，连脸部的皮肤都不能动了！

　　我就这么看着冯云跑到窗口，一脚踢碎了窗户上的玻璃，纵身一跃，竟然就这么从9楼跳了出去！

　　当时，我就像是坐了一次过山车，从最高点直落而下，吓的我心脏都快停了！嘴上还喊不出声。

　　当我感觉自己在往下落的一刻，我在心里大喊一声：“妈呀！”

　　蛇，这种动物其实说实话，我是有点怕的，当然如果就一条蛇的话，我还是能应付的，前提是不像上次遇见的那条大黑蛇那样凶猛。

　　可是，如果你同时面对一池子的蛇，而你还被关在这一池子的蛇中间，那就不是单单一个怕字能形容的了！

　　师傅前脚刚走，我就被冯云绑架了，这孙子扛着我从9楼直挺挺地往下跳，我当场就被吓了个半死，不过这家伙倒是真有几分本事，落地的时候，也不知道施展了什么法术，竟然在落地之前停顿了一下，随后着陆的很是稳健。

　　我被他带到了一个废弃的澡堂子里，澡堂子中间没有放水，里面爬满了各种各样的蛇！我当时看见了就心里直发毛，结果这王八蛋将我直接扔进了蛇池里。

　　等我落地后，背上的一张灵符落了下来，我浑身的肌肉恢复了正常。

　　“我靠，这么多蛇，你们，你们想干嘛！”

　　我站在蛇池中间，一动都不敢动，看着身边五颜六色的蛇群在我脚边游走，有几条甚至爬上了我的裤子和手臂。

　　吓的我是大气都不敢出，那一双双黑色的小眼睛看着我，长长的信子一伸一缩。

　　“如果我是你的话，就不会大喊大叫，要是惊扰了蛇群，你可能立刻会遭到攻击哦。”

　　一个好听的女声传来，我看见澡堂子的对面，梦如晴，带着大黑蛇，出现在了我的面前。

　　“又是你，大姐姐啊，我没找你惹你啊，惹你的是我师傅啊，你老是难为我干嘛呢！”

　　我的声音都带着哭腔了，这要是真被这么多蛇咬一口，我可就真的活不成了。

　　“放心，这些蛇听从我的指挥，不会伤害你的，不过你也不要乱动哦，万一哪条不乖，用你的皮肤来磨磨牙，那也不能怪我哦。”

　　梦如晴脸上带着笑容，只不过这笑容在我看来，就和恶魔差不多！

　　“我让冯大哥带你来，不过是为了让你师傅做一个选择而已。”

　　梦如晴的话让我一愣，微微皱起了眉头。

　　“不算今天，三天后十个战魂就会在一号坑复活，现在你们人手严重不足，你师傅可以说是绝对主力了，我想让他做个选择题，是来救你还是去阻止战魂复活。”

　　这下子我算是终于明白过来了，合着是拿我当筹码要挟师傅啊！

　　“这样的话，大姐姐你估计算盘就要拨错了，我师傅这人薄情寡义的很，肯定不会来救我的，你抓住我也没用，还是早点放了我呗。”

　　我僵硬地笑了笑，说实话，一动不动站了这么久，我自己都有点累了，肌肉也有点酸痛了。

　　“哦？那就看看你师傅真正的选择吧。”

　　梦如晴微微一笑，随后和冯云扬长而去，走的时候，居然还把澡堂子里的灯都关了！进过澡堂子的人都知道，这地方是不透光的，或者说即便有窗户也建的很小，而且特别大，灯光不照，白天就已经很昏暗了。

　　我站在蛇池中间，听见四周蛇群不断爬动的声音，还有蛇吐信子的声音。

　　这是我一生中一直无法抹去的一段回忆，那一刻，我想要伸手去摸游行道人给我的法宝，可是却不敢动弹，我能感觉到我的身上至少爬了5条蛇，有一条，甚至爬过了我的脸。



　　第45章 蛇群遇险

　　我心里已经不是单纯的慌张，而是惊恐，我想哭，可是又害怕自己的哭泣会惊动蛇群。我的肌肉开始酸痛，却不敢迈步，我感觉每一分每一秒就好像一个世纪那么漫长。

　　我感觉到这些软骨动物爬过我的皮肤，那种冰凉的感觉，至今都无法忘记。蛇群发出的“次次次……”声，让我至今都记着。

　　我看见对面墙顶上的窗户外越来越暗，我知道太阳快要下山了，澡堂子里越来越黑，越来越暗，最后，彻底没有了光。

　　就这么一个人站在黑暗之中，蛇群的活动开始减弱，我看着前方，不知道时间，但是好像过去了很久很久。

　　我的双腿开始发抖，因为酸痛和疲惫，我不知道还要多久才会有人来救我，甚至不知道还要多久才会有人发现我。脑子里开始胡思乱想，会不会当有人发现我的时候，我已经变成了一个死人呢？师傅会不会哭呢？游行道人会不会自责？

　　我的葬礼会不会有人来参加呢？

　　望着窗外的天空，双腿已经麻木了，天空中竟然能看见一颗颗明亮的星辰，甚至我能依稀地看见月光从窗户里透进来。

　　真的快要坚持不住了，我很像一仰头倒下去，就这么倒下去，被无数的蛇咬死吧，已经想到了放弃。

　　就在此时，前方的黑暗里传来了轻微的脚步声，接着我看见黑暗里走来了一个人，越走越近，越近越清晰，等他站在澡堂子边缘你的时候，我赫然看见，正式师傅！

　　“师傅……”

　　我激动地喊了一声。

　　“嘘！”

　　师傅对我做了一个禁声的手势，随后很轻声地对我说道。

　　“你小子别乱动，这破地方让我找了半天，我带了雄黄来，等一下，我会对着你脑袋狂撒，我一撒你就跑，我会用暴天符将你身上的蛇都钉死，你速度要快，听懂吗？”

　　师傅对着我说道。

　　“恩恩！”

　　我激动地就快要哭出来了，第一次觉得这大叔的脸这么帅气！

　　“我数三声啊，三，二，一！”

　　师傅猛地将手中的雄黄对我狂撒，我闭着眼睛狂奔，耳朵里传来蛇的惨叫声，还有愤怒地“丝丝……”鸣叫。

　　我不管不顾，跑到澡堂子边缘，双手一撑，猛地往上爬，可是我人矮，而且站了这么久，肌肉都僵硬了，竟然一时间爬不上来。

　　我心里着急，甚至不敢回头看蛇群，要是爬不上去，被激怒的蛇群，肯定会将我咬个遍体鳞伤！

　　就在这个时候，我的手被师傅拉住了，师傅粗糙的大手一把抓住我的小手，一咬牙，将我往上一提，我被硬拉了上来。

　　那一刻，我感觉到师傅手心里传来的温暖，和让我安心的力量。

　　我连滚带爬地跃出了蛇池，身上还沾着好几条死蛇，吓的我在地上故意滚了好几圈，将那些死蛇一条条都甩掉后才爬了起来。

　　我一站起来，立刻发生大哭！这一回比之前任何一次见鬼都要惊险，我在蛇池里站了数个小时，和这群随时能够杀死我的毒物呆在一起，我不能动，绝望，孤独，寂寞，一度包围了我的身心。

　　我差一点就想要放弃了，那种彻底放弃的心情我至今都没有忘记，我站在蛇群里的经历，让我如今回忆起来还是背部泛凉。

　　师傅走了过来，抱着我，摸了摸我的脑袋，低声说道：“没事了，没事了，以后师傅走到哪里都带着你。别哭了，别哭了。”

　　这一次，大叔没有骂我，只是柔声地安慰我，不断地拍打我的脑袋，低声地安慰我。

　　“大叔，你怎么这么快就回来了？”

　　我泪眼婆娑地抬起头，黑暗里我只能看见师傅的脸，带着疲倦甚至嘴角还有一丝丝血迹。

　　“大叔你的脸怎么了？”

　　我伸出手想要摸师傅的脸，就在此时，我看见师傅的眉头猛地一皱，我听见他的背后传来低沉的嘶吼声。

　　此时，澡堂子里的灯被打开了，一片灯火通明。

　　我看见师傅的脸在几秒钟内被一片黑气笼罩，整个人滑倒在了地上，而一条粗壮的大黑蛇此时慢慢地游走了，它的嘴上还有血迹！

　　梦如晴和冯云走了出来，看着我和师傅。

　　“蒋天心，这样你就无法阻止战魂复活了吧，也无法阻止我们夺取太阿剑了吧。”

　　梦如晴冷冷笑道，黑色大蛇盘踞在她的脚边。

　　这一幕发生的太快，我整个人都呆滞了，从师傅被咬，到他滑倒，再到梦如晴出现，我一点都没反应过来。

　　“不过，你真是倒霉，收了一个这么没用的徒弟，一点本事都没有。你在阴间和焦木交手已经受了伤，还要来救他，真是可怜。”

　　冯云冷笑着说道。

　　这一刻，我才看见，师傅浑身都是伤口，刚刚关着灯我没注意到，此时才发现，师傅的伤口上冒出浓郁的鬼气，阻碍了他的自愈，大叔竟然是带着伤来救我的！

　　“小森，快走。”

　　师傅虚弱地说道，大黑蛇的剧毒已经开始生效，他越来越虚弱，我看见他的皮肤在干瘪，整个脸部都变成了黑色。

　　“快走啊。小子，快走！”

　　师傅让我离开，我抱着他，去一步都没有后退。

　　“哼，感人的场面就到此为止吧，时间差不多了，我来结果了蒋天心。”

　　冯云走向师傅，身上带着杀气。

　　只是，当他走到师傅身边的一刻，却感觉到了异常，他惊讶地看着我，看着面前的少年。

　　我缓缓抬起头，望着冯云，冷冷地开口：“你敢动我家大叔一下，试试看！”

　　这一刻，我的眉心处，第三次传来了火辣辣的疼痛感！

　　我的眉心一共出现过三次剧烈的疼痛。

　　第一次是在面对尸王的时候，那时候因为我感受到了巨大的恐惧，随后我的眉心火辣辣的疼，就好像要裂开一般，只是之后我直接昏迷了过去。

　　第二次是面对巫婆子的赌约之时，被厉鬼附身，我感觉到了死亡的危险，眉心再次裂口，随后放出了惊天的火红色阵纹，将整堵墙给打穿了。

　　而这是第三次，因为师傅为了保护我倒下了，因为极端的愤怒，让我开始情绪失控，我的眉心第三次传来了剧烈的疼痛，比前两次都要剧烈。

　　就好像在我的脑子里有一团火焰在烧一般，我整个脸滚烫滚烫的，双手捂住自己的额头，我却依然能够看见有红色的光从我的指缝间放出。

　　冯云在此时愣住了，我突如其来的变化让他大吃一惊。

　　我开始歇斯底里地嘶吼，眼前的景物开始变的模糊，慢慢地被染上了一层红光，就好像我戴着红色的墨镜一般，看出去的一切都是鲜红鲜红的。

　　冯云从震惊中清醒了过来，脸色有些难看，他堂堂十常侍之一的高手，竟然被一个孩子给怔住了，顿时感觉脸上挂不住。

　　“装神弄鬼！”

　　他低声咒骂了一句，抬起脚狠狠地冲着我踹了过来。

　　可是，就在他踹向我的一刻，我也终于无法忍受来自眉心处的巨大疼痛，放声大喊起来，那个复杂到令人眼花缭乱的红色法阵，第三次出现在了我的面前！

　　冯云这一脚，正好踹在了这个红色的法阵上，令人意想不到的事情发生了，身手高明的冯云，竟然被这个红色的法阵震飞了出去，整个脚上燃起了火焰，在空中飞行了差不多十来米后，重重地摔倒在了地上！艰难地爬起来后，整个右脚已经受到了严重地烧伤，他连站都站不动。

　　站在一边的梦如晴的脸上同样布满了吃惊，身上带有法阵的圈中人并不少，很多高人都会将一些经常用到的法阵刻在身上，以皮肤作为媒介来施展。

　　可是像我这样，从脑子里蹦出一个火红色法阵，而且这个法阵的复杂程度前所未有，连梦如晴这位十常侍里的妖姬都看的目瞪口呆。

　　“该死，今日蒋天心必须要死！”

　　梦如晴取出一个小小的黑色笛子，轻轻一吹，整个蛇池里所有的蛇都在此时停止了漫无目的地动作，全部抬起了身子看着我们。

　　“我的宝贝们，杀了这两个人！”

　　梦如晴伸手一指我和师傅，此时整个蛇池内所有的蛇都开始争先恐后地往上爬，甚至连雄黄撒过的地方都不管不顾起来，如同发疯了一般！

　　很多蛇都抱成团，开始往澡堂子上滚动，不多时，大片的蛇群出现在了澡堂子的边缘，接着开始疯狂地游向我和师傅，这些毒物的眼睛里充满了冰冷。

　　我的意识还是很模糊的，就好像放出这个法阵已经把我的脑子掏空了一般，我不断地摇晃自己的脑袋，想要挣扎着站起来，可是四肢毫无力气。

　　蛇群距离我们越来越近，游的最快的一条蛇已经快要游到大叔的脚边了！

　　“烧死，它们……”

　　我艰难地抬头，看着天空中火红色法阵，用尽全力说出了这样一句话，随后我也支撑不住，整个人倒在了地上，陷入了昏迷。

　　这一次昏迷并不长，等我醒过来的时候，又躺在了病床上，只不过身边的床位上海躺着一个病人。

　　蒋天心这臭大叔正一边吃什么东西，一边看报纸，看起来没什么大碍了。

　　“师傅……”

　　我喊了他一声。

　　“哦？醒了啊。”

　　师傅看了我一眼，冲我微微一笑。

　　“梦如晴呢？冯云呢？”

　　我虚弱地说道。

　　“被你打跑了啊。”

　　师傅很随意地说道。

　　“啥？被我打跑的？咋回事？”

　　我一惊，我就记得蛇群向我们游了过来，之后就什么都不记得了。

　　“是啊，你那个法阵还真厉害，一池子的蛇都被烧焦了，还差点烧掉那个澡堂子，梦如晴和冯云被火海吓跑了，对了，这盘子里就是烤熟的蛇肉，贼香！”

　　师傅竟然还有闲心吃蛇肉，我现在是看到蛇就浑身打哆嗦。

　　“你怎么不问我那个法阵的事情呢？”

　　我追问了他一句。

　　大叔此时将报纸放下，转头对我说道：“每个人都有自己的天赋，也许这就是你的天赋，这个法阵怎么来的不重要，但是你怎么用才最重要。对了，以后家里买肉你就用这法阵烤一烤，省点液化气。”



　　第46章 十常侍的后手

　　这个臭大叔就是如此，前半句总是说的特别有哲理，结果后半句就立刻没了正形！

　　“十个战魂的事情咋办？大叔！”

　　我惊觉，如果师傅伤还没好，那这次十魂降临的事情不是无法阻止了吗？

　　“你小子瞎操心什么！行悟和尚已经出院了，王风那小子听说也快了。”

　　师傅一边继续看报纸，一边回答道。

　　“不过，阴间那边以后我们要少去了。”

　　师傅忽然说道，我疑惑地瞅了他一眼，昨天我就听梦如晴说师傅和焦木干了一架，带着一身伤回来的。

　　“昨天我见到焦木这家伙的时候，正巧遇见了章邯之魂，这家伙收了十常侍的贿赂，一直在偷偷地放战魂到阳间复活兵马俑，为的是牵制我们的战斗力，他们也想追问出太阿剑的下落，不过为了防止我们的阻碍，所以想利用这些战魂。于是，昨天我就和焦木还有章邯，当然还有几百号阴司干起来了，不过最后没打赢，就把焦木的左手臂给打断了，逃回了阳间。哈哈，以后靠不上这小子了，要找别的阴间靠山了。”

　　师傅哈哈一笑，说的毫不在意。

　　我听的却是心惊肉跳，一个人对付这么多阴差厉鬼，还能全身而退，估计天底下也就是我师傅这么大胆子和你能耐了。

　　我们正聊着天，病房的门却被推开了，我看见游行道人走了进来，脸上带着一丝焦急。

　　“我说，游行啊，啥事情这么慌张？”

　　师傅还顺手丢了个烤蛇肉给游行道人。

　　游行道人接过蛇肉后，压根就没吃，擦了擦脸上的汗，看着师傅说道：“出大事了！”

　　师傅一愣，我也是一惊，能让游行道人如此紧张的，怕不是小事情。

　　“怎么了？”

　　师傅皱着眉头问道。

　　“玄风子昨晚被人偷袭，四肢经脉被打断，整个人重伤昏迷，现在还在抢救。”

　　游行道人的话让我和师傅都大吃一惊！

　　“你是说昨天晚上！在哪里？”

　　师傅焦急地问道，整个人从病床上坐了起来。

　　“在宾馆了，就是昨天晚上，你回来后，大家一起出去找你徒弟，玄风子没参加，就在宾馆被人偷袭了，当时我们都不在场！诶，这次委托这么凶险，真不该参加啊！”

　　游行道人连连叹气。

　　我和师傅对视一眼，彼此眼睛里都有一丝疑云。

　　“而且上面的领导给出了死命令，要尽快降服嬴政之魂，诶。”

　　游行道人说完后，满面愁容地离开了。

　　“如果说，妖姬和冯云都在对付我的话，那偷袭玄风子的……”

　　师傅的话说到一半停住了。

　　“也就是说，十常侍这一次还派了第三个人来。”

　　我接话道。

　　原本降服狂暴的嬴政之魂就已经很不容易，毫无胜算，再加上十常侍的捣乱，更是难上加难，如今知道了十常侍还派了第三个人来，我和师傅都明白，这一次完成委托的可能性，几乎为零了！

　　两天后，也就是十个战魂复活的那天，我和师傅站在一号坑的边缘，等待着夜幕的降临，行悟和尚站在我们的身边，身上还有绷带缠绕，不过精气神已经恢复的很好了。

　　“大师，今晚可有把握？”

　　师傅开口问道。

　　“十成。”

　　行悟和尚简单地回答道。

　　师傅明显一愣，我也是一惊，行悟和尚竟然这么有把握，这可是章邯之魂啊，师傅和它交过手，却是实力强劲，而且怨气惊天！

　　“阿弥陀佛，今晚，司马天会来。”

　　行悟和尚的话传入我和师傅的耳中。我还在疑惑，司马天是谁？我在圈子里好像没有听见过这号人物，正想询问师傅，却看见了让我吃惊的一幕。

　　这一刻，我看见师傅整个人已经彻底呆立，而我更是第一次看见师傅脸上涌现出这样的一种表情。

　　他的眼神里竟然布满了狂热的崇拜……

　　对于老百姓来说，我们这些能够见到鬼，和脏东西打交道的人已经算是神话一般的人物了，过着他们连想都不敢想的生活。

　　然而，在我们的圈子里，也同样有一些需要我们来仰视的伟人。

　　司马天便是其中之一。

　　作为遍布华夏大地最大的非传统门派通天会的大长老，司马天这个名字从我进入这个圈子的第一天开始，就已经从师傅的嘴里听说过了。

　　是我们这个圈子最最顶层的传奇，甚至有很多人猜测他活了数百年，更有人猜测他早已成仙，众说纷纭。

　　有一次，我问师傅：“你和司马天比谁厉害？”

　　师傅笑着回答道：“没的比，他是我祖师爷。”

　　今夜的西安天色很暗，没有星星也没有月亮，天空就像是被一层厚厚的黑布蒙起来了一般。行悟和尚带着我们隐没在暗处，今天晚上的计划很简单，拖住章邯之魂，等待司马天的到来。

　　看起来似乎没有什么难度，其实不然，内藏凶险。

　　第一，我们都不知道十常侍给的情报是不是真的能够相信，梦如晴口中说武将之魂只有一个章邯之魂降临，但是是不是能信，这是个问题。

　　第二，这里是秦皇陪葬的墓群，这里复活的战魂，之前和我们对上的就已经很是了不得了，更别提十个一起降临。

　　说到底，还是一场硬仗。

　　我蹲在师傅的身边，看了看墙上的钟，已经是凌晨12点30分了，但是外面却一点动静都没有，心里不免有些担忧。

　　“师傅，是不是梦如晴骗我们啊？已经过了零点了。”

　　我小声地说地问道。

　　就在这时候，我背后游行道人手上的罗盘有了异样，其上的指针开始疯狂地转动起来！

　　很多电影电视里都有放过，道士手持一个古朴的罗盘驱鬼或者降妖，其实这是不对的。真正的道士很少用罗盘，因为一般闹鬼的地方，不需要罗盘来探，那种阴森寒冷的感觉即便是普通百姓都能感觉到，更何况是有了灵觉的道士。真正用的上罗盘的一般都是江湖上的风水师，风水师本事并不大，但是不代表没有道行。风水作为正统道术拓展出来的一个分支，其内的讲究很大，地貌，天势，人气，甚至时间，空间，都有说法，真正高明的风水师，虽然驱鬼不在行，不过却在看破前程脉络上有大本事。

　　师傅就认识一个高明的风水师，以后会和我有接触，当然这是之后的事情了。

　　现在游行道人手上拿着的罗盘却并不是用来看风水的，这个罗盘叫做双行罗盘，据说是民代一个道士制作的，来历无法考究。整个罗盘通体黄色，材质应该是铜，但是已经有了斑斑锈迹，看起来很是破烂，其上有三根指针，两短一长，在罗盘上刻的也不是传统意义上的八卦和天干地支，而是十个汉字，分别是一二三四五六七八九十。

　　双行罗盘的用提自然也不是用来看风水的，而是用来测试到达阳间的厉鬼的鬼气强度。可以说，这个罗盘就是一个“高科技……”的厉鬼战力探测仪。

　　当然这么比喻只是玩笑，不过，现在上面的三根指针，现在开始胡乱的跳动，而且跳动的数字也越来越大。

　　游行道人的徒弟此时盯着罗盘，一边做着记录，好像是能看懂双行罗盘上指针的跳动规律一般。

　　而在一号坑内，我看见有一道道诡异的黑色气流慢慢地汇聚，自天上飘下来，一道接着一道飘入了一号坑内的兵马俑身体内。

　　“铿铿铿……”

　　一声声好像是石头摩擦后发出的声音字一号坑内传来，我双目凝神仔细望去，却看见在无数的兵马俑群中，开始有了异动，十个兵马俑，从不同的方位缓缓异动，就好像这十个兵马俑都活了过来一般！

　　它们似乎还不适应这身体，走路的时候还在不停地调整身体。

　　“师傅，快出手吧。”

　　我焦急地说道。

　　“不急，等行悟和尚的口令。”

　　师傅表情也有些凝重，双手握的很紧。

　　“数据出来了，10个3，1个8，1个未知。”

　　游行道人在我们背后低声说道。

　　听到游行道人的话，师傅暗暗地咒骂了一声。行悟和尚也叹了口气，微微摇头。

　　“咋啦师傅？”

　　我问道。

　　“游行的话意思就是，有十个战魂，战力至少是3，有一个战魂的战力是8，不过还检测到一个特殊的战魂还未降临，但是战力不明！也就是说，我们又被梦如晴这娘们耍了，除了章邯，还有一个我们不知道级别的战魂降临了。”

　　听到师傅的话，我心里知道，今晚，又是一场硬仗。

　　“各位施主准备好，贫僧先动手了。”

　　行悟和尚口宣佛号，一步跨出，同时，鹰钩鼻男子身边的黑衣保镖快速地打开了整个一号坑的顶部灯光！

　　在强光的照射下，十个战魂暴露无遗。

　　十个战魂，全部都是一愣，随后毫不迟疑，举着手中的青铜剑，迈着僵硬的步伐冲向了行悟和尚。

　　“阿弥陀佛，金刚伏魔！”

　　行悟和尚手中化魔佛珠往天空中一抛，金色的佛光顿时大作，冥冥中有梵音在我耳边响起。

　　师傅此时站了起来，也跟着冲了出去，我一看见师傅冲出去，也跟着想动，结果却被师傅一把按住了。

　　“留在这里，这里安全。”

　　说着，反手摸出一张暴天符，大踏步地走了出去。

　　这下子，整个保安室就剩下我一个人了。我听见门外传来一声声呼喝声，更是听见刀剑碰撞的声音，我大着胆子探出头去，想要看一看外面的情况。

　　然而，刚一探头，就看见外面的灯光一瞬间全暗了！随后我听见灯泡爆裂后玻璃掉落在地上的声音，整个一号坑内顿时变成了伸手不见五指的局面。

　　随后，我依稀看见远处的空中，有一大团黑气慢慢凝聚在一起，这鬼气越聚越多，越聚越浓，最后，一双血红色的眼睛从黑色的鬼气中显露出来！

　　我能感觉到那双眼睛里带着惊天的怨气，以及令人不寒而栗地恐怖杀意。



　　第47章 又被梦如晴骗了

　　随后，黑暗中师傅大喊了一声：“章邯来了，诸位当心！”

　　一个高大的人影自黑色的鬼气中走了出来，看不清面目，但是身材非常魁梧，除了血红色的眼睛外，我唯一能看见的便是他手中一把闪烁着金属光泽的长戈。漂浮在离地30厘米左右的空中，俯瞰众人，果然是秦朝末年大将风采！

　　除了嬴政之魂，这么霸道的厉鬼，我还是第一次见到！

　　接着窗外便亮起了镇魂符的金色光芒，金光中，我看见游行道人的徒弟，那个染了一头黄毛的男孩，手中捏着不知道是什么兵器，竟然冒冒失失地冲向了章邯之魂！

　　“回来！”

　　游行道人大喊了一声。

　　“得手了！”

　　已经冲到章邯面前的黄毛小子，高高跃起，声音里带着兴奋。

　　“贼寇，尔敢！”

　　此时，章邯之魂一转头，看着黄毛小子，一声厉喝，手中长戈狠狠挥出，黑暗里，我依稀看见有液体从黄毛小子的身上喷洒出来，随后他整个人重重地摔倒在地，没了动静。

　　“徒儿！”

　　游行道人大喊一声，不顾一切地冲了过去。师傅想拉他都没拉住，游行道人一边猛冲，一边放出手中两个金色的铜铃，这铜铃很是神奇，漂浮在空中，自己打向了章邯之魂，带出一片金色光芒，这光芒里带着一丝丝的正气，颇有克制厉鬼的妙用！

　　“喝！”

　　然而，这次降临的可是秦朝末年名将，章邯！长戈再次挥出，带出一片巨大的鬼气，铜铃顿时被打落在了地上，鬼气并未消退，正中游行道人，将他整个人掀飞到了半空中，随后重重落下，过了一会儿还是没有站起来！

　　一次冒失的突击，我方损失两人，这下子情势又变的危机起来。

　　我正在犹豫是不是要违背师傅的话，出去帮忙，好歹我身上还有两个能化作树妖的宝贝，还有一种万鬼灵符。

　　就在我犹豫的时候，去看见面前的窗玻璃上起了一层白雾，背后传来阵阵寒意，就好像有一个巨大的冰块贴在我的背上一般。

　　我心里一沉，缓缓站起是身子，慢慢转头，这一刻，一个高大的黑影就站在我的面前，两团绿色的鬼火在黑影四周围绕，整个黑影就像一座铁塔一般站在了我的面前！

　　“未曾想，此处竟然还有一个贼子，我王贲，定斩不饶！”

　　黑影的声音听起来很清脆，并不浑厚。

　　然而，我却被吓了个半死！心里狂喊：为什么每次师傅说安全的地方，都会被我遇见这么厉害的厉鬼啊！

　　王贲，王翦之子，秦朝统一六国的大功臣，引黄河之水灌魏都大梁，一战定胜负，让魏王拱手让出魏国土地。

　　嬴政封帝之后，被封通武侯，功勋卓著。

　　不过，说实话，这家伙也属于时运不济，盛年早死，若他不死，估计就不会有之后的沙丘之变，秦二世也不会那么猖獗。

　　当然，这是历史，和我没直接关系。

　　可是，他如今变成了厉鬼，身上的怨气是一点都不小，和外面的章邯有的一拼！我是浑身发抖，黑暗里，最醒目的莫过于他身旁的两团鬼火，这两团绿色的鬼火看起来没有丝毫热量，充满了诡异和阴气。我灵觉不差，此时看着这鬼火，只要两团绿色的火焰飘过我的面前，我的太阳穴就立刻传来针刺一般的疼痛。

　　这代表了，这两团鬼火之内的阴气足以让体虚之人当场毙命。

　　王贲之魂缓缓走近我，低头看了我一眼，黑暗里，他慢慢伸出手，一把抓住了我的脖子，将我高高地举了起来。

　　我是想呼喊，不过却发不出一点声音，这一刻，我是多希望眉心能立刻传来第四次剧痛，那个红色的法阵再飞出来一次，将这战魂给震死！

　　不过，说实话，有时候人背起来那真是没底线啊！先不说我好端端地躲在保安室没参加战斗，就莫名其妙地遇见了这么厉害的战魂，关键时刻救了我三次的奇怪法阵也好像失灵了一般，怎么样都使不出来。

　　关键时候，我伸手往裤子口袋里一掏！游行道人送给我的两个翠木核桃，狠狠往地上一扔！只看见一阵青烟从翠木核桃内喷涌出来，王贲之魂被这青烟一惊，手一松，我整个人落在了地上，屁股虽然火辣辣的痛，但是我脑子还是清楚的，这时候不逃，更待何时！

　　我连滚带爬地往保安室外冲，结果手刚刚摸到门把手，用力一拽，竟然没拽动！保安室的大门被锁的死死的，我双手拉住铁把手，咬着牙，连吃奶的力气都使了出来，可是这该死的大门却还是纹丝不动！

　　“该死！”

　　我低声骂了一句，回过头来一望，青烟渐渐消散，我看见地上的翠木核桃内有树苗往外蹿。

　　“好歹是游行道人送的法宝，怎么样也要给力点啊，救我一命，我给你们多浇点水啊！”

　　我心里默念，期盼着最好两个翠木核桃内能长出两株和电视里一样的大树妖，将王贲之魂打的爬不起来！

　　然而，不得不说，今天我真是运气背到了家！

　　只看见翠木核桃内的树苗不断生长，最后变成了两棵有鼻子有眼的小树，也就和我手臂这么长，迷你可爱的很。满地乱跑，两个小家伙竟然还自己人撞自己人，看见王贲之魂后，慌的不行，一个劲地乱叫！

　　这一秒，我心里想着，是不是搞错了？还是我用法不对？这就是游行道人说的厉害树精？就这两个胆小如数的小玩意也就厉害？

　　王贲之魂也愣住了，望着地上的两棵小树，愣了几秒钟。

　　如果此时游行道人在我身边，我铁定指着这老家伙的鼻子骂！这不是坑人吗？都说天上不会掉馅饼，你要送宝物就送点有用的呗，这可好，我全部的希望就寄托在这两棵树精上，结果出来这么坑爹的俩玩意儿！这不是把我往火坑里推吗？

　　此时此刻，我真是欲哭无泪，简直有一种用头撞墙的冲动。

　　两棵小树大喊大叫着在地上来回地滚，还不断地撞墙，最后王贲之魂一挥手，两团鬼火飞出，将两棵树精烧成了灰烬！

　　“我说，你也是秦朝的武将，杀我一个孩子，不觉得丢脸吗？”

　　我实在是没办法了，厚着脸皮，想着是不是讨讨饶让这战魂放我一马。

　　“孩子？在下5岁习武，7岁上马，8岁入军营，如你一般大时，已经上阵杀敌！”

　　我了个去，这战魂真是一点面子都不给啊，看他那样还真是想弄死我啊。

　　“我说，你看，现在都是1999年了，澳门都快回归了，出行都开车了，你们的时代都过去了，还是早些投胎的好，何必打打杀杀的，对吧？”

　　我缩在角落里，故意装出一副可怜的样子，差点没用口水当眼泪水，往自己脸上涂一点！

　　“秦朝的时代，永远不会过去，今日，便让你见识一下，秦皇陛下的归来。”

　　我听到王贲的话先是一愣，随后还没来得及反抗，就被它一把抓了起来，提出了大门。

　　刚刚一直在和王贲纠缠，我根本没注意观察外面的情况，此时被王贲提出屋子后，我看见师傅和行悟和尚被十个厉害的战魂团团围住，而在一号坑的中央，章邯之魂正漂浮在空中，而在它的身边，赫然站着四个人！

　　这四个人，其中有三个我一眼就认了出来，正是梦如晴和冯云，以及黑市内出售假剑的那个商贩！另外还站着一个老头。

　　穿着白色的西装，很胖，秃头，手上提着一个黑色的拐杖，看起来似乎很有教养，他脸上满是肥肉，眼睛很小，手上戴满了各种各样的戒指。

　　而让我大吃一惊的是，他们正在布置法阵，这个法阵，居然和上一次召唤嬴政之魂的法阵一模一样！

　　此时黑市的摊主一声惨叫，被冯云放了满满一碗鲜血，一下子泼洒在阵纹之上，顿时阵纹大亮，光芒照亮了整个一号坑！

　　“怎么回事？”

　　我吃惊地自言自语道。

　　“小森！”

　　师傅听见我的声音，一转头，看见我被战魂提在手里，面色一变。

　　“师傅！怎么回事？为什么十常侍的人会在这里？”

　　我大声问道。

　　“你小子别急，师傅这就来救你！”

　　师傅手中暴天符一出，逼退了围着他的兵马俑后，立刻往我这里跑来。

　　“有意思，真有意思，此方士倒是有几分道行。”

　　王贲将我猛地一甩，扔到了一边，随后狞笑着飘向师傅，身上两团鬼火忽明忽暗，带起一片阴气。

　　“师傅当心啊！”

　　我大声喊道。

　　“端木森……”

　　正趴在角落里的我听见有人喊我的名字，我一转头，看见浑身是血的游行道人慢慢挪到了我身边。看见这老家伙我心里的气就不打一处来，想起那两个坑爹的翠木核桃，我就想张口骂他，不过看他的样子，也是气若游丝，重伤在身，所以没下去嘴。

　　“前辈。”

　　我回了他一句。

　　“我们中了圈套，这是十常侍的大阴谋，他们在阴间和焦木以及战魂合作，答应他们可以通过阵法将嬴政之魂召回来，不过条件是将我们这群人全部杀死，上次华清池的事情就是十常侍捣的鬼，可惜被你师傅所阻，这一回，他们利用上一次的优势，再拍人重创玄风子，让我们人手不足，害我们不能出手破坏他们的计划！你快点去阻止他们召唤嬴政之魂！”

　　游行道人拉着我的手，说话声音很轻，但是我能听出来他的声音很急。

　　“就算召唤出来嬴政之魂，他们也问不出太阿剑的下落！让他们两虎相争不是更好！”

　　我反问道。

　　“你看见，那个穿白西装的胖子了吗？”

　　游行道人指着那个白衣老头说道，我点了点头。

　　“他叫孟燧，在圈子里都叫他戒指老头，他手上戴着十枚戒指都是封鬼的珍宝，这十枚戒指里刻有十个阵纹，叠加起来鬼神都难以撼动！他是十常侍里的精英，我们都没料到他会出现在西安！嬴政之魂虽然狂暴，但是有孟燧的戒指在，也难翻风浪！你要做的，要么就是偷走一个他的戒指，让他封鬼无力，要么就是破坏阵纹，将阵纹的纹路打断！你是我们最后的希望，你一定要……”



　　第48章 失算

　　游行道人的声音越来越轻，说完之后，昏死了过去。

　　此时此刻，行悟和尚被战魂包围，师傅则被王贲缠着，游行道人和他徒弟都重伤昏死，能行动的就我一个人！

　　我慢慢站起身来，看着下方越来越亮的阵纹，望着站在阵纹边的十常侍以及章邯之魂，第一次犹豫了。

　　不是我不正义，那一年我毕竟还小。

　　我如果要破坏阵纹，很可能连小命都搭上，我也可以现在转身逃走，也没有人会怪我一个孩子。

　　何去何从，是战是逃，全在我一念之间。

　　这是我人生中第一次重大的选择，我站在黑暗里，第一次犹豫了……

　　西安兵马俑一号坑内，任何一个人都不曾想到，如此平凡的一个晚上会有一个孩子面对人生中第一个重大的决定。

　　对于我而言，同样没有想到，会在今夜承受如此巨大的压力。

　　召唤嬴政的阵纹越来越亮，我已经感觉到浓郁的鬼气在阵纹上方密布，我甚至能看见十常侍众人眼睛里透出的兴奋。

　　对于他们而言，嬴政之魂代表的是太阿剑的下落，而对于我们而言，代表的是死亡。见识过一次鬼神之力的我，心里很清楚地明白，今日如果我不阻止嬴政之魂的降临，那将会是一场灾难。

　　我从自己衣服的内插袋里掏出了一张灵符，一张黑色的灵符，万鬼护身符！灵符大师王昆仑所绘，绝对不可能像游行道人那么坑爹，这也是我最后的机会。

　　万鬼护身符名字霸气，作用更是惊人，万只厉鬼一起冲出，这盛况可谓空前绝后，只是范围并不广。灵符内所有带有护身二字的都是范围很近的灵符，几乎是贴身释放。

　　我慢慢走到一号坑边，从我这里一直到召唤嬴政之魂的大阵一共是50米，并不远，全力奔跑也就几秒钟时间，就算我在兵马俑中穿行，也就是十来秒的时间。

　　我唯一的机会就是借着万鬼之力，抢下孟燧戴在手上的一枚戒指，只需要一枚即可。我是不指望自己能够破坏阵纹，毕竟一来我力气太小，二来我也没有称手的工具。

　　站在一号坑边，我深呼吸了一口，看着前方。

　　“小子，你想干嘛？”

　　师傅注意到了我这里的异动，厉声质问我，但是他被王贲之魂缠着，脱不开身。

　　“师傅，你说过，做一个阴阳代理人要勇敢，今天，我就要勇敢一把！”

　　我猛地将自己手指咬破，食指上立刻有鲜血流了出来！我猛地将手指往万鬼护身符上一按！整个灵符上的符文全部被激活，黑色的幽光淡淡地散发出来。

　　这是启动灵符最简单的方法，因为我还没有一点道行。

　　黑暗中，我听见耳边有呼啸之声，就好像有无数只飞鸟在我耳边扇动翅膀，无数的鬼影尖啸着在我身边徘徊。

　　此时此刻，我再也没有了犹豫，猛地跳入一号坑内，冲向了孟燧！

　　我只有一次机会，如果失败了，一切就都完了。

　　短短50米的距离，应该很短，但是在我的眼睛里却变的异常漫长，鬼魂们围绕着我，将我的身体遮蔽在黑暗之中。

　　我看见前方十常侍的人有了反应，我更看见章邯血红色的双目盯着我，只是，此时的我已经没有了回头路！

　　冯云向我跑来，速度极快，但是他的身体却在空中被无数只鬼魂拉住，拽倒在地。我看见梦如晴放出数条毒蛇，毒蛇在空中冲向我，张开了血盆大口，然而当鬼魂穿过这些畜生的一刻，毒蛇们一条接着一条昏死在了地上。

　　章邯身上鬼气大作，挥舞长戈直冲而来，这一刻，我身体四周一半的鬼魂咆哮着覆盖在章邯之魂上，甚至淹没了它血红色的眼睛。

　　我的面前，只有孟燧了！我看着他的手，紧紧地盯着他的戒指！

　　二十米，十米，五米，三米，一米！

　　我感觉戒指近在眼前，而这个老头却没有做出任何防备，我还在庆幸一定是我偷袭的太突然，他还没来得及反应！

　　只是，就在我伸出手抓向他的戒指的一刻，我却瞥见了他嘴角的一丝冷笑。

　　“封。”

　　他抬起手，语气平静而淡定，手上的戒指泛出剧烈的光芒，在这黑暗的世界里刺痛了我的眼睛。模糊的视线里，我看见万鬼护身符放出的鬼魂一头接着一头被这光芒吞没，甚至毫无抵抗的能力。

　　过了几秒后，光芒消失了，我半跪在地上，所有的鬼魂全部被孟燧封印了起来，一只都没有幸免。

　　而我，彻底失败了。

　　“小兄弟，不知道你是真傻还是假傻，你来偷我的戒指，却不知道我戒指的用途吗？是用来封鬼的哦，小朋友，以后别这么冲动。”

　　孟燧的话让我心中一沉，的确，刚刚的我太冲动了，满脑子都想着是不是要勇敢，结果当了一次大笨蛋！

　　“好了，小子，好好呆着，享受你人生最后一段时光。”

　　孟燧拍了拍我的脸，冯云走过来，冷着脸一脚踩在我的胸口，疼的我就像心口碎裂了一般。

　　法阵上的光芒越来越盛，鬼气越来越足，有骏马地嘶鸣传来，很快，黑气里有巨大的战车出现！

　　八匹黑色骏马，拉着黑色的战车，从鬼气中慢慢漂浮出来！

　　嬴政之魂，第二次降临了！

　　这一刻，我心中充满了绝望，还是降临了，它还是降临了！我们拼了这么多力气，阻止它的降临，我们费了这么大的劲，阻止十常侍，结果还是失败了。

　　我趴在地上，地面很凉，我看着天空中巨大的黑色战车，鬼气刺痛我的皮肤，我的身体开始不停地颤抖。

　　“恭迎陛下归来。”

　　章邯之魂跪拜在地，它虽然是秦朝末代名将，然而对于这位千古一帝依然恭敬无比。

　　此时，孟燧对着梦如晴和冯云使了个脸色，冯云走到章邯身后，狠狠一脚踢向了章邯之魂，力量巨大，速度奇快！

　　只看见章邯之魂附近的地面瞬间塌陷，章邯之魂面色大变，青色的脸上露出震惊！转头看向冯云。

　　就在此时，梦如晴放出两条白色的小蛇，这蛇很灵活，趁着章邯之魂分心的瞬间，一下子钻到了章邯之魂身边，毒蛇的嘴里喷溅出白色的毒液，淋在章邯之魂的身上。立刻有黑烟从章邯之魂的身上冒出来，这位名将之魂此时竟然软软地瘫坐在了地上，动弹不得！

　　“这是白灵蛇的毒液，能够麻痹你们这些魂魄，乖乖睡着吧。”

　　梦如晴狡猾地笑了笑。

　　“大胆！”

　　鬼神嬴政的黑色战车里传出一声惊天的咆哮。

　　“哼。”

　　孟燧冷哼一声，双手上十个戒指同时亮了起来，每一个上都冒出一个金色的大字，漂浮在空中。

　　临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，最后一个字则是一个“封……”字！

　　十个金色的大字漂浮在空中，围绕着嬴政之魂旋转，在黑暗中非常刺眼夺目。

　　这一刻，鬼神嬴政的黑色战车四周散发出剧烈的黑色鬼气，却全部都被孟燧释放的金色大字挡了下来，一丝一毫都没有外漏！

　　孟燧的脸上布满了汗水，双脸潮红，显得很吃力。

　　“毕竟是鬼神，如此强大。”

　　他的确很疲惫，面对鬼神嬴政，以自己的一己之力封印，这已经堪称壮举了！只是他的脸上却渐渐开始微笑，因为十个金色的大字越来越稳定，鬼神嬴政的鬼气根本无法冲破！

　　可是，人类有时候就是这么愚蠢，总是自以为是，总是喜欢高看自己，总是失算。

　　这一刻，黑色的鬼气内，忽然平静了下来。

　　孟燧，梦如晴，冯云，全部都奇怪地看着金色大字围困中的鬼气。

　　“滚！”

　　猛然间，一声惊天的怒吼从鬼气中发出，所有的金色大字全部被震碎，鬼气一冲而出，密布整个兵马俑一号坑。

　　孟燧被鬼气震飞，这个死胖子人飞在空中的时候已经开始咳血，摔倒在地的时候，已经站不起来了。

　　我躺在地上，鬼气从我的面前飘过，身体无法动弹，我看着嬴政之魂站在黑色战车之上，望着我。

　　“汝等，愚民。”

　　鬼神嬴政望着我，伸出手，他的背后鬼脸凝聚而成，直冲我而来。

　　这一回，真要死了，死在这片黑暗中，死在这个鬼气弥漫的地方，死在鬼神的手里。

　　我的一生，到此为止了……

　　却在此刻，窗外有一丝星光透了进来，很微弱，却在慢慢变强。

　　今夜明明没有星星更没有月亮，为何有星光呢？

　　我忽然听见师傅的笑声，更是听见了行悟和尚恭敬地宣了一声佛号。

　　星光照射在我的脸上，让我感觉比阳光还要温暖。

　　我的眼前，出现了一个人，一个身穿白色长袍，他的侧脸年轻，无比英俊，他背着手从我面前走过，身上散发出耀眼的光芒，所有的鬼气都为他让路，仿佛他所站的地方不容许有一丝一毫的污秽。

　　鬼脸冲来，我想要提醒他，却看见他抬起手，整个一号坑的空中顿时遍布无数的星光，原本的黑暗被顷刻间驱散，如同白昼一般！冲来的鬼脸在星光之中被打了个粉碎。

　　“嬴政，阳间是老子的地盘，你最好立刻滚回阴间去！”

　　我听见一个威严的声音传来，带着一丝丝的痞气。

　　“谁！”

　　鬼神嬴政发问道。

　　“通天会，司马天。”

　　白袍青年，微笑着说道，面对鬼神嬴政毫无慌乱，轻松的如同只是面对小小的阴魂一般。

　　我从来没有想过，这个世界上有人能如此嚣张地和鬼神说话，更从来没有想过会是这么年轻的一个青年。

　　我趴在地上，看着司马天一身白衣，宛如从武侠小说里走出来的偏偏公子，又如同从天上落下的仙人。

　　在我小小的脑袋里从未想到过，我们的圈子里会有一个人如司马天这样飘逸出尘，却又带着一点点的痞气。

　　我看见千古一帝鬼神嬴政面前的八匹骏马竟然在不断地往后退缩，就好像站在它们面前的这个男人是可怕的天敌一般。血红色的眼睛里露出惊惧，嘶鸣的声音变成了呜咽，八匹骏马都焦躁不安。



　　第49章 祖师爷爷

　　“我的时间有限，你只有三秒钟的时间考虑，三秒钟后，若你还不退走，那就不用走了。”

　　我看着司马天的背影，黑色的长发散落在他的脑后，那些从窗外洒进来的星光一点点被他凝聚到了手里。

　　鬼神嬴政之魂没有回答，从开战到现在，我第一次见到这位大帝的魂魄沉默。

　　“三。”

　　司马天伸出了右手的三根手指，他的声音里透出一丝丝冰凉。

　　嬴政之魂依然没有回答。

　　“二。”

　　司马天的左手上，星光就好像活泼的精灵，一个个蹦跳着落在了他的手心中。整个一号坑内，所有的人都盯着司马天，却没有一人说话。

　　嬴政之魂依然没有回答，也没有动作。

　　“一。”

　　司马天缓缓放下了右手，往前轻轻迈出一步，黑色的长发缓缓飘动，我看见他的侧脸，严肃和冷漠。

　　“杀！”

　　嬴政鬼神忽然爆发，身后的黑色鬼气内顷刻间幻化出数个鬼脸，每一个都带着狰狞的表情，冲着司马天狂吼。

　　“星光，绽放。”

　　司马天左手高抬，我看见那些汇聚在他手心里的星光在这一刻从他的手心里绽放，就好似是喷泉一般涌了出来。

　　越来越多，越来越盛，越来越闪亮。

　　我的眼睛深深地被刺痛了，眼泪顺着眼角往下流，赶忙闭了起来。耳朵里传来厉鬼哭泣的声音，一声声顺着我的耳朵钻入我的脑中。

　　那是多么撕心裂肺的哭泣，震撼着我的心灵，让我畏惧。

　　我双手蒙住自己的耳朵，身体虽然不能动，但是头还是能转动的，我将脑袋转向看不见光芒的地方。

　　这一刻，好似时间过了很久很久，直到有人摸了摸我的脑袋。

　　我才慢慢抬起了头，张开了眼睛，此时，一张英俊的脸出现在我的面前，带着懒洋洋的笑容。

　　“没事了，小家伙。”

　　司马天笑着对我说，笑容里充满了灿烂。

　　“啊！鬼神呢？嬴政之魂呢？”

　　我吓的立刻站了起来，却看见原本嬴政之魂漂浮着的地方，此时却只在地面上留下了一片黑色的印记，好像烧焦的痕迹一般。而刚才还被鬼气缭绕的兵马俑一号坑，在此刻却看不到一丝一毫的黑气。甚至连十常侍的三人也都不见了，章邯和王贲之魂也都消失不见，被控制的复活战魂，一个个都重新变成了兵马俑，化作了雕塑。

　　“一切，都过去了……”

　　这一刻的我，直直地发愣，只是司马天手中的星光璀璨爆发，便一切都被化解了。仅仅是一人之力就终结了这场天大的危机。

　　师傅疲惫地走到了我的身边，摸着我的脸，左看右看，瞧了好半天。

　　“小子，没事吧，你傻啊！这么危险，逃跑啊！”

　　师傅抱着我，责骂道，只是声音里带着关切。

　　“蒋天心，你的徒弟吗？”

　　司马天飘然走到师傅的身边，轻声问道。

　　我看见师傅眼中的激动，就像是粉丝见到了自己热爱的明星，不停地点头。

　　“挺勇敢的孩子，是个好苗子，要是愿意，可以送来通天会，正好，铁山也收了个弟子，也许可以做个伴。”

　　司马天说完后，冲我坏坏地笑了笑，蹲下来，望着我。

　　“小家伙，我是通天会的大长老，司马天，活了500多岁了，以后见到我要叫祖师爷爷哦。”

　　说完后，他捏了捏我的鼻子，转身离开了。

　　他走的时候，依然是一身白衣翩翩，洒脱自在，我缓缓抬头，看见师傅的脸上不知为何布满了泪水，他不是一个爱哭之人，却在此时紧紧地握住我的手，泪如雨下。

　　“师傅，为何哭了？”

　　我不解地问。

　　“我已经很久很久没有见到司马天了，我也很久很久没有回通天会了。”

　　师傅的声音里带着呜咽。

　　那一年的我不知道师傅为何会哭泣，但是很多年后，我才知道，当一个游子多年有家难回的时候心里有多悲伤，有多难过。

　　西安之事到此也算是告一段落，太阿剑的追查因为司马天封了嬴政之魂而中断了线索。十常侍的阴谋也彻底失败，师傅和我坐上了回上海的火车。

　　当然，最苦逼的还是我师傅了，几次冒险，几次生死危机，最后500W没到手，就拿到了5W多块！气的他差点把那个鹰钩鼻男子再打一顿！要不是行悟和尚拦着，估计那个鹰钩鼻男子真没命当官了。

　　不过，能够回家，我心情还是挺好的。

　　拿了5W块，怎么也能生活一段时间。

　　平静地在家过了7天后，有一日，我正看电视呢，师傅则还在房间里蒙着头睡大觉，房门在此时被敲响了。

　　打开门后，看见站在门前的是师傅的老朋友，市里刑侦大队的李大山，而这一次，他还带了一个人来，是一个身材中等，面色泛黄，戴着眼镜的知识分子，看起来和师傅差不多年纪，不过我看他的神色间有些恍惚，站在门口的时候竟然还低声地自言自语，只是说话声音太轻，我听不清楚。

　　“李叔叔好。”

　　我乖巧地喊了一声，把他们放了进来。李大山冲我笑了笑，拉着他身后的知识分子的手走进了屋子，而且我特别留意了一下，这个知识分子走路有些踉跄，就好像丢了魂一般，要不是李大山拉着他，他连走路都迈不动步。

　　“蒋天心呢？”

　　李大山刚坐在沙发上，立刻问我。

　　“诶，大早上的吵吵什么啊！我刚睡醒，等我几分钟刷个牙。”

　　师傅倒是很笃定，只是我能看出来李大山有些着急，我泡了两杯茶放在了他们面前。

　　让我奇怪的是，那个戴眼镜的知识分子一看见茶杯上的热气立刻吓了一大跳，整个人双脚离地，满脸惊恐蜷缩在了沙发上，就好像这茶杯里有什么怪物似的。

　　“拿开，拿开！”

　　他不停地挥手，让我把茶杯挪开。

　　李大山微微摇头，将茶杯放到了茶几的另一边，可是这个戴眼镜的知识分子情绪还是很激动，不停地颤抖，眼神飘忽不定，双手双脚胡乱挥舞，一看就是吓坏了。

　　我看在眼里，但是嘴上没说，几分钟后师傅从卫生间走了出来，李大山立刻站起来想要说话，却被师傅制止了。

　　师傅眉头一皱，脸色一沉，快步走到了这个戴眼镜的知识分子面前，手心一点他的眉心，再一点他的人中，最后轻轻在他的额头上一弹。

　　这个知识分子顿时身子一软，昏倒在了沙发上。

　　看见他昏倒后，师傅叹了口气，微微摇头，看着李大山说道：“老李啊，这一次又给我找了个麻烦的委托吧。”

　　我心里奇怪，这个戴眼镜的男子虽然看起来有些行为怪异，但是我却没从他身上看出任何和鬼怪有关系的症状，一没鬼气，二没附身，三没夺魄。

　　但是能被师傅称为麻烦的委托，肯定有我不了解的一面。

　　李大山听了师傅的话后，看了看戴眼镜的男子，从自己的公文包里拿出了一个档案袋丢给了师傅。

　　“今天早上接到的报案，凶杀现场的照片，采集的现场样本都在这个档案袋里，现在大队里已经开始立案侦查了，我是这个案子的负责人。”

　　师傅打开了李大山的档案袋，并没有太多的东西，除掉一些现场采集的样本和笔录外，几张照片吸引了我的注意。

　　其中一张照片上，是一个死去的女人，浑身是血，躺在地上，肚子上被破开了一个大洞，肠子，器官流了一地，看起来无比恶心！

　　“恩？你小子怎么没吐？”

　　师傅一愣，看着我问道。

　　“为什么要吐？不就是死人吗？”

　　我反问了一句，说实话，自从上次华清池看见那么多死人事件和替小王驱鬼之后，我看见死人不会觉得恶心，更不会反胃，就好像免疫了一般，连我自己都说不清楚原因。

　　“老李啊，这是凶杀案，和我有什么关系？我是搞灵异的，不是私家侦探。”

　　师傅将档案袋丢在了茶几上，不解地问道。

　　老李喝了一口茶，随后指着身边戴眼镜的男子说道：“问题就出在这个人的身上，你也看出来了，他不太对劲吧。”

　　师傅点点头，回答道：“受了巨大的惊吓，虽然身上没有附身的痕迹，不过他对于热量的惧怕我能推断，他和很厉害的厉鬼接触过。”

　　李大山点点头，看着师傅，眼神里带着一丝沉重和严肃。我忽然没来由地感觉到房间里的温度下降了几度，原本阳光灿烂地窗外，竟然渐渐阴沉了下来。

　　“天心啊，这一次是我办案这么多年遇到过最怪，最恐怖的事情，这个男人告诉我，昨晚他看见自己的恐怖小说里钻出来一只红发女鬼，飘到了对面的人家，把那户人家的女主人的肚子撕开，将女主人肚子里的孩子掏出来，生吞了！”

　　听到了李大山的话，师傅没有插嘴，示意他继续说下去。

　　“今天凌晨3点的时候，我接到了大队里的电话，说是有人报案，凶杀案，地点在上海新昌路附近的老式石库门房子里。我一听是凶杀案，连忙从家里冲了出来，感到了案发现场。到达现场的时候，差不多3点半，四周已经开始有围观的群众，我们队里的同事开始给附近的居民做笔录，还在紧张地勘察现场。通过死者的身份证，我们核实了死者叫做江晴，是上海本地人，只有18岁，还在读书。早年丧父丧母，现在和奶奶住在新昌路的房子里，平时奶奶负责照顾她的饮食起居。根据四周的邻居反应这几天江晴的奶奶参加老年旅行团，外出了几天不在家。一个人在家的江晴也不喜欢和别人交流，很是封闭，每天就是上下课，也很少和人外出。当时我走进案发现场，就感觉到不对劲，一般的凶杀案现场，肯定有打斗或者撕扯的痕迹，但是这个案发现场什么痕迹都没有，甚至地上除了死者的脚印就没有第二个人的脚印了，这还不算，也找不到凶器。就好像是自杀一样。可是，谁自杀的时候会将自己的肚子破开一个大洞！我正奇怪的时候，有同事告诉我，有个男子来自首，说是自己杀了江晴。于是我就见到了这个戴眼镜的男子，我见到他的时候，人已经很恍惚了，被吓的魂不守舍！说话的时候，也是断断续续的。他说他叫孟冰，是江晴的语文老师，正巧住在江晴家的对面，平时晚上喜欢看恐怖小说，那天晚上，他将看完的恐怖小说放在了桌子上，关灯准备睡觉，结果到了凌晨2点，他听见有怪异的声音，接着爬起来一看，居然是他那本小说在自己翻页，里面有一个红头发的女鬼飘了出来，随后穿过玻璃，飘进了江晴的家，接着，便发生了，女鬼杀人和吞婴儿的惨剧！”



　　第50章 南疆泪蛊

　　李大山的话说完了，师傅沉寂了一会儿后才开口。

　　“这个女孩子还在读书，可是肚子里的孩子是谁的？”

　　师傅开口问道。

　　“这个还在排查，不过没这么快出结果。我带孟冰来，就是想问问你能不能让他清醒点，另外，就是想问问，是不是真的有可能是厉鬼做的这件事情。”

　　李大山看起来很是焦急，说话的时候眼睛一直盯着师傅。

　　“他是受了惊吓，你带他去看心理医生。至于是不是厉鬼做的，我还说不上来，你带我去一次案发现场，另外，那本恐怖小说一定要找到。”

　　师傅一边说着，一边示意我准备准备，马上出门。

　　“好的，我这就让人去找恐怖小说。”

　　李大山带着孟冰往外走。

　　“对了，老李啊，回头和你们财务说一下，上次王丽丽的事情，加上如果这一次的案子真是灵异案的话，钱要给我了哈，兄弟我都快揭不开锅了。”

　　这就是师傅，一遇到钱的事情，立刻就便的油腔滑调起来。

　　“行，回头我和财务说一下，还按照之前的价格给是吗？”

　　李大山人已经走到了门外。

　　“行。”

　　师傅笑着说道。

　　等李大山下了楼之后，师傅小声对我说道：“等一下你各带一张顺风耳符和一张千里眼符，放在身上，我有用。”

　　上海新昌路附近都是老式的弄堂，一幢楼里可以住好几户人家，两幢楼之间隔的很近，也就是一辆三轮车的宽度多一点。

　　所以，有时候不拉窗帘，两户人家都可以透过窗户面对面交流，甚至这家今天烧了红烧肉，对面的人家都闻的到。

　　因为发生了凶杀案，所以，江晴家以及孟冰家都被封锁了起来。

　　我和师傅到的时候，还被民警当成是围观群众给拦住了，最后还是李大山亲自出来接的我们。

　　一走进，江晴家，我先是闻到了一股淡淡的中药味，弥漫在空气里，即便房门开着，可是这中药味还是不散。

　　根据李大山的说法，因为江晴的奶奶身体有一些小毛病，家里经常要熬制中药。

　　房子不大，在弄堂生活过的人都知道，老式的弄堂，很多人家卫生间，厨房都是共用的，像江晴家这样有自己的卫生间和厨房的，已经算是很不错了。

　　房子里只有一个房间，摆着两张床，陈设家具都很老旧，一台电视机，以及一台收录机，其他的基本就没什么特别值钱的东西了。两张床，一张是老式的木板床，另一张上放了几个可爱的娃娃，应该是江晴睡的。

　　地上用白粉笔画了一个大大的人形图案，还有一些血迹残留在地板上，暗红色的，看起来有些可怖。

　　师傅转悠了一圈后，什么话都没说，拉着李大山说是要看尸体。等坐上了警车后，师傅才开口问我：“发现什么了吗？小子？”

　　我一愣，摇摇头，说实话，我就是看个热闹，走个过场，你让我真相侦探一样破案，那肯定不成。

　　“江晴的床头放着一本恐怖小说集哦，封面上写着，红发女鬼的字样。”

　　师傅笑着说道，还伸手拍了拍我的脑袋，大有炫耀他机智地发现了疑点的意思！得瑟的不行！

　　我抿了抿嘴，没说话，心里暗念：得瑟个屁。

　　等到了市刑侦大队后，我们直奔刑事技术实验室，也就是传说中恐怖，冰冷的停尸间！当然，现在是白天，停尸间里也有法医和工作人员，没那么恐怖的。

　　我和师傅一路走去，等到了门口的时候，却意外地看见一向平静无人的停尸间门口，此时竟然围着好几个警察，场面有些混乱。

　　“什么事情！怎么回事？”

　　李大山不满地吆喝道，还一边推开了人群。

　　师傅跟在他的身后，走到了人群中间。

　　此时，我看见在人群的中央，站着一个老太婆，很矮，估计只有1米4多一点，穿着灰色的朴素外衣，耳朵上戴着小小的金色耳环，弯着腰，头发很凌乱，整个人看起来很瘦，手上几乎没有任何的肉，就是皮包骨头。

　　“李队，这个老妇人说是江晴的奶奶，现在要求我们将尸体交给她，可是我们还没检查尸体呢。而且，这个老太太，很古怪……”

　　法医走上来，在李大山的耳边低声说道。

　　李大山瞪了法医一眼说道：“什么古怪不古怪的，人都给我散了，把死者家属当嫌疑犯了不成？”

　　他一边说着一边走上前去，轻轻拍了拍老太婆的背，此时，这个老太婆慢慢转过了身来。李大山顿时吓了一条，面色也是一僵。

　　老太婆凌乱的头发遮住了她的脸，看不真切她的五官，只是，我们却能依稀地看见老太婆的脸上布满了红色的水，这些红色的水像是从她的眼睛里流下来。

　　我闻了闻，竟然带着一丝丝的腥味！

　　她竟然流下了血泪！

　　我自己也是吓了一大跳，难怪法医会说她很古怪，就在此时，师傅走上前来，拉了李大山一把，将他拽到了自己的身后，随后脸上露出微笑，低下头，对着老太婆很是礼貌地说道：“来自南疆的前辈，在下阴阳代理人蒋天心，能否给个薄面，到隔壁房间一叙？”

　　老太婆抬起头，看了师傅一眼，此时我才看见，老太婆的脖子上挂着一个小小的玉佩，乌黑色的，形状居然是个鬼脸的模样。

　　“招魂者？”

　　老太婆开口说话了，那声音就像是卡住的磁带，听的我耳朵非常不舒服。

　　“是的，还请前辈赏光，毕竟这里人多，您的泪蛊要是不小心碰到了我的朋友的话，可是要出大事情的。”

　　师傅一边说着，一边当着老太婆的面摸了摸自己腰间的葫芦。

　　我能看的出来，大叔脸上在笑，但是两人其实已经有了初次交锋。

　　“好。”

　　老太婆简单地回答了一句，重新低下头，走向隔壁空无一人的办公室，师傅跟在了他的身后，还顺手从我口袋里掏出了顺风耳符和千里眼符。

　　随后走进了房间，把门关了起来。

　　这时候，之前那个接待老太婆的法医忽然大叫了起来。

　　“快看！”

　　众人低头，我也跟着瞧了过去。

　　只见地面上，刚刚被老太婆眼泪淋过的地方，此时竟然开始冒起了青烟，地砖都被烧出了一个个小洞。

　　而李大山被血泪沾到的衣服，此时也被烧出了一个个小洞，吓的他赶快将衣服给脱掉了。

　　师傅和老太婆走进房间后，我趁着人群混乱，走到了房间另一边的角落里，从怀里掏出了和刚刚的顺风耳符以及千里眼符一模一样的灵符。

　　顺风耳和千里眼符当然不可能和神话故事里一样那么神奇，这只是灵符的名字，并且很是夸张。

　　顺风耳和千里眼灵符是属于套符系列中的一种，所谓套符，就是制作出来的时候并不是一张而是一对。

　　制作的时候以特殊的印刻方法，制作一模一样的两张，一符为阴，一符为阳，使用的时候在一定范围内，手持阳符之人能够听见或者看见阴符的声音，影像。

　　不过，范围很短，一般来说不会超过300米之间。

　　蹲在角落里，我从怀里掏出两张阳符，咬破手指，将鲜血按在阳符之上，顿时我的眼前和耳朵里传来了模糊的影像和画面。

　　并不明亮的办公室内，师傅和那个诡异的老太相视而坐，气氛显得很是紧张。

　　“你怎么看出我是南疆之人？”

　　老太开口问道，声音透过灵符传递到我的耳朵里，别提多难听了。

　　“在下走南闯北很多年，南疆也有幸去过几回，对于南疆的蛊术颇为赞许，自然能够识破前辈的身份，只是，在下不明白的是，前辈身为南疆鬼面宗的传人，怎么会在这俗世之中露面？更没想到的是前辈在人间竟然还有子嗣，我记得，对于高级蛊师来说，这是明令禁止的。”

　　师傅笑着说道，但是话里却是连珠带炮，一连抛出数个问题。

　　“哦？你知道的还真不少嘛。你怎么看出我是高级蛊师？”

　　老太婆斜着眼睛盯着师傅，眼神里露出了一丝不善。

　　师傅却怡然不惧，脸上的笑容更是没有消失。

　　“前辈施展的是血泪蛊，吞食一种名叫泪虫的毒虫，这种毒虫不会被消化，反而会顺着你们蛊师的身体钻入眼睛里，顺着眼泪流下，如同血泪一般，这样的泪水沾到任何东西都会快速燃烧，很是毒辣。而能施展这种蛊术的，除了高级蛊师，晚辈也想不出还有别人了。不过，在下想问的您还没回答呢。为何您会出现在上海？而且有了子嗣。”

　　师傅咄咄逼人地继续追问。

　　南疆蛊师，传承于广西苗疆大派，在宋朝末年，有苗疆蛊师大批量进入南疆，寻找新的发展空间，促成了南疆的蛊术发展，在现代灵异圈子里，南疆蛊师更多，当然，技术却是层次不齐，因此有了高低之分，一些厉害的蛊师，被尊称为高级蛊师，当然，圈中对高级蛊师也有俗称，我们叫他们，蛊人。

　　蛊术多变，毒虫也是千奇百怪，种类不说有一万，八千总是有的。

　　而我实在没想到的是，这个来认领自己孙女尸体的老太，竟然是一个蛊人，也就是高级蛊师。

　　“你眼睛倒是挺尖。不错，我是南疆蛊人，不过我不是南疆人，我是上海人，早些年有幸到过南疆，并且在鬼面宗学过几手蛊术，算不得门内人自然能回来结婚生子。只是，也许是我弄蛊多年，身体有了毒素，我的丈夫，孩子，甚至是和我接触的朋友也都相继病死，甚至连我的孙女都出现了不良的反应，我本想回南疆一次看看能不能找出破解的方法，结果我才走了4个月，就听见了我的孙女被害的消息，连夜赶了回来。”

　　老太婆的话，是真是假我无法判断，只是，我总感觉她的话里有所隐瞒，肯定还有什么没说的。

　　“哦，那前辈真要节哀了。”



　　第51章 蛊人

　　师傅的脸上带着淡淡的冷笑，看起来一点都不同情这个老太婆。

　　“那，我是否可以认领我的孙女尸体了呢？”

　　老太婆站起身来，想要终止这一次谈话。

　　“你的孙女是被厉害的女鬼所杀，据我所知，你们蛊人虽然手段高明，但是对付厉鬼之流并不在行，需要我出手相助吗？”

　　师傅居然主动请缨，这让我都吃了一惊。

　　只是，这老太看来并不想领师傅的情，一口回绝了师傅的请求。

　　“最后问您一个问题，在下记得，整个南疆鬼面派会使这泪蛊的就一个人吧。而这个人多年未曾露面了，难不成您是自己领悟这泪蛊的吗？”

　　师傅的话里有一些调侃的语气。

　　此时，老太婆已经拉开了办公室的大门，听到师傅的话，她冷漠地回答了一句：“的确，是他教给我泪蛊的制造和用法。我算是刘先生的半个徒弟。”

　　老太婆说完后，径直走出了大门。

　　此时的我连忙将阳符藏了起来，快步走进了办公室，看见师傅坐在办公室的椅子上闭着眼睛，似乎在想问题。

　　“师傅，刚刚的对话我听见了，这老太婆的话听起来挺假的。”

　　我轻声说道。

　　没想到师傅一下子跳了起来，嘴里骂骂咧咧的。

　　“什么挺假的？根本就全是假话！女性若是想要成为蛊人，施展蛊术，特别是高级蛊术必须是处子之身，才可以让毒虫分外亲近。这老太婆还说自己回到上海后结婚生子，那都是屁话！而且，她说她是刘先生的弟子，这就更假了，前几年，有人在苗疆的一个隐秘寨子里找到了刘先生，都已经隐居了几十年了，这老太婆怎么可能拜师学艺！”

　　师傅说的来气，还一脚踹飞了椅子。

　　这里就要说一下南疆最大的蛊术门派，也就是鬼面派，或者叫鬼面宗，南宋末年建派，算是最早在南疆建立的蛊术门派，将原本一盘散沙的南疆蛊师都整合了起来，更是不断地创新，研究各种蛊术，在清朝的时候达到了顶峰，门人多达数万，那时候南疆几乎家家养蛊，人人谈毒，就快和苗疆一样了。

　　在民国时期，鬼门宗再逢春天，一位百年不遇的养蛊奇人出世，就是师傅口中的刘先生，全名刘启民。从出生那一刻开始，似乎就与各种毒虫特别亲近，毒虫咬别人就是不咬他，更是天资聪颖，成为一代蛊术奇人，名声很响。

　　泪蛊就是他发明的众多蛊术之一！

　　老太婆最后还是带走了江晴的遗体，我和师傅回到家中，过了几日，看似调查快要中断了，李大山却带来了一个好消息。

　　孟冰清醒了！

　　经过几天的调理和心理医生的辅导，孟冰算是清醒了过来，说话，举止也都正常了许多。李大山带着师傅和我，立刻赶到了孟冰所在的医院。

　　在病房里，我看见了情绪稳定，望着窗外发呆的孟冰。

　　“你好！”

　　师傅笑着走上前去，坐在了孟冰身边的位子上。

　　“你好。”

　　孟冰看见师傅和李大山多少有一些紧张，不过还是很礼貌。

　　“我们有些问题想问你，江晴是你的学生吧？”

　　师傅直接开口问道，完全没有顾忌对方还是个在复健的病人。

　　被师傅这么一问，孟冰苦笑着点了点头，却没开口说话。

　　师傅看了看他的脸，随后冷冷地说道：“你怎么能够搞大你学生的肚子！你是她的老师，为什么做出这种禽兽的事情！”

　　师傅这句话说出口，整个病房内所有的人都惊呆了，包括我也包括李大山。

　　孟冰冥想吃了一惊，不过最后却没有否认，只是说道：“她是奶奶养大的，她说她奶奶很古怪从来不和她提父母的事情，每天都很冷漠很阴森，有时候会在晚上盯着她看。她感觉自己就像是被奶奶养着的一头宠物，要按时回家，不能和外界交流，必须听她奶奶的话，不能忤逆，还要喝很多难闻的重要。她心里很慌张，就来找我倾诉，一来二去，我们之间就有了感情，我也是单身，于是在她奶奶外出后，有一次，她来找我，我没把持住……”

　　我在旁边听了这话，顿时心里一阵狂乱，这算什么？师生恋？还是惺惺相惜，这剧情太狗血了吧！

　　“你还送了她一套恐怖小说是吗？”

　　师傅追问道。

　　“是的。”

　　孟冰点点头，听到“恐怖小说……”几个字的时候，我明显感觉到他的身体一僵，眼神有了慌乱，很明显他的恐惧还没过去。

　　“你知道你的恐怖小说被人做过手脚了吗？”

　　师傅开口问道。

　　此时，不仅是孟冰愣住了，连我们都愣住了，他的恐怖小说被人做过手脚了！这事情我们都不知道。

　　“哼，看来是一无所知，问你也是白问。”

　　师傅冷哼了一声，站起身来，却在此时微微皱眉。

　　“你刚刚说，喝中药的是江晴不是她奶奶？”

　　师傅问道。

　　孟冰连忙点了点头。

　　“该死！原来是这样，该死！”

　　师傅低声咒骂了两句，拉着我，火急火燎地冲了出去。

　　“天心啊，这么急干吗啊？”

　　李大山追在我们身后，大声问道。

　　“江晴是个活蛊，是那个该死的蛊人养的活蛊啊！这天杀的老太婆！”

　　师傅大声喊道，我能听出来，师傅的声音里带着一丝丝愤怒。

　　所谓活蛊，是蛊术之中最险恶的一种。

　　和其名字一样，活蛊就是将蛊虫种进活物的身体内，以活物的血肉，精气滋补蛊虫，这样饲养出来的蛊虫品质会很高。

　　一般来说，都是选择动物为活蛊的接种对象，因为在活人身上种蛊是明令禁止的，一旦发现，不仅会受到法律的制裁，更会遭到圈子里人的追捕。

　　但是，不得不承认的是，活蛊，特别是在活人身上下的蛊虫，在黑市里售卖的价格非常高，能够换取非常丰厚的回报，或者是上好的灵器。

　　师傅拉着我一路冲出了医院，坐着警车，等到了江晴家的时候，四周的邻居告诉我们，江晴的奶奶前两天就带着行李走了，具体去了哪里，谁都不知道。

　　其实，我们谁都没料到，在上海这样的大都市里，居然还有人会养活蛊这么邪恶的东西，始料未及之下，让这蛊人逃走了。

　　“师傅，这下子咋办啊？”

　　我看着师傅，开口问道。

　　“小森，你还记得吗？我和你说过，活蛊的种植是需要周期的，如果被接种的本体死亡的话，很有可能其内的蛊虫都会死亡。现在江晴莫名其妙死亡了，这老太婆急着将江晴的尸体领走，肯定是因为她要在短时间内找出一个能够接着种蛊之人。而接受种蛊之人，必须是一个和江晴很相似的人，最好是有血缘关系。”

　　师傅的话仿佛是说给自己听的一般，滔滔不绝。

　　“老李啊，江晴还有什么亲人吗？”

　　师傅转过头，问李大山。

　　“目前来看并没有。”

　　李大山的调查现在几乎就是依靠着师傅在进行，所以他对于师傅的话言听计从。

　　“没有吗？那就好办了，如果没有接着种蛊之人，那这个老太婆一定急着将江晴身体内已经成活的蛊虫卖出去，上海附近是没有黑市的，那就是说，她必须非常小心地在通灵坊市内贩卖，小森，我们去逮这老太婆！抓住了她，估计就知道那红发女鬼的身份了！老李，你回局里加强对孟冰的保护，蛊人都有些心理问题，很是小肚鸡肠，我怕这老太婆到时候对孟冰动手。”

　　师傅的任务布置了下去，我们立刻兵分两路，我和师傅朝着通灵坊市移动。

　　坐在车子里，整件事情发生的太快，变故也太多，我的脑子还是有些模模糊糊的。

　　“师傅，为啥抓住了老太婆就能知道那红发女鬼的来历呢？”

　　我不解地问道。

　　“你小子太笨了，你想，我明明告诉过这老太婆江晴是被女鬼害死的，但是她没有一点反应，想必是知道这女鬼的来历，所以并没有惊慌。现在只要抓住这杀千刀的老太婆，就一定能知道红发女鬼是谁放出来的。”

　　师傅的解释我还是一知半解，不过再问下去，估计又要被这臭大叔训斥了，我索性闭上了嘴。

　　“我总感觉，这件事情没这么简单，似乎在我们没有看见的地方，还有人在盯着我们。”

　　师傅这么一说，我的背上也泛起了一阵寒意。

　　通灵坊市，上一次来的时候师傅还在这里以低价买到了空蓝秘汁，这一次却是来抓人的。

　　在通灵坊市这种地方，你可不能乱来，坊市有坊市的规矩，每个坊市都有负责人，很有身份，也有背景。

　　我和师傅刚到坊市后，师傅拉着我就往人群的后方走，一路将我拖到了坊市的最末端，一个小小的小平房前。

　　“今天带你看看上海灵异圈的财神爷。”

　　师傅说着敲响了小平房的木门，没过一会儿，木门打开了，走出来一个穿着花格子衬衣，瘦的和猴儿似的男人。

　　板寸头，穿着中裤，踩着脱鞋，脖子上挂着条至少和手指一样粗的金项链，门牙还掉了一个，一看就是地痞流氓之流。

　　“侯哥，好久不见啊！”

　　师傅脸上涌起笑容。

　　“我看看。艾玛，老蒋啊，快进来快进来，可有阵子没来你侯哥这里啦！”

　　对方凑近了师傅后，盯着师傅的脸看了好几秒，随后热情地将师傅拉进了房子内。我心里是一阵郁闷，合着这家伙真的姓侯啊！

　　进了房子之后，整个房子实在是简陋的很，就一张木板床，一个木桌子，桌子上面放着一瓶白酒，还有一碟花生米。

　　我是怎么看都没看出来，这家伙会是所谓的伤害灵异圈财神爷。

　　不过能让师傅这么尊敬和客气的，肯定很有手段。我跟着师傅走进了房子，坐在了木床上。

　　“这是你徒弟？”

　　侯哥摸了摸我的脑袋，这家伙手脏的很，全是黑灰，还往我的脸上抹。



　　第52章 上海灵异圈的财神爷

　　“是的，就是我今年刚收的徒弟，还没什么本事，今天带出来给侯哥看看。”

　　师傅像是和他很熟悉，一屁股坐在了木床的另一端，用瓶盖子当酒杯，倒起酒来！我是真想提醒师傅，咱们是来抓人的，可没工夫在这里闲扯淡，不过想到师傅平时对付我的招数，我还是忍住了，没说话。

　　“哼，少给你侯哥来这套，肯定是有事来求我了。有屁快放，有话快说，少坑我的酒喝！”

　　侯哥对着师傅不屑地说道。

　　师傅嘿嘿一笑，随后开口道：“我听说有人来你们通灵坊市卖活蛊，你说这事情要不要管一管？”

　　大叔的话刚刚说完，这姓侯的一下子就跳了起来。

　　“你没骗人？”

　　他盯着师傅问道。

　　“没骗人，南疆的，一个老太婆，很矮，最近被我发现种活蛊，要脱手，上海这地界也就你这里有通灵坊市，你要是不管管，被几个大家族发现你的通灵坊市出现这玩意儿，那你可就麻烦了。”

　　师傅泯了一口酒，显得很是笃定。

　　“我艹！居然有人敢在我的地盘卖这玩意儿，我现在就带人挨个排查，要是真找出来了，我请你吃顿好的，再送你几件宝贝。”

　　姓侯的一边说着一边就往外冲。

　　“人别打死了哈，我还有用。”

　　师傅不慌不忙地说道。

　　等姓侯的前脚一走，我立刻凑到了师傅的身边，悄声问道：“师傅，这姓侯的什么来历啊？看起来就是一个地痞流氓啊，为啥说他是上海灵异圈的财神爷啊？”

　　师傅一边喝酒一边剥花生米，瞥了我一样后说道：“你懂个屁，你闻闻这酒？”

　　我一听这话，头蹭了过去，对着酒瓶闻了闻，顿时有股清幽的酒香扑鼻而来。

　　“告诉你，光这瓶酒就至少100W，这小子是管理这个通灵坊市的地头蛇，整个通灵坊市进来的商贩，卖的货，都要经过他的审核。他代替几个浙江的大家族管理通灵坊市，从利润里抽成，别看他穿着很破烂，其实很有钱。”

　　师傅的话让我大吃一惊，还真是真人不露像啊。

　　等坐了4个小时后，姓侯的回到了房子里。

　　“人抓到了？”

　　师傅笑着问道。

　　“死了！”

　　姓侯的直截了当地回答道。

　　“什么！”

　　师傅一下子跳了起来。

　　“我和几个兄弟在坊市门口附近发现她的，的确身上有携带活蛊的痕迹，不过发现她的时候人已经死了，整个腹部被掏了个空，死的很惨。还有一个目击的商贩，我给带过来了。”

　　师傅听到这话，立刻冲了出去，奔到了那个小贩的面前。

　　我紧随其后，远远地看到这个小贩和那天第一次到我家的孟冰状态几乎一模一样，被吓得不轻，浑身打哆嗦，眼神飘忽。

　　师傅一把抓住他，厉声问道：“告诉我！你看见是谁杀了那个蛊人老太婆！”

　　小贩像是还没缓过劲来，说话很模糊，听不真切，师傅越问越急，最后一生气，狠狠抽了他一巴掌，才将这个小贩给打清醒了。

　　“妈呀！别杀我，我什么都没看见，别杀我！”

　　小贩一下倒在地上，脸上满是惊恐，双手挡在脸前。

　　“告诉我，是谁杀了老太婆！”

　　师傅大声问道。

　　“红发女鬼，红衣，红发，太可怕了！啊！别杀我！”

　　小贩站起来，发疯似地往前狂奔，引起了四周人的围观，而此时此刻的师傅，却呆立在了当场。

　　“现在是白天，怎么可能会有厉鬼白天能够杀人呢！不可能的！”

　　师傅自言自语道，眼中充满了难以置信的表情。

　　厉鬼无法在白天显形，这是铁则，根本不可能被打破。师傅的震惊并不是没有理由的，也因此，师傅陷入了深层次的考虑中，眉头紧锁，站在坊市的门口。

　　线索又断了！而且不仅是没有查出红发女鬼的来历，连活蛊都不见了。

　　“诶，难道又要去找那个老头子？又要被他嘲笑了。”

　　师傅自言自语地叹了口气。

　　大叔和姓侯的打了个招呼之后，师傅拉着我往回去的路上赶。

　　“饿了吧？今天师傅请你吃顿好的。”

　　坐在车里，大叔看起来心情稍稍轻松了一些，笑着对我说道。

　　我心里倒是一喜，这个大叔平时看起来扣扣索索的，今天怎么想到请我吃好吃的了！

　　“那吃什么呀？”

　　我脸上带着笑容，花痴一样地望着大叔，我确实饿了，跟着师傅东奔西走逛了一大圈，肚子早就开始抗议了。

　　“哦，那要看等一下占卜的结果了。”

　　师傅讳莫如深地笑了笑，没多说什么，倒是给我心里留了一个大大的问号，占卜？

　　占卜之术，在现代人眼里那就是纯粹扯淡的，神神叨叨地摆弄一些所谓的法器，看看天干地支，来一句：老夫夜观星象。就以为真能得出什么惊为天人的结果。

　　甚至不仅仅是老百姓，就算是我们圈子里的很多人也都不相信占卜之术，包括我在内。不过，今天师傅却偏偏带我去拜访了一位，他认识的老法师。

　　这个老法师，在我们圈子里有些名望，据说祖上曾经为明代帝皇做过首席观星史，很有才学。到了现代社会，占星术用的不多，都被科学取代，但是依然经常有机关人员或者是富豪名流来找他占卜前程。

　　不过，据说他性格怪异，有缘就见，无缘连门都不让你进。

　　我饿着肚子，真是有苦说不出，身上又没钱。我本来希望师傅能够给我点钱，让我在外面吃碗大排面，结果他非要拉着我一起去，害的我肚子“咕咕……”直叫。

　　这老法师，姓单，名崇信，字花成，据说年轻的时候很是潇洒，很多富家千金都以占卜为名来和他相聚，不过大部分都被他挡在了门外。

　　不过据说，他曾经给宋庆龄卜过一卦，算出她一生富贵，然而感情却很不顺。如今看来，倒是算的击准。

　　我和师傅走到了单崇信门口，大叔小声对我说道：“这老家伙有规矩，敲门要敲三声，第一声轻，后两声重，他说请进才可进入，若过了3分钟里面依然没有说话，要么就是代表他不在，要么就是代表我们和他无缘。不过，我当年第一次来的时候，出过一些意外，哈哈，旧事不提，反正你记住下次你来找他办事，一定要懂规矩。”

　　师傅说的很严肃，我连忙点了点头。

　　“咚～～咚！咚！”

　　三声之后，过了十来秒，里面传来一个低沉的声音，声音里很是阳刚，颇具英武之意。

　　“进来，你小子什么时候这么客气了！每次来找我不是都破门而入的吗？”

　　单崇信的话让师傅尴尬地笑了笑，门被打开后，我和师傅走了进去。

　　三室一厅的房子，简单干净的装修，看不出很特殊的地方，房子的客厅里坐着一个满头银丝却根根整齐，面相英气，很是刚硬的老者。

　　老者生了两道剑眉，脸颊棱角分明，穿着一件白色干净的衬衣，衣服的袖口很是平整，一看就是精心烫过的，足蹬一双发亮的皮鞋，手上戴着一块老式的手表。

　　这样的一把岁数了却还穿着如此考究，一看就知道年轻的时候是个英俊且风度翩翩之人，即便如今我看去，也感觉很有气度和魅力。

　　“我带了徒弟来，所以教教他规矩。”

　　师傅尴尬一笑，随后拉着我坐在了沙发上。

　　“哦？收徒弟了？我来看看。”

　　单崇信盯着我看了一眼，这老头的眼睛就好像两把利剑一般锐利，看的我竟然心里有些慌张。

　　“胆子小了点，不过灵觉很不错，是个好苗子。以后，你可别学你师傅啊，他第一次来的时候我不让他进来，他就一脚把我的门给踹坏了，这小子，太野蛮了。”

　　我算是知道师傅嘴里说的意外是什么意思了，难怪一路上过来他看起来很是紧张啊。

　　“这次来找我占卜几次？”

　　单崇信问道。

　　“两次，一次是为了我接手的任务，一次是为了我的徒弟。”

　　师傅郑重地回答道，我却是微微一愣，为我占卜？师傅没对我说过啊。

　　“恩，正好，今天我也只能再占卜两次了，之前有个老朋友来找我，求我卜过一卦。把要占卜的事情写在白色的纸片上，我去准备工具。”

　　单崇信说着走进了另一件房间。

　　师傅则拿着客厅桌子上的笔和纸片开始写，我好奇地问道：“师傅，占卜师一天只能占卜三次吗？”

　　师傅一边写字一边回答道：“单老头的占卜术和别人不一样，他们家族的占卜术并不是传统意义上以道术占卜，也不是以易经为基础观测未来过去，而是一种从很久以前流传下来的巫族的占卜方式。很准，但是一天有限制只能占卜三次，且不能占卜同一件事两次。”

　　我听到师傅的话后，心里一阵惊讶，巫族？那是什么种族，我从来没听过啊！

　　“你小子不会连巫族都不知道吧？让你小子平时多看看书，不让你去上学你连书都不看，诶……”

　　师傅叹了口气，一副很是失望的样子。

　　“快说，巫族是什么？古代中国的人类部落吗？”

　　我问道。

　　“巫族，并非人类，你看中国神话就会发现，当初和我们老祖宗炎帝，黄帝大战的蚩尤是九黎部落的头领。但是，蚩尤就并非人类，而是巫族，这是中国历史上一个消失的文明，现在很多史学家都在研究巫族的历史，甚至国家走派出了好几拨人来拜访过单崇信老头，就是为了收集关于巫族的历史证据。”

　　师傅这么一解释，我心里却很吃惊。一个能够和人类比肩的文明，曾经比人类还要强盛，真是很让人好奇啊。

　　说话间，师傅的两张纸条已经写好了，一张上写着：红发女鬼的来历。另一张关于我的，师傅却捂着不给我看。

　　单老头招呼我们来走进了隔壁的房间，一走进去，我就看见满地放着好些乱七八糟的东西。正中间的是一个羊的头骨，白色的骨头上布满了裂缝，两边个放着两捆长长的杂草，而在羊骨的正中间放着一个铜盆，铜盆是空着的。



　　第53章 占卜

　　而单老头的手里则捏着几张黑色的纸片，看起来不像灵符，更像是一些鬼画符。

　　师傅拉着我，盘腿坐在铜盆之前，而单老头则站在了羊角之后，面对着我们。

　　“小子，你知道我占卜一次的价格，你今天占卜两次，我给你打个八折，一共16W，明天就汇到我的在账户上，不然的话，下次你就别想我为你指点迷津了。”

　　我终于知道，为什么时候闷闷不乐了，对于师傅而言，16W就占卜两件事，这个价格绝对能把他逼疯了！

　　“好了，第一件事，所谓的红发女鬼下落。我开始了。”

　　单老头，从手中抽出一张，黑色的纸片，往铜盆里一丢，随着黑色纸片落入铜盆，铜盆内立刻有火焰燃烧起来！

　　这火焰就好像是凭空出现的一般，而且这火焰燃烧的还很旺，可是铜盆内明明什么都没有！接着单老头抓住一捆杂草，丢入了铜盆内，铜盆内的火焰顿时往上猛蹿，火苗蹿到了离地1.5米的高度，但是令我吃惊的是，这火焰竟然没有燃烧出烟雾来。

　　一般火焰和烟雾是相伴相生的，可是现在却仅仅只有火焰，这让我很费解，正想问师傅为什么没有烟雾，却看见师傅对我摇了摇头，示意我不要说话。

　　此时，单老头从地上拿出羊的头骨，右手手指轻轻一点羊骨，接着将硕大的羊头骨一抛，此时，这个羊的头骨上两个空洞的眼睛部位，竟然放出了幽深的绿色光芒，漂浮在火焰之上，却一点都没有破损！

　　我看的是大为惊讶，感觉就像是变魔术一般！

　　“巫师，你想问什么？”

　　此时，羊的头骨竟然开口说话了！明明没有嘴巴了，但是声音就是从它身上发出来的，这声音很飘忽，没有任何感情！

　　我甚至怀疑，是不是哪里放着一台收录机，可是，我看了看，房间里没有任何播放声音的设备！这真的是羊头骨发出来的！

　　此时，我才真正明白，巫族占卜术，的确非常神奇！

　　听到羊头骨的声音后，我本想说话，却被师傅制止了，他对我微微摇头，示意我不要发言。自己站起身，将手中的一张纸条放进了铜盆内，纸条很快被烧成了灰。

　　“红发女鬼的下落吗？”

　　羊头骨的声音再一次响起，师傅一言不发，它却已经知道了纸条上的信息。

　　师傅重新坐了回来，看着羊头骨，似乎是在静静地等待结果。

　　羊头骨双眼内的绿色光芒微微闪烁，铜盆内的火焰也时而高涨，时而低落。单崇信走到羊头骨后方，伸出手轻轻拍了拍羊头骨的前额。

　　羊头骨缓缓转动起来，绿光扫过整个房间，我看的心中大惊，这样神奇的场面我还是第一次见到。

　　当羊头骨转了3圈后，才缓缓停下来，声音又一次在房间内响起。

　　“红发女鬼非厉鬼，为蛊术也。”

　　简单的一句话，之后整个羊头骨就沉默了，一言不发。师傅听到之后，则是陷入了沉思，而我则是听了个一知半解，根本不懂其中含义。

　　羊头骨缓缓飘落到了地上，双眼中的绿色光芒渐渐消失不见，就好像失去了所有能量了一般，安静无声。

　　此时单崇信再次走到铜盆边，伸出手，将第二张黑色纸片扔入了铜盆内，整个铜盆内的火焰又一次熊熊燃烧了起来，随后当单老头将第二捆杂草丢进铜盆之后，再次伸手一点羊头骨。

　　羊头骨第二次飞腾了起来，绿色的光芒从其双眼内射出。

　　“巫师，有何事要问？”

　　羊头骨的声音依然冷漠无情。

　　师傅皱着眉头，将第二张纸片放入了铜盆内，也就是我根本不知道内容的纸条！

　　纸条在火中消失不见，只是这一回师傅没有坐下，而是有些紧张地看着羊头骨，似乎这第二张上的内容比第一张询问红发女鬼的更加引他注意。

　　“未来吗？”

　　羊头骨自言自语道，随后缓缓转动起来，绿色光芒扫过房间，当第三圈的时候，羊头骨却依然没有减速的迹象，且越转越快，绿光越来越盛。

　　我看见单老头的眼睛里露出了惊讶的表情，而师傅的表情里更是有些凝重，羊头骨一直转了足足10圈后才慢慢开始减速。

　　单老头走上前来，轻轻一拍羊头骨的额头，只是这一回，羊头骨却没有立刻开口，即便停下后，其双眼内的绿光依然闪烁不停，铜盆内的火焰在一刹那间熄灭！

　　“竟然熄灭了！”

　　单老头大吃一惊地说道。

　　“你占卜之人的未来如谜，单却有两点能够看见，孤独的生存，种族的选择。”

　　羊头骨说完之后，绿光立刻熄灭，随后一下子掉落在了地上，咕噜噜地滚到了单崇信的脚边。单老头将羊头骨捡起来，竟然看见在羊头骨的顶部有了一道裂痕，很明显，这明明就是占卜之前没有的！

　　“蒋天心，我想你也应该知道铜盆熄灭代表了什么吧？”

　　单老头盯着师傅，一字一句地问道。

　　“恩，代表了，被占卜的事情涉及天机太多，更代表了被占卜之事可能带来灾难。”

　　师傅站起身，拉着我，冷着脸一言不发走出了单崇信的家。

　　师傅的双手很用力，拉的我手臂有些酸痛，等我们走出了单老头的家后，师傅才松开了手。忽然间蹲下来，摸着我的脑袋，看着我。

　　“小森啊，师傅问你，如果有一天，你发现自己和别人不一样，你发现你生活的世界并不属于你自己，你会选择站在世界的对立面？还是和众人站在一起？”

　　师傅问这句话的时候，表情非常严肃，我从未看到过师傅这么严肃的脸。

　　“我，不知道。”

　　那一年的我毕竟还太小，无法回答师傅的话，更听不懂师傅的问题。

　　师傅笑了笑，站起身来，拉着我的手，轻声开口道：“去吃东西吧，知道你很饿了。吃完后，我把你送回家，我还要去找一次李大山。”

　　师傅拉着我，走在夜晚上海的街道上。

　　我看着师傅的背影，忽然感觉他的背影有一些悲伤，这种悲伤化作淡淡的哀愁令小小年纪的我都能感觉到。

　　吃完东西后，师傅将我送回了家，随后一个人外出找李大山去了。

　　百无聊赖下，我想看看电视，结果打开电视发现所有的卡通节目都播完了，剩下的也就只有一些无聊的电视剧。

　　我索性关了电视，从师傅的书橱里拿了本书，虽然我没怎么上学，但是字还是认识的，孤儿院里学过拼音和汉字，师傅也教过，读书，读报那都不成问题。

　　师傅虽然平时吊儿郎当的，可是他确实很博学，而且喜欢看书，涉猎的也广，上到天文，下到地里，从男到女，从萝莉到御姐……

　　我取了一本，《招魂者灵异研究报告》，名字很像小说，不过却是一本将近些年发生的奇怪灵异事件组合起来的书，在我们圈子里很多人都拜读过。

　　我翻开后，开始读了起来。

　　约莫读了30分钟后，眼睛有些疲劳，我抬起头，想看看窗外！然而，此时，我一抬头，竟然看见就在窗外，有东西一晃而过！

　　我以为是自己眼花了，揉了揉眼睛后再次看去，窗外什么东西都没有。

　　“自己吓自己，整个房子四周都被师傅布置了镇魂结界，别说是孤魂野鬼，就算是厉害的厉鬼也不可能突破进来。”

　　我将书摊开，放在了茶几上，自己走到厨房倒杯水。只是，当我走进了房间后，却听见客厅里有响声，接着是茶几玻璃碎裂的声音。

　　我大吃一惊，立刻从厨房冲了出来！我竟然看见整个茶几莫名其妙地碎裂了，玻璃落了一地，而那本我翻开的书此时掉落在地上，书页中间有白色的烟雾冒出来，就好像是沸水冒出的热气，这热气越来越多，最后弥漫了半个客厅，也遮住了我的视线。

　　我心里知道，肯定有脏东西进了家，连忙关上了厨房的门，随后从厨房案板上拿起一把菜刀防身。家里的电话在客厅里，厨房只有一扇小窗用来通风，而现在已经是晚上9点多了，我们住的地方比较偏，四周晚上是没人的。

　　我心中虽然慌，但是经历了很多事情后却也知道慌是没用的，只有镇定才能想出逃出去的方法，第一个方案在我脑中生成，我想是不是要大喊大叫，惊动四周的邻居！

　　我反手去开窗，竟然发现，整个窗户都被锁死了，我用力敲打玻璃，用菜刀猛砸窗户！

　　“嘭！”

　　窗户上的玻璃碎了！我正想将脑袋探出去大喊，就在此时，白色的烟雾飘进了厨房。

　　我听见有一个细碎而哀怨的声音从白色的烟雾中传来，很轻，但是很悲伤，传进我耳朵的时候，我浑身都在打颤。

　　“把你的命交给我，把你的命交给我……”

　　这是一个女声，一个微微颤抖的女鬼声音。

　　“给你个屁！”

　　我骂了一句，站起身来，转身对着窗外就要大喊！

　　却在此时，我感觉整个脖子被什么勒住了，发不出声音，甚至连呼吸都非常困难，我伸出手，想要将勒住我脖子的东西拉开，手上却传来湿漉漉的触感，我艰难地低头，入眼的竟然是红色的头发！

　　随后我被红色的头发猛地一拽，在猝不及防下我被拉入了白色的烟雾内，一被拉进白烟之中，我心中就暗叫一声：不好！

　　看见了这红发，我知道，铁定是那红发厉鬼！只是师傅的结界为什么会被打破，这厉鬼如何进来的，我现在还空思考。

　　手中握着菜刀，我狠狠地对着红色的头发一砍！这些红色的头发立刻被切断了，我的脖子上顿时一阵轻松，我却没时间停留，连滚带爬地冲向窗口。

　　现在这个时候，只有向外求救，引来别人的注意！

　　白烟已经弥漫在了整个厨房内，红发厉鬼的声音不时地传来，但是身影还未看见。

　　我冲到窗户边上，对着外面大喊：“救命！杀人了！救命啊！”



　　第54章 大蛊师

　　只是，可能真是四周没人，竟然没有起到任何作用。

　　就在我准备喊第二声的时候，脖子上又一次被红色的长发勒住了！我立刻抬起手，想要用菜刀将红发切碎，然而，这一回我抬起的手却被人一把拽住。

　　我仰着头，一张恐怖的脸出现在了我的面前。

　　煞白的面孔，黑色的眼睛，红色的头发遮住了脸，我依稀能够看见它嘴边流下的鲜血，最让人恐怖的是，我看见有细小的虫子在她的眼睛里爬来拍去！

　　“把你的命给我……”

　　红发厉鬼对我说道，它嘴中的鬼气扑面而来。

　　我被红色的头发死死地拽着，黑色的鬼气喷在我的脸上，然而，这看起来和鬼气一模一样的黑色气息竟然没有和鬼气一样让我浑身发抖，更没有让我感觉到头晕或者痛苦。

　　如果不是这红发厉鬼的样子太渗人，我甚至都会认为，这根本不是厉鬼！

　　我虽然没什么大本事，不像师傅他们很有手段，可是我对自己的灵觉很有信心，我能见到很多连老前辈都看不见的东西，也能感觉到很多细小的鬼气。

　　但是，此时面前的红发厉鬼，除了诡异和恐怖了一点以外，并没有给我带来哪种浑身打颤的森冷感觉。

　　“把你的命给我……”

　　它的声音很轻，我拼命地想要砍断它的头发，可是手臂被抓的很紧，我看见它的脸越来越靠近我。

　　“红毛，别伤了他。把他带过来。”

　　就在这时候，一个男人的声音从客厅里传来。

　　接着我看见面前的红发厉鬼浑身一抖，直起了腰，随后拖着我就往客厅里走去。我拼命抓住四周的橱柜底座，可是这红发厉鬼的力气却极大，硬是将我拖入了客厅内。

　　“主人……”

　　到了客厅后，我听见红发厉鬼轻声说道，甚至微微弯腰。

　　我从地上爬起来，看见沙发上坐着一个中年男人，穿着解放前那些书生很喜欢穿的蓝色长衫，带着黑色的圆形边框眼镜，穿着一双布鞋，正在很悠闲地看电视。

　　他的穿着完全与现代人脱节，而且他看着电视的时候还不断地发出惊叹的声音，好像是第一次看见电视一样。

　　“你是谁！为什么在我家？”

　　我大声问道。

　　“嘘，你不够资格和我说话，安静点，我在等你的师傅。”

　　他对我微微一笑，如果不是因为我身边的红发厉鬼是受到他控制的，我一定以为他就是一个从电视里走出来的穷酸书生！

　　我的全身被红色头发紧紧缠着，靠着墙坐着，一动都不能动，红发厉鬼则无声无息地漂浮在我的身边。

　　而这个中年男子则一直在看电视，还不时地说话，诸如：“现在的人这么开放啊。”“现在的汽车看起来四四方方的。”

　　等了2个小时后，师傅还是没见回来，我开始着急了，心里想着这臭大叔是不是在李大山家不准备回来啦！那我不是完蛋了吗？还有家里布置的结界怎么会被攻破的呢？肯定是这大叔不认真布置的缘故。

　　就在这时候，我听见了房子四周玻璃炸死的声音，同一时间，所有的玻璃一起碎裂！接着我看见从客厅阳台上有上百把匕首直刺面前的中年男人。

　　这些匕首速度奇怪，其中一把还将我身上的红发给割断了！而红发厉鬼此时也没空看管我，一下子飘到了中年男人的面前，大片的黑雾飘出，将所有的匕首全部挡在了黑雾之外。

　　我浑身一轻，感冒将身上的红色长发拉开，往大门的方向狂奔，就在我跑到大门口的时候，却撞在了一个人的身上。

　　我心里一慌，猛地抬头一看，却看到了师傅冷峻的脸，此时他手上的一张暴天符慢慢消失。

　　“终于来了啊，我等你很久了，蒋天心。”

　　中年男人从红发厉鬼身后走出来，从容不迫地看着师傅说道。

　　“没想到，这一次的杀人事件竟然还牵扯出了你这样的大人物。”

　　师傅冷冷地开口说道，将我拉到了身后，自己走进了房间内。

　　此时房间里到处都是碎玻璃，还有黑色和白色的雾气，师傅走到中年男人的对面，双手放在背后，手指尖微微颤抖。

　　“我也没想到，我几十年没有出世，竟然会出现你这样出色的招魂者，对了，现在叫阴阳代理人。”

　　中年男人一屁股坐回了沙发上，看着我师傅的时候，眼神里不自觉地露出敌意。

　　“师傅，他们闯进来，我……”

　　我的话说到一半，被师傅摇了摇手制止了。

　　“这个红发厉鬼其实不是鬼魅，而是一个活蛊，被人下了飞魂蛊，所以才能离地漂浮且速度很快，而它的头发则是一种特殊的蛊虫，叫做红丝虫，数百数千条缠绕在一起，又细又长，和头发很像。身体内还携带了黑白风虫，这种蛊虫能够鼓动出黑色和白色两种雾气，能迷惑人们的眼睛。所以，孟冰看见的书本里冒出白气最后化作了厉鬼，这是他的错觉，实际上是白色风虫鼓动的白色烟雾！也因为这是活蛊，所以我的结界无法妨碍你们的进出，我说的没错吧？前辈。”

　　师傅望着对面的中年男人，眼神同样一步不让。

　　“精彩精彩，我知道你去找过单老头，他的占卜真是准确，不错，这不是厉鬼，而是我的活蛊，我叫它红毛。”

　　中年男人大方地承认了。

　　“据我所知，这个世界上，能够同时将这么多蛊虫移植进一个活蛊内的人并不多，已经到达了大蛊师的水平，不过现在南疆几个大蛊师都没有什么动静，再看你的穿着，我应该知道你的身份了。”

　　师傅往前迈了一步，摆出了警惕的样子。

　　“哦？说说看。”

　　中年男人也站了起来，眼神变的阴冷下来。

　　“南疆鬼面宗前宗主，刘启民阁下，历史上最年轻获得大蛊师身份的蛊人，也是近代开发蛊术最多的天才，被誉为最有可能成为下一个蛊神的男人。我说的没错吧？”

　　师傅的话让我大吃一惊，他就是之前那个老太婆的师傅，那个传说中近代最厉害的蛊人，刘启民！

　　“哈哈，不错真是不错，后生可畏啊。不过，我也看出了你身上一些端倪，你可比你表面上表现出来的强多了，你身上一共有四处封印，叠加在你的经脉之中，我很好奇，为什么你要这么做？我更好奇，你这么年轻怎么会已经开始封印自己的道行？我最好奇的还是，你解开封印之后会强大到何种程度！”

　　刘启民说着话的时候，眼睛里散发出一种类似猎人看见合适的猎物的光芒，兴奋狂野。

　　“哼，我不需要告诉你！现在是我家，现在请你离开，不然的话，我就不客气了。”

　　师傅下了逐客令，而且难得的没有出手，家里被搞的一团糟，我差点被杀，他竟然没有当场发飙。

　　“我的确准备走了，不过这次我来还有一个事情，也是我来造访的主要原因。原本我是想抢回我弟子从我这里夺走的子母蛊虫，也就是种在那个小女孩身上的蛊虫，这是我一个不成器的弟子从我这里偷走的。原本拿到蛊虫我就该离开，不过，今日我去拜访了一下我的老朋友单崇信，他为我占卜了一次，告诉我，我最近会遇到克星，我会输给一个阴阳代理人。而整个上海最厉害的阴阳代理人就是你了，所以，我想证明他的话是不是正确的？”

　　刘启民走到师傅的身边，两个人并肩站着。

　　“你想怎么样？”

　　师傅冷着脸问道。

　　“我想和你比试一次。”

　　刘启民笑着回答道。

　　“我拒绝，我不是战士，不会和你决生死。”

　　师傅当场拒绝了他的要求。

　　“你没的选择，你的徒弟刚刚身体内被我的红毛下了一种叫做浮生虫的蛊虫，你应该知道的，被种了这种浮生虫的人，7日之内没有解药，就会立刻浑身爆体而亡，死相很恐怖，而且这不是毒药，你找龙行也没用。解蛊之术天下就只有我一个人知道，三天后，我约你在闸北一栋废弃的楼房内一战，到时候会有很多同行见证，如果我输了，你弟子的蛊虫我自然会祛除，你考虑好。那，三天后见了。”

　　刘启民脸上一直带着微笑，他带着红毛，踏着夜色消失在了我家门前。

　　师傅蹲下来，举起了我的左手手掌，在我的手掌中心有一个白点，很小，圆形的。

　　我也没有感到会痛，更没有感到什么不适。

　　“诶，到底是大蛊师，手段真厉害啊。”

　　师傅叹了口气。

　　我低着头，轻声说道：“师傅，对不起，我又给你找麻烦了，我太没用了。”

　　师傅却拍了拍我的脑袋，笑了笑说道：“你才几岁，以后长大了就厉害了。不过，这一次的决斗，你师傅我可逃不掉了啊。”

　　我抬起头，抓着师傅的手说道：“你一定会赢的！师傅最厉害了！”

　　师傅冲着我苦笑了一下，看着窗外的月色，眉头深深地皱了起来。

　　师傅和刘启民之间的决斗消息，就像是一场狂风一般席卷了整个江浙沪的灵异圈，甚至还刮到了北方，杭州，苏州，安徽，乃至黑龙江方面的灵异人士都开始一波接着一波登陆上海，为的就是目睹一下师傅和刘启民之间的大战。

　　一个是非常出色的年轻阴阳代理人，一位是被誉为近代最杰出的大蛊师。

　　可以算是99年最让人期待的大战。

　　消息传出去的第二天，李岩就到了我家，一脚就把我家的大门给踹开了。

　　“蒋小子！蒋小子出来！”

　　李岩老头进了门有一声大吼，我正在上厕所，急急忙忙地跑了出来。

　　“蒋小子呢？”

　　李岩开口问道。

　　“师傅还在睡觉，您坐一会儿，我帮您泡茶。”

　　面对这位曾经为我出手的老前辈，我是打心底里敬佩，说话的时候也特别客气。

　　“不用了，我就来传个话，告诉蒋小子，我们通天会全力支持他，让他放开手脚干那个蛊人，什么玩意，弄点歪门邪道还真以为自己成神了。要是出了什么事，我们通天三魔在他背后撑着。好了，我走了！”



　　第55章 风云起

　　李岩老头撂了句狠话，急急匆匆地走了，看的我直发愣。

　　我撇了撇嘴巴，还没来得及消化李岩的话，第二个访客也到了，师傅的老熟人老高一步步走进我的家门，随后轻声对我说道：“蒋天心还在睡觉吧？这个懒虫，告诉他，江浙沪这边的阴阳代理人都很支持他，需要什么帮忙之处立刻说出来。”

　　老高一转身，也匆匆离开了。

　　一个大早上，接待了两个前辈，这也是史无前例的事情。

　　当然，来访的客人里也不全是来捧场的。

　　很快，我和师傅的老对手魔老太亲自登门了，她还是一如既往的阴沉，拉着恋心儿的手走进了我的家门。

　　我一看见魔老太来了，顿时一惊，下意识地想要叫醒师傅，却被魔老太叫住了。

　　“不用这么惊慌，我就来为北方的巫婆子们留个信。”

　　她一边说着，一边放下了一封黑色的信封，随后她对着我冷冷地笑了笑转身离开。

　　魔老太的留信！我自然好奇，看看师傅还在睡觉，好奇心的驱使下，我缓缓走近了黑色的信封，慢慢地打开了信件，当信封打开的一瞬间，猛然间！里面窜出来一只巨大的鬼魂，漂浮在空中。

　　不过鬼魂很快暴露在阳光之下，烧成了灰烬，只是黑色的灰烬漂浮在空中，竟然形成了一排字：傻蛋，吓了一跳吧！

　　我看着这个黑气，真是又好气又好笑，至于吗？堂堂魔老太来欺负我这个小辈。

　　不过，这些都是小插曲，等到师傅起床之前，我这个早上已经露露细细招呼了至少十来波人，甚至还有茅山的一位道长。

　　“小子啊，今天早上很热闹啊。”

　　师傅打着哈欠，眼皮耷拉着走到了客厅里。

　　“你怎么这么轻松！师傅啊，这已经是世界大战啦！就好像是去年法国和巴西的世界杯球赛一样紧张啊！你怎么能这么轻松！”

　　我嘴巴一噘，连连抱怨道。

　　师傅却是哈哈一笑，说道：“抱怨了要打，不抱怨也要打，何必自己给自己添加心里负担那？话说，你小子的手心那个白点没事吧？”

　　师傅这么一问，我才想起来自己身上还被中了蛊！立刻打开手心仔细一瞧，白点比昨天大了一些，但是依然没什么感觉，用手指按上去也没什么特别的触感。

　　我对着师傅摇了摇头。

　　“哦，我刷个牙，等一下带你去见见上海的几名养蛊人。”

　　师傅一边说着一边走进了卫生间。

　　我倒是一愣，心里一惊，上海这样的大都市，竟然还有人养蛊！

　　下午一点，师傅带着我出了门，在我想来，上海人口密度这么大，在这样的城市养蛊，那根本不可能，万一出事了危急到了四周的邻居，那可不是小事情！所以，我断定师傅说的上海养蛊人一定是在郊区的，至少是城乡结合部。

　　结果，这一次，我又大错特错。

　　师傅叫了辆出租车，一路开到了上海市人民广场后面的福州路上！这里距离上海南京路也就几十米远，是上海最最繁华的地段。99年的时候，四周还有一些石库门的老房子还没拆，里面住着一些老人。

　　“怎么到这么繁华的地方来了？”

　　我望着四周高楼林立，玻璃大厦，路上行人一个比一个时尚潇洒，我小小的脑袋看的发晕。

　　“恩，有一位姓苗的老前辈就住在这里。”

　　师傅笑着走下车子，拉着我走进了密集的老式住宅区。

　　穿过幽深的弄堂，在走了5，6分钟之后，师傅带着我爬上了昏暗的阁楼，整个阁楼都是背阳的，走进去之后有一种进入了地窖一般的感觉。

　　“等下进去之后，千万不要乱碰东西。”

　　师傅叮嘱道，走到阁楼上的一个小门前，伸手敲响了门。

　　在我的印象里，养蛊人应该都和刘启民或者是之前遇到的老太婆那样看起来奇形怪状，一看就是怪人。毕竟，蛊师，蛊人都是天天和毒虫打交道的，甚至我听闻，很多疯狂的蛊人还将蛊虫往自己的身体内移植，结果把自己搞的人不像人鬼不像鬼。

　　所以，这门还没打开，但是我心里已经有一些畏惧了。

　　就在此时，大门被打开了，走出来一个穿着干净整齐，戴着一副金丝边眼镜的老者，约莫60岁左右，看起来很精神，面色红润，脸上带着笑容。

　　“天心啊，来了啊，快进来快进来。”

　　他笑着把我们请进了家门。

　　说实话，整个阁楼上的房间真不宽敞，一共两间，里面一间的房门关闭着，而此时我们进入的是客厅。

　　客厅里放着一个书桌，一张长沙发，一个书橱，以及很多的植物！让我吃惊的是，这么多的植物，生长在这样一个背阳的房间里竟然没有一株枯萎的，全部都生机勃勃。

　　我走进房间的时候，闻到一股淡淡的香味，很清醒，仅仅呼吸了几口就让我脑子一片清醒，很是神奇。

　　“苗老前辈的冷香蛊真是越来越神奇了，我就这么一闻，就感觉到了整个人很精神啊。”

　　师傅笑着坐在了沙发上。

　　老人为我们倒了两杯热水，随后坐在了我的对面。

　　“把手伸出来吧。”

　　他看着我，微笑着说道。

　　我一愣，随后奇怪地看了看他和师傅，师傅对我点了点头，我才将左手伸了出来，展现在了苗老的面前。

　　他拉着我的手，仔细端详了一下，随后，从背后的书桌上取出了两根银针，轻轻刺入我手中白点中心，只见银针刺破了我的皮肤，但是却没有一滴血流出来，银针的针尖微微变黑。

　　“浮生蛊，果然是近代第一大蛊师刘启民的手段啊，真是太高明了，他一共在你的身上中了两只浮生蛊，一死一活。一般如果人中了蛊后，毒虫会盘踞在中下蛊虫的部位，此时，其实只要通过特殊的手段将蛊虫给挑出来就行了，不过，刘启民中下了两只蛊虫后，你现在看到的白点是死蛊虫，所以你没有痛感。活的蛊虫还没发作，隐秘了起来，一旦发作就会要了你的小命啊。”

　　苗老微微摇头，叹气着说道。

　　“那就没有治好的办法了？”

　　师傅急忙追问了一句。

　　“基本没希望，刘启民手段很高明，可以说是南疆最出色的大蛊师，他亲手下的蛊基本无治。不过，如果你能带着你的弟子到苗疆苗金前辈那里求医的话，或许还有希望，毕竟苗金前辈是老一辈里蛊术最出色的。不过，距离你和他的大战只有三天，时间太仓促了。而且距离发作时间只有7天了，苗金前辈又隐居不出，很难找到，时间上来不及的。”

　　苗老摇了摇头。

　　师傅的脸上露出了失望的神色，看的出他并不希望我的生命受到这么巨大的威胁。

　　“不过天心啊，你也不要着急，我倒是有办法可以将这浮生蛊拖延一两天，不过你这徒弟要遭一点罪。”

　　苗老将擦拭好的银针放回了桌子内，随后笑着说道。

　　“能够拖延吗？”

　　师傅一激动，竟然站了起来。

　　“恩，以我的能力能够拖延这浮生蛊发作5天时间，不过，你的这个弟子需要受点苦，遭受三种蛊虫的噬咬，不知道，你愿意吗？”

　　苗老的话一出，我倒是没有什么反应，只是师傅的脸色一下子变的难看起来。

　　这里就要先介绍一下这位师傅带着我却认识的苗老。

　　苗老全名苗兴旺，是地地道道的上海人，但却是最早一批相应国家号召上山下乡的有为青年，他被分配到了广西附近。

　　这一去，他在那里认识了改变他一生的一件事物，那就是蛊！

　　苗兴旺放弃了一次次返回上海的机会，在苗寨里一住就是十多年，深深地被各种各样的毒虫吸引，甚至到了这把年纪还是处男之身，更没有太多的收入。

　　他学习了各种各样的蛊术，虽然说不上非常精，但是绝对算的上是高手，而且，他研究的蛊并不是为了害人，而是为了救人。

　　他相信，蛊术也有双面，一面为祸苍生，一面治病救人。

　　经过这么多年的研究，他在圈子里也有了些名气，很多中了蛊术病患都会来找他，而且往往能够药到病除。

　　话归正题，师傅听到要以三种蛊虫噬咬我的身体，立刻面色大变，看到出，师傅很紧张。

　　我这人从小大大咧咧的，很多孩子爬虫子，连小小的毛毛虫都怕，我却不是，在孤儿院的时候我甚至敢伸手去在抓地上的蟑螂，那年我才3岁。

　　所以，听到要以蛊虫噬咬我的身体，在我的印象里想的也就是被蛊虫咬两口，也就有点疼而已。

　　不过，很快，我这个幼稚的想法就被师傅给打破了！

　　“前辈，是哪三种蛊虫？”

　　师傅紧张地问道。

　　“苗疆的金花蛊虫，南疆的黑心虫，以及我自己培植的秋华蛊虫，从你徒弟的两条小臂内钻入，随后顺着血液流遍全身。这三种蛊虫都没有太大的毒性，但是综合起来却能够对其他蛊虫产生剧烈的昏睡效果，也就由此来麻痹浮生蛊。”

　　苗兴旺此话一出，我立刻发现刚刚自己的想法有多白痴！

　　看着自己的两条小臂，想象着三只小虫咬开我的皮肤，钻入我的经脉，然后我的血液里全部都是毒虫！一想到这里，我就浑身发颤。

　　“这个，师傅我看多五天也没啥用，要不就算了吧。”

　　我尴尬地笑了笑。

　　师傅看了看我，随后走到苗兴旺老头的面前，深深一拜，随后开口说道：“那就有劳前辈了。”

　　我了个去啊！师傅这不是坑人吗？我不是说过算了吗？怎么不听我的意见呢！竟然替我自作主张，受苦的可是我啊。

　　“恩，小伙子，放心吧，我的蛊虫都很小很可爱的。”

　　随后苗兴旺老头一把将我拽入了一直关着的房间。

　　一走进房间，我才明白，为什么整个房间刚刚是关着的，因为房间的地板上，放满了各种各样的小木盆，上面都盖着封盖，而在封盖上海写着一些小字。



　　第56章 变态游戏

　　我好奇的将其中一个木盆的盖子打开往里面看了看，这一看顿时没把我吓尿了！整个木盆里密密麻麻地全是蛊虫啊，一个叠着一个，不断地挪动自己的身体，甚至还有一股腥臭味从木盆内传来，差点没把我熏晕过去！

　　“小家伙，别乱动，有些蛊虫的气息很怪异，闻多了可是会死的啊。”

　　苗老头在我身边提醒道，吓的我立刻站直了身子，不敢乱动。

　　此时，苗老头左手里握着一个小小的玻璃试管，右手捏着一个小的铁钳子，正埋头在一堆木盆中间，从木盆里夹出一只只蛊虫！

　　就在此时，他却头也不抬地说道：“脱衣服。”

　　我一愣，没听清他的话，还傻傻地问了一句：“前辈，您说啥？”

　　苗老头站起身来，转过头对我微微一笑说道：“脱衣服。小家伙！”

　　我敢保证，如果之前我还认为他是一个非常和蔼可亲的好前辈的话，此刻他在我心里立刻就变成了一个变态的老家伙！竟然光天化日，就让我脱衣服！我是这么随便的人吗？

　　结果，虽然我不是个随便的人，却还是麻溜地将衣服全脱了，就剩下一个小裤衩！

　　此时，苗老头也握着一个装着蛊虫的玻璃试管走到了我的面前。

　　“前辈，您，您要温柔点啊。”

　　我红着脸说道。

　　“没办法，温柔不了，很粗暴的。”

　　他举起我的手，看了看，随后用力敲打了两下我的小臂。

　　“闭上眼睛。”

　　苗老头忽然说道，我心头一晃！变态老头，竟然还要闭着眼睛，太变态了！

　　不过，没办法，我还是将眼睛闭了起来，心里想着，就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　当然，事实肯定不是什么乱七八糟的事情，就在我准备迎接蛊虫噬咬之苦的一刻，却听见苗老发出一些细碎的声音。

　　我不敢睁眼睛，因为我并不了解下蛊的整个过程，还以为苗老在念咒或者是控制蛊虫，然而很快我就意识到不对了！苗老不停地拉我的手，甚至传来了他摔倒的声音！

　　我连忙张开了眼睛，就在此时，在我的面前，苗老倒在了地上，面色狰狞，七窍往外流血，嘴唇发紫，眼睛里一片充血，竟然死了！

　　我吓了一大跳，惊叫了一声，师傅并没有直接冲进房间，我估计他一定是以为我忍受不住蛊虫噬咬之苦而发出的惨叫。

　　我转过身，想要拉开房门，然而手刚刚触碰到房门把手的一瞬间，我看见自己的手上被红色的长发团团缠住了！

　　我慌忙转身，一个恐怖的身影出现在了我的眼睛里，正是刘启民的活蛊——红毛！

　　它漂浮在我的面前，无神的眼睛里黑色的飞虫不断爬动，让我心里直翻恶心。

　　“师……”

　　我的声音还没发出，就看见红毛用红色的长发将我整个人捆住，往后拖拽！在这危机关头，我抓起地上散落的试管，狠狠地砸向了大门，玻璃碎裂的声音终于引起了师傅的注意！

　　在我被红毛从窗户拖出房间的一刻，我看见师傅冲了进来，望着地上死去的苗老头，看着我被拽出房间的身影，他的脸色在这一刻，彻底大变！

　　而我，在此时，却越来越疲惫，越来越困倦，我感觉自己的脑袋越来越重，最后彻底晕了过去。

　　这是第二次我被绑架，当我醒来之后，我看见自己穿着衣服，倒在了一个满是灰尘的破旧房间内，有一扇窗在房间的顶部，有光从房间内照进来。

　　我的意识开始慢慢清醒，此时一下子从地上爬了起来，冲到了房间门口，一拉开房门，我看见四周空无一人，红毛不见了，刘启民也不在！

　　我心里一阵发慌，但是却不敢停留，冲出了房间之后，我顺着走廊往下走，我不知道自己在哪里，也不知道这栋楼的出口在何处。

　　我甚至怀疑，自己是不是还在梦中！

　　红毛抓住了我，但是刘启民却没有关押我，反而给了我逃离的机会！这让我感到非常奇怪，但是此时此刻的我没有这个精力细小。

　　不做任何停留，我笔直地冲到了走廊的尽头，前方是两个岔路，还没出现出口的迹象。

　　就在我思考该往左走还是该往右走的时候，却听见整个楼房内传来了喇叭的声音。

　　“蒋天心的徒弟，还记得我吗？我是刘启民。”

　　竟然是这个王八蛋在用喇叭说话。

　　“这里是废弃的楼房，我在等待你的师傅到来，不过却很乏味，所以想找些乐子。我给你逃出去的机会，不过这里会越来越暗，红毛会在你的身后追赶你，如果你能逃走，那我不会阻拦，算你赢了。如果你被抓住了，那对不起，在你师傅到来之前，我就会让红毛杀了你。我相信，愤怒也许会让你的师傅解开身上的封印。那么，快跑吧，小朋友。”

　　我发誓，这家伙是我遇见过最变态的神经病！

　　果然，就在喇叭的声音消失的一刻，整个楼房忽然间全部暗了下来，就好像是整栋楼都被人用巨大的黑布罩住了一般。

　　随后，我听见身后传来了细碎的声音，好像是头发拖在地上发出的声响！

　　我知道，刘启民的变态游戏开始了，而我，在这楼房内，只有不断奔跑才能生存下去！

　　不敢再有停留，我立刻选择了朝左边狂奔，这完全是凭借感觉做出的决定。不过我的运气不错，被我蒙对了！我跑了约莫300米后，终于看到了往下去的楼梯，心里顿时一喜！此时楼房内越来越暗，我能见到的光越来越微弱。

　　而红毛的声音也越来越近，我开始往下狂奔，顺着楼梯不断下降，然而，就在我以为终于要逃出生天的一刻，我却看见前面的路，下降的楼梯，竟然断了！中间裂开了一个至少有3米宽的缺口，而此时，我已经能感觉到红毛的气息出现在了我的上方不远处。

　　三米的距离，对于我一个孩子来说，根本无法跨越。

　　我试图转身，但是却看见身后的地面上已经有黑色的蛊虫慢慢地爬来，吓的我猛地跳脚，将蛊虫全部踩死。

　　这里会出现蛊虫只有一种可能，红毛离我已经很近了。

　　黑暗是我最大的敌人，三米的缺口是我最大的障碍，红毛是夺走我生命的刽子手。

　　这一回，我真的已经到了山穷水尽的地步！

　　其实，刘启民说的很对，他根本不需要用我来要挟师傅，按照师傅的脾气，一旦我真的命丧红毛之手，他铁定狂暴。

　　只是，我不明白的是为什么刘启民一定要逼师傅发怒！难道就是为了和师傅打一架？这是武痴干的事情，不属于刘启民的性格。

　　不过，当下可不是我胡思乱想的时候！红毛越来越近了，就像是在不断逼近我的死神。

　　“怎么办？怎么办！”

　　我急的就像是热锅上的蚂蚁，在楼梯上来回地踱步。

　　“把你的命给我……”

　　红毛的声音传来了！我整个背部顿时一僵，所有的肌肉都蹦紧了。慢慢抬头，我看见在楼梯口，一个漂浮着的身影拖着一地的红色长发，越来越靠近我，地上爬满了各种蛊虫。

　　“把你的命给我……”

　　红毛越来越靠近我了，我的身后是三米的缺口，我已经无路可逃了！

　　望着自己身后的裂口，我皱着眉头，牙齿咬着自己的嘴唇，那一年小小年纪的我，做了我人生中第一个大无畏的决定。

　　“我就算摔死，也不会死在你这红毛活蛊手上！你等着，刘启民，我师父肯定把你大卸八块！”

　　随后，我转过身，对着裂口开始狂奔，随后纵身一跃，跳向了裂口的对面。只是，3米的距离，终究不是我能够跨越的。

　　我的身子在裂口一半的地方就开始缓缓往下降，最后重重落了下来，如同一只断翅的鸟儿，从天空中坠落而下，永远不可能有再腾飞的一天。

　　不过，我也应了天无绝人之路这句话，我终究还是落了地，只是这一次落地并没有将我摔死，只是将我摔痛了！

　　我的屁股先落地的，就感觉屁股上火辣辣的痛，我立刻从地上爬了起来，摸着自己的屁股龇牙咧嘴的喘气。

　　再抬头看了看，不得不说是我运气太好！这个裂口竟然离地只有一米左右的距离，而且我刚刚已经快跑到底层了，却因为黑暗和恐惧慌张而没看清四周的状况！

　　“哈哈，小爷我福大命大，红毛，你慢慢折腾，我先跑路啦！”

　　劫后重生地感觉真是太棒了，我冲着前方狂奔，虽然还是一片黑暗，但是既然已经到了底层，那出口肯定在不远的地方。

　　整栋楼房内有太多的大门，每一扇看起来都一模一样，黑气密布在我的四周，红毛的声音诡异地消失不见了，似乎并没有追上来。

　　我慢慢前进，此时的安静反而让我心里更加紧张，我不敢伸手去打开这些关闭着的房门，因为我害怕会有什么东西从房门后窜出来。

　　此时整栋楼内已经彻底被黑暗吞没了，整栋楼内没有一丝光。这也影响到了我前进的速度，我分不清方向，在这最后的底层瞎转悠。

　　约莫过去了30分钟之后，因为高度紧张，我的精神开始疲惫，脸上也有了汗迹，退到了墙角里，缓缓蹲下，想要喘口气。

　　只是，我刚刚蹲下，身后却传来了一个很轻的声音，钻入了我的耳朵里。

　　“累了吗？我等你很久了。”

　　这不是红毛的声音，但是却也不是人类的声音！随后我感觉自己的整张脸被一双打手给按住了，我疯狂地伸出手想要将按在我脸上的大手拨开，可是不知道为什么这双大手无比有力，我被按在地上，不停地挣扎，但是却无济于事。

　　“主人告诉我，可以吃了你哦。”

　　我听见这个轻微的声音再次钻入了我的耳朵里，随后，我感觉自己的肩膀上一痛，就像是有尖利的物体刺入了我的肩膀一般，疼的我放声大喊！

　　有东西在咬我！接着我感觉肩膀上的肉和皮肤被狠狠撕扯，整个肩膀就像是要被人砍断了一般，它在吃我的肉，竟然有怪物在吃我的肉！



　　第57章 穷途末路

　　我的头还是被按着，腾出一只手，狠狠地抓咬我的怪物，但是却只是拉下来了一把黑色的头发，这些黑色的头发毫无生气，就像枯萎了一般。

　　“我的头发！不，我的头发！还给我！”

　　我听见声音的主人惶恐地伸出手，从我手中夺回了头发，我借着这个机会，手一撑，整个人往前一滚，躲过了怪物的身体范围。

　　肩膀上的疼痛差点没让我流下泪来，我抬起头看着刚刚我躲藏的角落，黑暗里有一双惨白惨白的手在不断地拨弄刚刚被我拔下来的黑色长发。

　　“我的头发，我最美丽的头发，可恶，可恶，我要吞了你，我要吃了你！”

　　黑暗中的怪物不断地嘶吼，声音虽然轻但是透出邪恶的感觉。

　　我伸出手摸了摸肩膀上的伤口，入手全是血液，我脸上冒出大量的冷汗，不断地后退，不敢靠近那个黑暗的角落。

　　“你还想逃走，你逃不掉！”

　　黑暗里的怪物慢慢走了出来，我依稀能够看见它的样子，先是惨白的双手，长长的指甲如同锋利的匕首一般。

　　接着是如同枯草一般的黑色长发，很稀疏，我甚至能够透过黑色的长发看见它的白色头皮。接着是一件红色的衣服，类似睡衣一般，它是趴着出来的，地上都是血液，我不知道是我流的还是它自己的。

　　令我吃惊的是，它竟然没有下半身，就好像是被人砍断了下半身一般！

　　它慢慢从黑暗中爬出来，地上有黑色的蛊虫不断地爬动，这些蛊虫围绕着它，就像是围绕着自己的身体一般。

　　我已经退到了墙边，看着面前的怪物慢慢抬起头，此时，一切都好似定格了一般。

　　我看见一张并不陌生的脸，一个无辜惨死的女孩的脸，此时却变的扭曲而狰狞，原本美丽而年轻的面庞却在此刻变的煞白，嘴里有红色的血液溢出来，长长的紫色舌头在嘴边来回地舔舐！

　　这个怪物，赫然就是被害死的江晴！

　　我实在没有想到，江晴竟然变成了一个如同行尸走肉一般的活蛊！她浑身都是血，下半身不断地有黑色的蛊虫钻出来。

　　“江晴……”

　　我吃惊地叫她。

　　“你，认识我？”

　　她竟然看起来好像有记忆一般，在我叫她的一瞬间，愣住了。

　　“是的，我认识你，我是来帮助你的，所以你不能杀我。”

　　我虽然心里怕的很，但是这是我的机会，如果江晴还有生前的记忆，愿意帮助我的话，我很有可能能够逃出去。

　　“你是来帮我的吗？那你过来，过来，让我好好看看你。”

　　江晴说话的声音里带着迷茫和困惑，但是却开始变的有些通人性了！

　　我一惊，心里犹豫着，是否要走过去。只是，毕竟我已经没了退路。所以，我开始迈着小步，一点点靠近江晴，靠近变成了活蛊的她。

　　我离它越来越近，它转动脑袋，疑惑地看着我，黑色的眼睛里露出奇怪的眼神。

　　我终于站在了它的面前，慢慢弯腰，靠近它的脸。

　　“你看，我是来帮你的。”

　　我试图微笑，嘴角微微上扬，虽然疼痛让我的笑容看起来很僵硬，但是我依然在努力试图对江晴露出微笑。

　　“傻瓜！”

　　但是，就在此刻，我却看见它的脸上刹那间露出一个非常邪恶的笑容，随后张开血口一下子咬住了我的小腿。

　　“啊！”

　　我惨叫了一声，猛地将脚缩了回来，整个人瘫坐在了地上，小腿上被生生咬掉了一大块肉！血液将我的裤管都沾湿了！

　　剧痛，钻心的剧痛，肩膀和小腿都负了重伤，我甚至连站起来的力气都没有了！

　　“你逃不掉的。哈哈，你逃不掉的。我要吃了你，吃了你……”

　　江晴缓缓爬来，爬向我，黑色的眼睛里放出贪婪的目光。

　　我开始绝望，深深地绝望！一片漆黑，我的面前只有一只邪恶的活蛊，已经彻底到了绝路。

　　“破！”

　　就在此时，我听见远处传来了一声厉喝，随后，我看见远处的黑暗中有光芒照射进来，大门被人一拳打碎了！

　　我转头看去，依稀看见李岩老头和师傅冲了进来，人影闪动我看不真切。

　　“师傅！”

　　我大喜过望，拼命喊道。

　　只是，就在此刻，面前的活蛊似乎是受到了刺激，冲着我猛地扑了过来！

　　这一幕，我没有料到，师傅和李岩老头都没有料到。

　　师傅和李岩老头冲进来的一刻，距离我还有整整一条走廊的距离。

　　而江晴化作的活蛊咬我的时候，我正看着师傅和李岩老头，心里充满了欢喜。

　　“噗嗤……”

　　我听见自己的脖子上传来液体的声音，接着我感觉到自己的脖子上传来剧痛，这种疼痛和肩膀上或者是小腿上的疼痛根本无法同日而语。

　　我的脑袋开始发蒙，好似在这一瞬间没有了意识，我看着自己缓缓往后躺，最后重重地落在了地上，后脑勺着地。

　　我张开嘴想要喊叫，可是却发现自己一点声音都发不出来，嘴里有腥味，不断地有鲜血从我的嘴里往外溢，我想要吞咽，可是喉咙里却传来撕心裂肺般的疼痛感。

　　我听见师傅愤怒地呐喊，我看见李岩老头比师傅跑的还快，我的视线开始模糊，甚至我感觉整个天地都在旋转。

　　这是我今天第二次昏迷，在昏迷之前，我听见的最后的声音是江晴的惨叫声，我看的最后的画面是，师傅狂怒的脸。

　　这一次昏迷，是我人生中最漫长的一次昏迷，为什么说是最漫长的，是因为在这次昏迷的时候，我做了一个非常长且非常诡异的梦。

　　我看见一座巨大的宫殿，磅礴而宏伟甚至比我们的故宫还要大，还要气派。可是此时这宫殿却在燃烧，火光冲天，不断地有哭泣，嘶吼的声音传来，震耳欲聋。

　　我就好像是一个幽灵一般漂浮在宫殿的天空之中，看着这个极尽奢华的宫殿慢慢在大火中消亡。我看见有很多穿着很怪异服装的人从四面八方冲来，涌入了这座巨大的宫殿内。

　　我开始流泪，在梦里，我不知道为什么自己会流泪，但是眼睛里就是止不住地落下泪水。接着我看见有一个非常美丽，非常高贵的女人手握巨大的权杖，从宫殿内走了出来，她的眼睛里闪烁着藐视一切的傲慢，她的美丽让身边的人都露出了贪婪的目光。

　　我看着她走上了人群中巨大的战车内，接着整个宫殿在火焰之中，彻底崩溃。

　　梦到这个时候哑然而止，随后我猛地惊醒。四周一片黑暗，我以为自己在病房里，我记得自己被活蛊咬穿了脖子。

　　我想要站起来，却感觉自己的身体很轻，好似在漂浮一般。我很奇怪，为什么自己会变成这样，但是我认为是自己的错觉，也许是重伤之后的感觉出现了错误。

　　四周实在是太黑了，我想要开灯，于是伸手去摸病房内的开关。

　　只是，我一阵摸索，手上却传来粗糙的触感，就好像我摸的不是病房的墙壁而是石壁。我越来越奇怪，在摸索了一阵之后，没有找到开关。

　　我微微叹气，果然是感觉出现了问题，于是我打算叫人帮我开灯。

　　“有人吗？”

　　我喊话，但是声音非常沙哑，这种声音我从来没有发出过，但是我记得自己是被咬穿了喉咙，所以声音有些奇怪我并不惊讶。

　　还在暗暗担心，以后自己一直是这样的声音咋办啊！

　　我的喊话没有人回答，四周依然一片黑暗。

　　“难道是晚上嘛？”

　　我狐疑地自言自语道。正准备重新回到病床上休息，却在此时，我听见有声音传来。

　　“什么事啊？”

　　一个很是冰冷，尖利的声音传到了我的耳朵里，我竟然开始不自觉地发抖，因为与这个声音一起传来的还有寒冷的气息。

　　“这里太黑了，我看不见，能不能开个灯？”

　　我还是开口请求道。

　　“习惯习惯就好了，以后你就一直会生活在这黑暗里了。”

　　那个冰冷的声音说完我的话后，便离开了，只是让我奇怪的是，竟然没有听见他的脚步声。

　　“什么叫习惯习惯就好？什么服务态度，回头和你们院方投诉你！”

　　我嘟哝了一句，却听见四周传来很多细碎的笑声。

　　“你们听到了吗？那里有个孩子在发疯呢。”

　　“哈哈，是啊，他都不知道自己的状况。”

　　“真是可怜啊。”

　　这些声音竟然和我一样都是啥呀的，还带着一丝丝的嘲笑。

　　我越来越奇怪，怎么回事？这里住的都是喉咙出现问题的吗？

　　我开口大声问道：“请问，这里是哪个医院？怎么不开灯，还有门在哪里？我想要找一下我的师傅。”

　　“哈哈，他还想找师傅。”

　　“太可笑了，他真实太可笑了。”

　　“诶，可怜的孩子啊。”

　　又是一阵凌乱的说话声音，和一阵让我迷惑的嘲笑声。我的话有这么好笑吗？我有什么可怜的？不就是喉咙受伤了吗？

　　我不愿去理会他们，想要重新回到自己的病床上，可是四周很黑，我只能摸索着前行，可是我摸了半天都没有找到我的病床在哪里？

　　然而，就在此时此刻，四周却有火光猛然间亮了起来！

　　我的房间内顿时亮了起来，带来了一片光明。

　　“哼，总算开灯了。怎么是绿色的灯光？这么奇怪！”

　　我自言自语道，只是，就在此刻，我却看见我所谓的病房，却是一个山洞！或者说是一个被建造成监牢的山洞！

　　我不明白，为什么自己会被关在一个山洞内！难道师傅和李岩老头没有救下我？我慌忙转头，却看见那所谓的绿色的灯却是一团绿色的鬼火，正在墙壁上慢慢燃烧。

　　我越来越慌张，越来越恐惧，心里似乎明白了什么事情，明白了为什么那些沙哑的声音会嘲笑我，明白了为什么会有人对我说习惯习惯就好。

　　我慢慢低下头，缓缓抬起自己的双手，那是一双干瘪的，皮包骨头一般的双手，长长的指甲，如同利爪一般。



　　第58章 死了

　　我轻轻抚摸自己的脸，脸部不再是光滑的皮肤，而是冰冷的肌肤，甚至我的手心里还有血迹，我看见自己明明是短发，却在此时变成了长发，干枯的长发散落在自己的身边。

　　最后，我慢慢低下头，看向了自己的脚！

　　我的脚还在，但是我竟然是漂浮在空中，我没有着地！

　　这一刻，我终于知道了，为什么我会在这里，为什么我会清醒过来！

　　因为，我已经死了！我变成了一道阴魂！

　　“不可能，我要是变成了阴魂为什么会有记忆？为什么会有思想！”

　　我开始疯狂地自我安慰，变成了阴魂，这个事实让我无法接受。我感觉自己的情绪很低落，我试图发出正常的声音，但是办不到，我想要踩在地上，可是依然漂浮着，我想要搓热自己的脸，但是依然是冰冷的。

　　“不，不，不可能！”

　　我在山洞内大吼了起来。

　　“哐当！”

　　我背后的铁门被人打开了，我看见曾经吓的我夜不能寐的黑白无常出现在了我的面前，那无情的脸上充满了寒意。

　　“到你了。”

　　白无常一抬手，锁链套住了我的身体，我想要挣扎，但是却办不到，随后黑无常拉着我，两个阴司将我拖出了山洞。

　　“我们要去哪里？”

　　我拼命地大喊。

　　“喝孟婆汤，喝完之后，你就会失去所有的记忆。不过真奇怪，你的问题比别的鬼魂都多，看来要让你多喝几口孟婆汤。”

　　白无常阴冷的声音传来。

　　此时的我心里一沉，要喝孟婆汤了，传说中可以消除一切记忆，过去的孟婆汤，喝完之后，你就会忘记自己的爱人，忘记自己的亲人，忘记自己是谁。

　　锁链拉着我，我被一直拖着，一直往前走，一路上，不时的有阴魂飘过，我越来越恐惧！

　　直到我们出现在荒芜的阴间大地上时，我才不得不承认，自己真的死了。

　　我死了……

　　这是一句让人无法接受的话，却在我没有准备好的情况下降临到了我的身上。

　　悲观，绝望的情感充满了我的身体，我开始沉默，开始想要哭泣，开始我的哭声无比难听，和所有的阴魂厉鬼一样。

　　“哼，总算正常了。”

　　白无常冷笑道。

　　我漂浮在阴间大道上，走了很长的路，很长很长，最后，我看见在前方有很长很长的队伍，很多阴魂都排着队，一个个无力地等候着。

　　“在这里排着，等你喝了孟婆汤，就会送你去投胎，你还小，一生没什么罪恶，判官说不定会让你再做一次人。”

　　黑白无常将我锁住后，正准备离开。

　　却在此时，远处一个牛头阴司慌忙跑来，对着黑白无常小声说道：“前面来了个阴阳代理人正在大闹阴间，你们快点带着阴魂离开，不要被波及到！”

　　我听到这句话的一刻，心里一惊，阴阳代理人大闹阴间？莫非是师傅！我正想冲上去看个究竟，却被黑无常一把抓住。

　　“走！”

　　他拉着我往后退去，我看着前方长长的队伍，却没有看见师傅的脸，心里无比着急……

　　我们总是看见电视里或者是书本中会有这样的描述，强者复活了弱者，或者是有神奇的法宝能让人起死回生。

　　但是，那毕竟是假的。

　　生，死，这个循环对于人类而已是最高的法则，是不能违背的。

　　死了就是死了，要么成鬼，要么成行尸，再也无法复活。

　　纵使你道行深不可测，也无法将失去的生命复生。

　　我被黑无常强行拉走，根本无力挣扎，越来越远，最后甚至已经看不见之前长长的队伍。我的心越来越绝望，师傅一定找不到我了。

　　我不求能够复活，我只是不希望留在这个阴森黑暗的地方，更不希望喝下孟婆汤后落入轮回之中，投胎转世，忘了师傅，忘了我所经历的一切。

　　“小子，走快点！”

　　黑无常死命地拽着我，将我往后拖动，他的力气如此之大，我根本无法抵抗。

　　抬起头，看着阴间黑暗浑浊的天空，最后的最后，自己的归宿竟然是这一片阴暗的大地。

　　这个世界上，好人上不了天堂，坏人也不会下地狱。

　　所有的亡魂，都会被阴司带走，带到这里，阴间！

　　我已经彻底看不见那长长的阴魂队伍，更听不到一丝一毫打斗的声音。我低下了脑袋，心中的绝望变成了悲观。

　　有一个声音在我心里响起来，他对我说，就算师傅找到了我又能怎么样？难道能够复活我吗？还是能让我重新做人？我只会成为师傅的累赘，不如早些投入轮回之中，投胎重新做人，如此一来，对谁都一阵解脱。

　　如此想着，我慢慢从地上爬起来，放弃了挣扎，跟着黑无常缓缓地向前走去。

　　“小鬼，这样才乖，等回头我和孟婆说说，帮你选一个好人家，让你下辈子吃穿不愁。现在，跟我走，要是遇到了发疯的阴阳代理人，我们都要遭殃，能闯进阴间的都不是善茬啊。”

　　黑无常一边说着，一边拽动我手上的锁链。

　　我转过头，深深地想着后方看了一眼，心里轻轻地说：师傅，再见。

　　然而，就在我转过头的一瞬间，耳边却有传来了一声惊天的龙吼之音！

　　随后，有大风吹动我的身体，将我干枯的头发吹的乱舞起来，我看见一条黑色的巨龙从我头顶上飞过，这并非是真的龙，而是拳风化作的恐怖气息。

　　这个世界上只有一个人能做到这一点，这个人，我叫他李岩爷爷。

　　黑无常惊慌地跪倒在地，松开了我的锁链转身就跑，原本就很恐怖的黑面此时竟然布满了恐惧的神色！

　　“别杀我，这个阴魂你们要就拿走，放我一马！”

　　黑无常想要逃走，可是此时却有数张镇魂符从我身后飞过，全部贴在了黑无常的身上，金光绽放，黑无常一下子跪倒在了地上，脸上显出非常痛苦的神色，不停地求饶。

　　我僵硬地转过脸，看向后方，这一刻我看见李岩老头站在我的身后，他的右拳变成了黑色的，面色严肃而凝重。

　　而在他的身边，是我认识的老高，他的手中捏着4张镇魂符，对着我笑了笑。

　　接着便是很多我不认识的人，这些人看起来都是来救我的，可是我一个都没见过。

　　李岩走到我的面前，微微叹了口气，说了一句：“还是晚了一步，诶。”

　　我能听出他语气里的惋惜之情，果然，还是没用，连李岩老头都无法复活我，找到我也没用。

　　“小森，这些都是你师傅的朋友和我们通天会的人，都是来救你的，现在你赶快跟我们走，你师父还在阳间等着见你呢。”

　　老高走了过来，这一次大闹阴间，反响会非常不好，如果再耽搁下去，事情闹大了，阴司从四面八方赶来，这里的人一个都走不了。

　　“你们走吧，我，不走了。”

　　谁都没有想到我会说这样的话，包括李岩，包括老高。

　　“小子，你说什么！”

　　李岩老头是暴脾气，此时跨步过来，一把抓住了我，眼睛直勾勾地盯着我，脸上已经有了怒意。

　　我缓缓低下头，不敢直视李岩老头的眼睛，再一次重复了我的话：“我，不走了。”

　　这一次，所有人都听见了我的声音。

　　“你小子犯什么混！老子拼了命来救你，你现在居然不走了？这里是阴间！你小子别犯傻！”

　　李岩老头要不是因为我是魂体伤不得，如果我还是人身他早就一巴掌抽上来了。

　　“回去了又能怎么样？我能重新做人吗？你不是也没办法复活我吗？难道让你，让我师傅，让大家认可一个阴魂吗？我这样回去，是不是会变成师傅的累赘呢？原本我就是一个不争气的小子，现在变成了阴魂，连成为阴阳代理人的资格都没有了！我，不回去了！”

　　我一把甩开了李岩老头的手，谁都没想到会变成这样的一个局面，同样，谁也无法回答我的问题。老高，李岩，每个来救我的人都默默地低下了头。

　　“李岩爷爷，谢谢你们来救我，你们赶快走吧。我回不去了……”

　　当我说完最后一句话的时候，忽然间有些难过，就好像是心灵深处被刺伤了一般，这种疼痛慢慢弥漫到我的全身。

　　“我们，撤！”

　　李岩老头微微摇头，一咬牙，下达了撤退的命令。我能感觉到四周的空间里有无数的鬼气在慢慢延伸过来，我知道，大批的阴司正在向我这个方向赶来。

　　这一次阴阳代理人闯进阴间的事情，很快引起了阴司们的强烈反应，李岩众人此时退走，还来得及，再晚走一会儿，也许就会被团团包围。

　　我望着渐行渐远的李岩和老高，我知道，刚刚我放弃了重回阳间的机会。我再也看不见碧蓝的天空，再也闻不到花香，也再也无法沐浴在阳光之下。

　　我已经，不可能回去了。

　　我看着暗潮慢慢涌来，从四面八方，鬼气越来越浓郁。

　　就在此时，我看见有黑色的蛊虫爬上了我的魂体，而且蛊虫越来越多，越来越密集，最后这些黑色的蛊虫将我提起，拉着我往远处飞去。

　　阴间是不毛之地，莫说是蛊虫了，连一株杂草都不会长出来，这些蛊虫一定是别人带进来的！

　　只是，此时的我浑身被蛊虫控制着，丝毫动弹不得。

　　蛊虫带着我一路往后撤，速度很快，这群蛊虫的翅膀发出“嗡嗡……”之音，不断地震动，带着我一路往后。

　　飞了约莫5分钟后，蛊虫带着我落在了地面上，我虽然是漂浮着的，可是却被蛊虫围住，无法逃脱。

　　很快，有一个男人从黑暗里走了出来，老式的书生长衫，圆形眼睛，看起来斯斯文文，其实心底邪恶，手段阴狠的刘启民站在了我的面前。

　　“果然不出我所料，你真的没有离开阴间。”

　　刘启民站在我的面前，看的出，他在这里等了很久，身上贴着不少逼退鬼气的符咒。



　　第59章 成为蛊神的契机

　　“你为什么会在这里！”

　　我厉声问道，虽然声音沙哑。

　　“为什么？真是好问题，那我回答你，因为我在等待，等待一个机会，一个能够将你彻底抓在手心里的机会！”

　　刘启民缓缓蹲了下来，眼睛望着我，露出了贪婪的目光。

　　“你想要抓我？”

　　我一愣，并不明白他的意思。

　　“是的，你以为我是为了要和你师傅决斗才会将你弄死的吗？你以为我看中的是一场和后辈的战斗吗？我不是武痴，我为什么要在意一次战斗呢？我在意的是你，或者说，是你这极具灵性的肉体！真是非常完美的活蛊材料，如果用你的身体种植活蛊，我也许能够培养出蛊神级别的活蛊，完成我一生的梦想。”

　　刘启民望着我，伸出手，碰了碰我的魂体！

　　“我已经死了，你要我的肉体也是做梦！我的肉体在师傅那里，你拿不到！”

　　此时此刻，我终于明白了刘启民和师傅赌战的原因，并不是真的为了和师傅决一雌雄，而是为了分散众人的注意力，方便他趁机夺取我的身体！

　　“所以，我需要你来召回你的肉体，只有你这个灵魂在，你的肉体才能乖乖地来到我的手里！”

　　刘启民一伸手，贴了一张淡黄色的灵符在我的额头上，我整个魂体顿时不能动弹了！

　　“好了，时间也差不多了，今天晚上，我会施展还魂蛊，以你为诱饵，召回你的肉身，到了那个时候，我就拥有了成为蛊神的契机！”

　　刘启民越说越兴奋，最后哈哈大笑了起来。

　　“我师傅会阻止你的！”

　　我瞪了他一眼。

　　“蒋天心吗？你以为我杀不了他，就算封印了道行又如何？在我眼里，他不过是一个后辈，随手就可杀死。好了，闭上你的嘴，我们回阳间！”

　　他一招手，黑色的蛊虫再一次将我周身环绕，拉着我跟着刘启民一起行动。

　　蛊神，这个名称听起来很厉害，很玄乎，其实的确很厉害。而且，到了现代社会，几乎没有再出现过蛊神。

　　成为蛊神的标准，只有一条，那就是创造一个拥有灵觉，并且可以不断成长的活蛊。这个标准只有一行字，但是却蕴含了非常深的理念。

　　近代无人成为蛊神，一来是材料难寻，二来是灵异圈一直禁止蛊师炼制活蛊。

　　当然蛊神的接班人并不是没有，有希望成为蛊神的有两个人，一个是苗疆的苗金婆婆，不过年事已高，她年轻的时候很是厉害，但是为人正派，经常追杀很多跨界到中国来偷学蛊术的东南亚法师，曾经一度遭到过追杀，最后杀出重围。不过，也因为年龄大了的关系，她对于创造和开发蛊术已经失去了兴趣。

　　第二个就是刘启民，近代第一大蛊师，近代几乎所有的蛊术都是他创造的，被誉为最接近蛊神的接班人。

　　我被他带回了阳间，正好是晚上，说实话，重新回到人间，我的心情很复杂，因为我对于这世界而言已经变成了异类。

　　“红毛，看着他。”

　　刘启民将我带到位于上海南汇的一栋空无一人的三层小楼里，将我关在了一个空荡荡的房间内，让红毛看守我。

　　看他的样子，是去准备还魂蛊的材料了。

　　还魂蛊是一种很特殊的蛊术，也是刘启民发明的代表性蛊术之一。人在死了之后，灵魂和肉体还是有联系的，我们叫这种联系为思恋。所以，很多人都会在亲人或者是朋友死去之后，偶然间看见他们的魂魄，以为自己撞了鬼，其实不是的。一般这种思恋持续时间是7天，也就是头七，过了头七，阴差会强制将魂魄拉回人间去。

　　而还魂蛊就是利用我和肉体之间的这种思恋，以特殊的蛊虫带着我魂体的一部分，引诱我的肉体前来。

　　当然，这肯定会惊动师傅他们，不过，听刘启民的口气，似乎并不是特别畏惧师傅。

　　关着我的房间并不大，红毛直愣愣地站在房门口，发出一些低沉的声音，很散碎，听不真切。我站在窗口，看着窗外的月色，月光轻柔地照进了我的房间内，照射在我的身上。

　　我浑身开始泛起亮光，空虚而冷漠的灵魂却在这月光之中变的温暖起来。

　　“真是很舒服啊。”

　　我喃喃道，难怪阴魂厉鬼都喜欢沐浴月光，月华之力能够缓解阴魂身上的哀怨，带来温暖的感觉。

　　只是，这样的舒服没有持续太久，房门被打开了，刘启民走了进来，手中端着一个玻璃盒子，其内爬满了各种各样的白色蛊虫。

　　这些蛊虫成长条形，每一只有2厘米长，爬满了整个玻璃盒子，发出“啵啵……”的响声，这就是还魂蛊虫。

　　它们对于人的灵魂非常敏感，蹭过的灵魂会在它们的身上留下淡淡的印记。

　　“过来！”

　　刘启民一招手，我整个魂体无法控制地向他飘了过去，被他一把抓在了手里，狠狠地按进了玻璃盒子内！

　　我整个头部被他全部按进了白色的还魂蛊虫中，即便我是魂魄，可是依然有感觉，那些白色的蛊虫钻过我的脸，爬过我的鼻子和眼睛，钻过我的耳朵。这一幕，要是被平民看见，那肯定会恶心的连吐三天三夜。

　　“小子，你的肉体颇具灵性，你的魂魄也很强悍啊，比我见过所有的人类都要强大，居然和活人拥有一样的触感。真是不可思议。”

　　我听见刘启民的声音，想要还嘴，可是我一张嘴立刻有白色的还魂虫钻入我的嘴里。

　　这个恶心的过程持续了足足30分钟，那些恶心的虫子在我的头上爬了足足30分钟！

　　随后，在刘启民的施法之下，还魂蛊虫慢慢从玻璃盒子里爬了出来，钻入了地里消失不见。

　　而此时的我，已经瘫软在了地上，嘴巴还不断地一张一合，这阵恶心劲还没有过去。

　　“你应该以成为我第一个蛊神级别的作品而骄傲和荣耀。你的名字将载入史册，你将成为灵异圈里无人不知的伟大人物！”

　　刘启民兴奋地在房间里来回踱步，看的出，他很焦躁，甚至有种迫不及待的感觉。

　　“我等了这么多年，隐居研究了数十年，我翻遍了所有的古籍，做了无数个测试，今天，终于有机会完成我伟大的夙愿！我的研究是有成果的，只需要一具极具灵性的身体，我就能够成功，所有的人都会成为我狂热的追捧者，我将是唯一的蛊神！”

　　刘启民的自言自语我一点都不关心，我只是希望，师傅能够阻止我肉身的到来，仅仅如此而已。

　　三个小时之后，我听见门外有声音，刘启民整个人一下子紧张起来，打开门的一瞬间，我看见了自己，一张苍白的脸，无神的眼睛，如同木偶一般的身体。走路的时候一晃一晃，身边环绕着无数白色的还魂蛊虫。

　　“来了，终于来了！”

　　刘启民一下子冲了过去，一把抱住了我的肉身。

　　说真的，见到这一幕后，我从此以后再也没有和男人拥抱过！也算是落下了心理阴影。

　　“恩？果然跟来了，好一个蒋天心，竟然孤身前来，胆子倒是不小，红毛去会会他，拖延一下时间。”

　　师傅来了！我心里一惊，果然还是跟来了，只是为什么没有阻止我的肉身呢？还是师傅为了直捣黄龙故意跟踪而来的呢？

　　“那么，开始了，最简单，也是最疯狂的一步，我要将你的肉身浸入我精心挑选的一百种蛊虫之中，这个过程中你的肉体会被撕扯的支离破碎，但是，当所有的蛊虫全部钻入你的肉身之后，我会一瞬间杀死它们，它们的血液和肉体配合你肉身内的灵觉，会创造伟大的奇迹！”

　　刘启民已经彻底癫狂了，我甚至感觉，站在我面前的不是一个大蛊师，而是一个疯狂的科学家！

　　我看见他从角落里拖出了一个蒙着黑布的巨大木盆，有两人这么长，密不透风。

　　当他将黑布扯下来的时候，我看见的是木盆内密密麻麻，各种各样的蛊虫，蜷缩，扭曲，爬动着，要多恶心就有多恶心！

　　“王八蛋，你要把我的身体塞进这么恶心的东西里？少作践我！”

　　我冲向刘启民想要试图攻击他，不过却被他一道灵符打飞了出去。

　　他双手拖住我的肉身，脸上带着庄严和肃穆，就如同一个伟大的武士在制造一把名满天下的武器一般，我看着自己的身体缓缓没入了群虫之中。

　　所有的蛊虫都开始疯狂起来，我看见自己不断地被撕扯，仅仅几个眨眼的时间，我的肉身就已经被彻底撕烂了。

　　100多种蛊虫，全部钻入了我的肉身内，整个肉体已经没了人形，眼珠都爆了出来！

　　“太完美了，今日，我要成为蛊神！”

　　刘启民的眼中布满了血丝，他将一瓶黑色的药水撒入了木盆内，顿时木盆之中冒出惊人的黑气，弥漫在整个房间内。

　　我听见蛊虫们凄惨的哀嚎，但是却因为黑气而看不真切木盆内的情况。

　　等到黑气散去之后，我看见一个男人站在木盆边上，闭着眼睛，浑身上下没有一丝伤口，正是我自己的肉身！

　　刘启民站在我的肉身边上，眼睛里露出极度的兴奋，我的肉身上，从每一寸皮肤内都透出一股股惊人的黑气，这些黑气带着巨大的腐蚀性，将木盆腐蚀成了一摊黄水。

　　“成了，成了！我是蛊神了！我是蛊神了！”

　　刘启民兴奋地狂喊，甚至想伸出手触摸我的身体，可是就在他的手碰到我肉身的一瞬间，背后的房门被猛地撞开了！

　　整个大门倒塌了下来，红毛摔倒在地上，肚子上被打穿了一个洞。

　　“刘启民，你该死！”

　　我看见师傅站在门外，眼睛里爆发出滔天的怒意！

　　“你能奈我何？你的徒弟已经死了，肉身已经变成了活蛊，你能如何？”

　　刘启民大笑着嘲讽师傅。

　　“我蒋天心发誓，你永远看不见明天的太阳。”

　　师傅脸色阴沉的好似可以滴出水来，我看见他慢慢地脱去上衣，露出了赤裸的上半身。



　　第60章 愤怒的蒋天心

　　“你能杀的了我吗？”

　　刘启民斜着眼看着师傅。

　　“你不是要知道我解开封印后多强吗？很荣幸，你今天有机会了。”

　　师傅右手食指连续点了自己身上4处大穴！每点一下，师傅的上半身就会有一个地方闪出金光，当第四下点完之后，这一刻，我看见师傅的眼睛在一瞬间，变成了金色！而他的身体四周有白色的气流缓缓散开，将整个房间内充满了白色的云雾。

　　而刘启民在此时，却是第一次面色大变，低声自语道：“竟然是仙气！”

　　我记得我从西安回来的时候，我曾经问过游行道人，王风，玄风子一个问题，我问他们，你们会不会仙法。

　　他们告诉我，这个世界上没有人会仙法，因为已经没有仙人了。

　　那时候，我还很不服气地对他们说，我师傅会，结果遭到了很多人的嘲笑，师傅事后告诉我，他面对嬴政之魂的时候，施展的只是普通的道术，为了吓吓嬴政之魂才说是仙法的。

　　当时，我相信了师傅的话，然而如今，我知道，我错了。

　　因为，师傅的确是会仙法的，也是如今的灵异圈里唯一一个会仙法的人，因为，他的身上残留着仙气……

　　师傅如此的愤怒我是第一次看见，就像是一头狂暴的猛虎，光是杀气就足以震慑住任何一个人，包括刘启民。

　　在师傅的眼睛变成金色，身边开始散出白色的雾气之时，刘启民的脸色就开始变的越来越难看，而当师傅站在他面前，开始施展强大的仙法之时，刘启民的脸色简直就和死灰一般。

　　“哼！你还说我师傅不足畏惧！愚蠢！”

　　我在刘启民的身后大声呼喊，声音沙哑地传遍房间的每个角落。

　　“闭嘴！我的活蛊，替我杀死这个人类！快！”

　　刘启民伸手一拍我的肉身，我的肉身猛然间张开了眼睛，我能看见原本属于我的双眼此时变成了一片墨黑，嘴巴里散发出黑气，看起来非常恐怖。

　　听到了刘启民的指令，我的肉身一步步走向师傅，伸出手，手心里有火焰缓缓生成，对着师傅猛地喷出烈焰。

　　这是炎蛊，一种能够喷火的蛊虫。

　　然而，还没完，我的肉身嘴巴微微张开，嘴里幻化出数个如同幽魂一般的鬼物，一个接着一个冲向了师傅。

　　这是幽冥蛊，是一种能够吸收鬼魂的蛊虫。

　　但是，这依然没有完！我的肉身双眼内有绿色的眼泪流下来，这些眼泪滴在地上，却没有印进地里而是慢慢凝聚在一起变成了一摊绿水，缓缓流向师傅，绿水中散发的绿气，带有剧毒！

　　这是绿毒蛊，会分泌出一种绿水，带有邪意，散开的绿气里带有能够毒死猛兽的毒性。

　　师傅遭到了三重夹击，我自己都紧张地想要冲过去帮忙。

　　然而，我的肉身释放的所有攻击，却在师傅一声干脆利落地低喝之下，全部震退。

　　“破！”

　　师傅的厉喝传来，火焰熄灭，黑气溃散，绿烟消失，在师傅的面前一个闪着金色光芒的六芒星阵闪闪发光。

　　“这是我解开第一重封印后的力量，好好享受吧。仙法，破魔光！”

　　师傅右手猛地往前一推，面前巨大的金色六芒星对着刘启民直压而下，这位大蛊师往后猛退，想要再次催动我的肉身攻击，却看见金色的六芒星并没有追着他，而是一下子罩住了我的肉身。变成活蛊的肉身在金色六芒星内不断地挣扎，发出诡异的咆哮，可是这六芒星却纹丝不动，就好像一个枷锁一般扣在了我的肉身上！

　　“蒋天心！你别欺人太甚了！太古蛊虫现，给我咬死他！”

　　被逼急了的刘启民此时也发飙了，从怀里拿出了一个褐色的木盒，很小，只有一个大拇指大小，上面以红白两根丝带绑着。

　　此时刘启民猛地将丝带扯断，打开了褐色的盒子！我看见一只灰色的蛊虫慢慢地从盒子里飞了出来，有指甲盖大小，长着两对翅膀，没有眼睛，但是却有獠牙！

　　“这是我早些年高价买下的太古蛊虫，拥有恐怖的寿命和疯狂的攻击力，蒋天心，别以为你会施展几手仙法就能够奈我何！我一样灭了你。”

　　刘启民焦急地大喊，灰色的蛊虫晃晃悠悠地飞向了师傅。飞行的速度很慢，但是我能感觉到这只蛊虫的不可思议，特别是那对獠牙，给我一种无坚不摧的感觉。

　　果然，师傅甩出一张暴天符后，化作的无数匕首被这只灰色的蛊虫全部咬碎，有些匕首砍在它小小的身体上，却根本伤不到它！

　　这只所谓的太古蛊虫竟然强悍到了这个地步！

　　师傅眉头微微一皱，双手平伸，四周白色的云雾缓缓聚集在了他的手心中。

　　“仙法，白鸟之术。”

　　师傅手中的白色云雾在一瞬间冲了出去，接着在空中化作了一只只快速飞翔的白色飞鸟，这些白色的飞鸟栩栩如生，甚至还会鸣叫，一起撞在了灰色的太古蛊虫身上。

　　当白色飞鸟全部撞击之后，我却看见灰色的蛊虫毫发无伤。

　　“哈哈，蒋天心，你傻了吗？我的太古蛊虫怎么可能被区区的云雾击碎呢！”

　　刘启民哈哈大笑，只是他的笑声却没有持续多久，很快，就在他的眼皮子底下，这只让他无比得意的灰色蛊虫却慢慢地落在了地上，两对翅膀不断地扇动，想要飞起来，可是不知道为何，它的身体就好像一下子变沉了很多，让它根本无法飞翔。

　　“我的白鸟之术不是为了击碎它，而是改变了它四周风的流向，让它无法在风的包围中飞翔。”

　　师傅冷着脸走来，穿过我的肉身，跃过太古蛊虫，站在了刘启民的面前。

　　“你不是要和我打一架吗？今天，看来可以决出胜负了。”

　　师傅右手抬起，手心中缓缓的有金色的光芒闪烁，这光芒让我感到刺眼，令我的魂体剧烈颤抖。刘启民恐惧地转身逃跑，只是他的背后是墙壁，没有出路！

　　“仙法，破邪！”

　　师傅右手上的金色光芒猛然间释放，整个房间内就好像变成了白昼一般，我立即闭上了眼睛，不敢直视这光芒。

　　等过了一会儿之后，我才慢慢睁开眼睛，看见白色的云雾消失了，师傅的金色眼睛也变回了原来的样子，而刘启民此时双眼内流出两行血泪，整个人跪在地上，无声无息，缓缓地倒下了。

　　“留你一命，断了你的道行，费了你的眼睛，算是便宜你了。”

　　师傅踏过刘启民的身子，站在了我的面前。

　　“师傅……”

　　我无言以对，毕竟自己已经变成了阴魂。

　　“恩，你已经变成阴魂了，按照惯例，我必须收了你。”

　　师傅看着我，缓缓地拿出了封鬼葫芦。

　　我明白师傅的难处，阴阳代理人不可能让阴魂长久地在人间驻留，我已经变成了阴魂，他必须遵守这个规则。

　　“您动手吧。”

　　我缓缓地跪了下来，虽然双脚无法着地，可是依然跪在了师傅的面前，深深地向他磕了个头。

　　“感谢您给了我一个家，感谢您一直照顾我保护我，感谢您师傅，您封了我吧，弟子，无怨无悔！”

　　我将额头深深地贴在地上，呜咽着说道。

　　我一直都是一个人，从我有记忆开始，我就一直住在孤儿院里。我看见一个个被收养的孩子，其实真的很羡慕他们，因为他们终于有了自己的家。

　　而我，却一直孤孤单单的，活了整整十年。

　　我看见过人间各种各样最肮脏，最卑劣的事情，我也见到过无数次死亡，我身边的床位总是在换人，那些孩子要么死了，要么跑了，要么失踪了。

　　我一直告诉自己，要活下去，我要看见更广阔的世界。

　　直到，师傅出现在我的面前，直到我住进了上海那个小小的家，直到我明白有个人真心地关心我，我以为自己逃出了悲惨的命运。

　　可是如今，我明白，悲剧之人总是生活在悲剧之中，因为这就是命。

　　我跪倒字地上，师傅一言不发，他在考虑，我暗暗地叹了口气想道。

　　“师傅，您别犹豫了，动手吧！”

　　我下定了决心，大喊道。

　　“你小子快点起来，跪着干嘛？来帮忙！”

　　就在此时，我却听见了师傅催促我的声音，我抬起头，看见师傅在搬动被六芒星困住的我的肉身。

　　“师傅，您在干嘛？”

　　我不解地问道。

　　“我在干嘛？还不是为了复活你小子！”

　　师傅没好气地说道。

　　此时，我整个人愣住了，复活我？师傅没开玩笑？死亡是铁则，生命只有一次，任何人死去了都无法复活，只能投胎！这是所有圈中人都知道的，而且是无法改变的规矩！

　　但是师傅却说要复活我，这让我心中一下子冒出了无数个问号。

　　“师傅，你没开玩笑？”

　　我心中又惊又喜！

　　“恩，你的体质特殊，有机会复活，具体的以后有机会再告诉你，总而言之，你和普通人不同，现在快点过来帮忙，抓紧时间！”

　　师傅再一次催促我。

　　人死不能复生，这是老古话。也是一句真理，我实在是不明白师傅口中所说，我和普通人不同到底是什么意思，不过既然师傅说行，那我肯定得屁颠屁颠跟着。

　　毕竟，要是让我一辈子当阴魂，或者来个投胎转世，那我铁定不愿意啊。

　　当然，要是让我投胎做一回什么富二代，官二代，红三代的，那倒是可以考虑考虑。

　　“你小子瞎笑什么呢！告诉你啊，就算你体质特殊，复活成功的几率也不大，如果你这身体没变成活蛊的话，倒是铁定能成，但是如今变成了活蛊，那就不好说了。”

　　师傅这么一说，我的心顿时提到了嗓子眼里。

　　“我先将你身体内的蛊毒逼出来，然后，我会以一种古老的符咒画满你的全身，你直接附身进入你的身体就行，接下来就听天由命了。”

　　师傅一边说着，一边伸出手，点在了我肉身的风池穴上，随后我看见自己肉身的嘴巴慢慢张开，不断地有黑水从我的嘴里往外流。



　　第61章 师傅失踪了

　　这些黑水冒着浓烟，落在地上的时候，整个地面都被腐蚀出了一个大窟窿。这一流就是足足1个小时，当黑水流尽之后，我感觉自己的肉身明显的瘦了一大圈！

　　随后，师傅在我赤裸的身体上，以朱砂笔开始描画灵纹。

　　“师傅啊，你别用鼻尖戳我的屁股啊！”

　　“师傅啊，那里是我的嘴巴，嘴巴也要画啊！”

　　“臭大叔，那是我的命根子，你别在那里描啊！”

　　大叔在画灵纹，我实在是看的别扭，毕竟是我自己的身子，一个劲地在旁边嘟囔，烦的大叔差点没往我身上贴一张镇魂符！

　　花了半个多小时，我的肉身上被画满了红色的灵纹，师傅口中念念有词，右手掐了一个莲花诀，轻轻点在我肉身的额头之上。

　　这一点，所有的红色灵纹一瞬间全部亮了起来。

　　“大叔，这是什么灵纹，这么厉害！”

　　我吃惊地问道。

　　“北魏时期，有一个方士的爱妻死去了，他很悲伤，到各地探访想要寻找救活他爱妻的方法，却没有任何结果，最后当他心冷寻死之际，有老翁骑白鹤而来，落在了他的面前，交给他一卷经书，里面记载了如何将人复活的方法。不过可惜，这经书里教授的方法只能在人死七天之内施行，超过七天则无效了。可是这方士的爱妻已经死去多日，连这经书内的方法也无力回天！感叹命运多舛，悲痛欲绝的方士还是自杀身亡，但是这经书却留了下来。我有幸读过，不得不承认，这经书是纯粹扯淡的，压根就不可能成功，因为这方法需要死者肉体具有惊人的灵性。不过，如今可以放在你身上试试看。”

　　师傅的解释让我心中猛的一沉。

　　合着这方法他没试验过啊！那还敢说有把握，完全是拿我试水啊！

　　“我了个去，大叔，你不厚道啊……”

　　我才抱怨了一半，就被大叔猛地一震跌入了自己的肉身内。

　　此时，我的肉身内一片红芒，这红色的光芒刺痛我的眼睛，我开始越来越不舒服，越来越烦躁，最后失去了意识……

　　我是在第二天中午醒过来的，当我醒来的一刻，我先是一惊，随后猛地坐了起来，看见一束阳光照耀在我的手上，我的双手并没有变成利爪，而是恢复成了人形！

　　我心中猛的一喜，一下子从床上跳了起来，彻底站在了阳光之中，温暖的日光洒落在我的身上，我感到前所未有的开心和愉快！

　　“太好了，复活了，师傅成功了！”

　　我开怀地大笑起来。

　　此时，我转身，看见自己是住在医院里，而在我的床边，一个人都没有。

　　“大叔人呢？”

　　我正狐疑，走出了房间的门，看见一个护士小姐走了过来。

　　“你是端木森小朋友吗？”

　　护士小姐微笑着问我。

　　我木讷地点了点头，却看见她将一封信交到了我的手里，随后摸了摸我的脑袋说道：“小子，师傅有事离开三个月，医药费老子都交了，你早点出院，然后回家等我。我不在的这段期间，要是有委托，都给老子接下来，好好锻炼锻炼自己。三个月后，我要是回来发现家里脏乱差，你就等着被我收拾吧！蒋天心留字。”

　　我拿着信，双手微微发抖，随后在人来人往的医院里，一声大吼：“你个臭大叔，坏大叔，没天理的大叔！”

　　我这一吼，身边的人都大吃一惊，目瞪口呆地看着我。

　　当天我就回了家，家里的玻璃，茶几都换了新的，只是还是很脏，我叹了口气，大叔说离开三个月，事先也不打招呼，莫名其妙的。不过他不在，我还得继续生活，到厨房间找了块抹布，准备好好做一做清洁工作。

　　只是，当我擦拭师傅房间的橱柜的时候，我却看见里面放着一个黑色的铁盒子，蒙着一层巨厚的灰尘！

　　“臭大叔，都不知道爱干净。”

　　我抱怨了一句，将铁盒拿了出来，只是没想到铁盒很沉，我一时没有控制好手上的力度，一下子将铁盒摔在了地上。

　　铁盒落地的时候，打开了一个小口子，我将铁盒捡起来的时候，正好将铁盒完全打开，令我惊讶的是，里面只放着一张照片。

　　一张看起来有些年份，不过是彩色的照片。

　　照片上是的背景里是一片非常美的地方，犹如花海一般，而在照片上，也站着很多人。

　　照片上那么多人，我还是一眼就认出了师傅，只是和我印象里不同的是，照片上的师傅穿着淡蓝色的道袍，脸上带着恭顺的笑容，很干净很斯文，如同翩翩公子，非常英俊潇洒。

　　而在他身边站着的是一个穿着黑衣，很平凡但是气场很强的男人，而师傅的红色封鬼葫芦此时却绑在他的腰间。他站在人群的中间，脸上还露出一副心不甘情不愿的样子，只是我看见师傅站在他身边，样子很是尊敬。

　　最让我惊奇的是，照片上竟然还有一个奇奇怪怪的骷髅！我不禁好奇，他们拍照，怎么还抱着一个骷髅摆造型！而且，这个骷髅的手里还拿着一本花花公子，真让我受不了，居然还恶搞一个骷髅！

　　而在骷髅的旁边，站着一个木讷的男孩子，有些傻傻的，不过双手里却有奇怪的火焰冒出来。

　　在他们的身后，是一群年轻人，每个人的脸上都洋溢着阳光幸福的笑容。

　　“没想到师傅也有如此年轻的时候啊，这应该是师傅以前的同伴吧，看起来都很厉害的样子啊。”

　　我不禁莞尔。

　　就在此时，忽然间门口传来了一个男人的声音：“的确是你师傅以前的同伴，而且都厉害的惊人。”

　　竟然有人悄无声息间出现在了我的家里，我没有反应，我吓了一大跳，抬起头，看见一个戴着黑色口罩和黑色墨镜的男子站在我的面前。

　　“你是谁！”

　　我开口问道，不自觉地往后退，经历了这么多事情，对于这种不请自来的家伙，我都很堤防。

　　“不必担心，我只是来告诉你，一周之后，杭州会发生命案，会有十个女中学生相继跳楼身亡，到时候会有人上门来请求帮助，你需要接下这个委托。”

　　奇怪的男子说完之后转身就往外走。

　　我立刻追了出去，想问个明白，却发现他的身影一转眼就不见了。

　　“奇怪了……”

　　当时的我感觉真的很奇怪，这男人来无影去无踪的，还以为是厉鬼呢，可是家里四周有结界，厉鬼进不来啊。而且还疯言疯语说了一大堆，我就更怀疑了。

　　然而，当一周之后，李大山带着杭州刑侦处处长亲自登门找我师父的时候，我才知道，真的出事了！而且和这个男子说的一样，十个花季的女中学生，在同一天，同一时间，一起跳楼身亡！死的时候，身上都刻着一个黑色的奇怪纹身。

　　我知道，这一次的事情，肯定又很不简单！

　　李大山带来的这位杭州刑侦处处长名叫张科，办案能力并不强，但是人际关系很好，这一次发生的中学生集体跳楼事件，是他上任以来最大的案件，各方的压力简直就快将他给压垮了。

　　他才求助自己的老朋友，李大山。

　　李大山听了案情之后，立刻带着他来找了我师傅，只是没想到，师傅外出了，就我一个人在。

　　“真是可惜啊，天心不在。我们还是先回去了。”

　　李大山和张科悻悻然地往回走。

　　我摸了摸口袋里师傅的信，咬了咬牙，一下子站了起来，坚定地说道：“这次的案子，我来接！”

　　现代学生学习压力比较大，每年高考，中考的时候都会发生类似的跳楼事件，这个在如今的社会已经算不上是什么新闻了。

　　但是，这一次杭州发生的十所中学，十个中学生同一时间集体跳楼，这就已经超出了普通自杀事件的范畴。

　　当然，这是我独自接下的第一个案子，心里同样非常紧张。一来如果真是厉鬼作祟，那我并没有太大的把握能够对付厉害的厉鬼，一般的阴魂倒是能用师傅交过的几手灵符给镇了。二来是我只有十岁，在别人眼里，怎么可能信任一个孩子的话。

　　所以，对我来说，这件案子可以用考验这个词来形容。

　　花了几个小时时间准备了一下行李和工具之后，下午三点，张科处长的车开到了我的楼下，我搭他的车一起到杭州。

　　坐在车上的副驾驶座上，我看的出这位张处长面色很凝重，中午的时候，如果不是李大山美言，加上师傅确实不在，这位张处长肯定不会同意让我参与这个案件。即便如此，现在我也只是作为顾问的身份加入进来。

　　说实话，第一次自己接受案子和委托，我的压力也不小，甚至可以说是非常大。而且师傅也给不了我什么建议，这件案子如果我不能帮到忙，甚至是给不出好的意见，那等于是倒了我师傅的面子，毕竟我是代表我师傅接下的委托。

　　“小森啊，你入行几年了？”

　　张科一边开车一百年问我，声音虽然听起来很和蔼，但是我听的出他声音里的不信任。

　　这时候要是开口说我刚刚进入这个圈子，那估计张科直接就掉头把我送回上海了，所以我也算是撒了人生中第一个大谎。

　　“我5岁那年就开始偷偷跟着师傅学艺了，今年已经开始独自办理好几个委托了。”

　　我这话一说出口，张科明显松了口气，也没多问什么。我倒是很佩服我自己，撒谎的时候脸不红心不跳的！

　　晚上6点多我们到了杭州，原本张科准备安排我先住下，但是就在我们进入杭州市区不久，他接了个电话，脸色顿时一变。

　　“怎么了？张叔叔？”

　　我好奇地问了一句。

　　“刚刚接到报案，在杭州第三高级中学又有学生想在晚自习期间跳楼，被老师发现后，救了下来，现在人已经被带到派出所做笔录了。重案组也跟着一起过去了，我们也过去看一看吧。”



　　第62章 张科和王金

　　张科一边说着一边车头一转，带着我直奔杭州第三高级中学附近的派出所而去。

　　等我们到的时候，就看见派出所里围了不少人，灯火通明的，而且还有激烈的争吵声传来。

　　我和张科处长一下车，立刻有一位民警同志跑了过来，低声地对张科处长说道：“跳楼学生的家长过来了，想要带孩子走，但是之前的笔录这个孩子一言不发，什么情况都没了解到，重案组的王组长把人扣了下来，结果学生家长和王组长发生了口角，现在有些严重。”

　　张科处长一听，眉头慢慢皱了起来，不满地说道：“这个王金满脑子就想着破案，和群众关系搞的这么僵，以后怎么办案？带我过去看看。”

　　张科一边说着，一边往人群中央走了过去，而我跟在他身后，隐隐感觉有些不对劲。

　　一走进人群里，立刻听到了激烈的争吵声。

　　“你们这么多警察拦着我们干嘛？我要带女儿走，不行吗？有没有王法了？”

　　这是个很是泼辣的女人声音，我探头一望，看见一个穿着红色外套，脸上一路怒意的中年妇女正拉着一个低着头，长头发穿着校服的女孩子。此时这个中年妇女正指着对面的一个大汉骂人。

　　“林女士，不是我们不放你们走。现在新闻你也看了，很多学校都出现了离奇的中学生跳楼自杀事件。您的女儿今天也发生了意外，我们希望从她那里获得一些信息，只是想留她下来问一问，问清楚了就会放你们离开的。希望你们配合一下我们的工作。”

　　说话的是一个穿着黑色皮衣的大汉，1.85米左右的身高，很壮实，剃了个板寸头，脖子上有一道疤痕很明显。

　　“什么！还要留下来？我女儿受了惊吓，我要带她回家，不可以吗？你们警察了不起？能随便扣人？告诉你，你们要是再不让路，我就打电话给电视台，让记者过来把你们都拍到新闻上去，你们还想扣人！”

　　这个林女士显得非常激动，说话的时候脸涨的通通红。

　　此时，大汉还想说什么，但是张科却厉声制止了他。

　　“王金，你搞什么！谁给你权力无缘无故扣人的？还不快把人给我放了！”

　　张科盯着大汉一通教训，此时我站在张科身后，望着这个一直低着头不说话的女孩子，感觉非常的奇怪。

　　自杀，警局，争吵，这么多的突发状况摆在眼前，这个女孩子居然一句话都不说，这根本和普通女生完全不同！在我看来，这个女孩子要么就真的有精神疾病，要么就是被不干净的东西给沾染了。不过只是看一看，我还无法做出判断。

　　“张处长，事情都没搞清楚，怎么能放人走，我不同意！”

　　王金一点面子都不给张科，当面顶撞道。

　　“我是处长，我命令现在你们给我放人！”

　　张科也急了，声音也高了起来，他这么一说，王金脸色一沉，但是没办法，他是重案组的组长，虽然是破案高手，可是毕竟官职低了一些。

　　没办法，他招呼着众人让开了路，张科对着林女士歉意地笑了笑，一边嘴上赔不是，一边还想伸手去摸一摸女孩子的头表示亲切。

　　然而，一直低着头没有动作也不说话的女孩却在张科的手伸过来的一瞬间，躲开了，像是很害怕的样子。

　　张科很尴尬地笑了笑，将手收了回来林女士拉着女孩就往前走，经过王金身边的时候，还不忘狠狠瞪了一眼这位重案组的组长。

　　“王金，今天的事情，写一份报告明天交给我！”

　　张科看见林女士一走，脸色顿时一沉，低声对王金说道。

　　王金嘴一撇，转头的时候看见了我，随后不满地说道：“张处长真是有闲心，竟然在这人命关天的大事发生之时，还有心情去接孩子。毕竟是处长啊。”

　　王金这么一说，顿时四周的人都看向了我，眼睛里露出了奇怪的神色。

　　“哼，给大家介绍一下，这位是端木森顾问，是这一次我从上海请来的办案顾问，加入这一次学生集体跳楼事件的调查。明天的案情研讨会，他会出席。”

　　张科此话一出，四周的人都露出了吃惊的表情！

　　特别是王金，脸上露出了不可思议的笑容，指着我说道：“一个娃娃当顾问？张大处长，你不是开玩笑吧？你让一个小屁孩来给我们当顾问，他懂什么！你不是号称去上海请大师来吗？怎么？这个小孩子就是你所谓的大师吗？”

　　王金当面嘲讽张科，这让张处长脸色更加不好看起来，他冷着脸，催我上车，随后将车门重重一关，发动了汽车引擎。

　　“这个王金，真是越来越无法无天了，仗着自己破案率高，又是老刑警出身，整天在队里拉帮结派！”

　　张科嘴里抱怨着，脸色铁青铁青的。

　　这时候我是不好插话，毕竟刚刚王金的嘲笑是因我而起的。

　　“小森，刚刚那个女孩子看到了吗？有没有什么不对劲的地方？”

　　张科叹了口气，开口问我道。

　　“还没看出来，不过这个女孩子确实比较异常。”

　　我摇了摇头，啥也没说。只是，眼角却能瞟见张科失望的眼神。

　　我被安排在刑侦处附近的一个招待所里，等张科带我吃过晚饭，走了以后，我洗漱了一番躺在了床上。

　　其实，我并非没有什么发现，只是这个发现我还不能确定，所以并没有说出来。

　　我的灵觉一向很好，这是连师傅都很佩服我的地方，因为我的灵觉是天生的，特别是对鬼魅之物非常敏感。

　　之前见到的那个小女孩虽然不说话，但是我并没有感觉到鬼气。只是当她躲开张科的手的一瞬间，我依稀看见了她额头上有一道小小的伤口，还没来得及处理，伤口并不明显，只是我眼睛比较尖。

　　就是这道伤口让我感觉到了不对劲的地方，因为，我在这伤口的附近感觉到了一丝丝很特殊的气息，类似猛兽的气味。

　　一个女孩子，在市里读书，怎么会身上有猛兽的气味呢？我躺在床上，心里直犯嘀咕。

　　第二天一早，张科带我参加了在刑侦处开设的案情研讨会。参加会议的人不少，整个会议室里坐满了人。

　　张科将我安排在了最后一排，等我入坐之后，我听见身边很多人在小声的议论我。

　　“那个孩子就是张处长从上海请回来的？看起来好像就10岁左右吧。”

　　“这么小的孩子，懂什么呀？我们家那个和他差不多大，天天就知道在家打游戏机。”

　　“听说张处长本人对这种玄学一类的很是相信，没想到竟然还真的找了一个回来办案，这要是被反应到上面去，他肯定要被处理的。”

　　议论声很轻，但是还是钻入了我的耳朵里。

　　此时的我，坐在这人满为患的会议室里，却是如坐针毡，脸上发烫，紧张的不行。这种感觉和上一次参加招魂大会时候很像，我非常讨厌暴露在众目睽睽之下。

　　我把椅子往边上移了移，就在这时候，张科开始说话了。

　　“就在昨天，本市发现了第十一例中学生自杀事件，被及时发现和制止，算上这一起，一共发生了11起自杀事件，我想听听各位的意见。”

　　张科开了一个头，四周的人开始畅所欲言起来。

　　我之前还没来得及看案情报告，此时听着众人的发言，这一宗中学生自杀事件的始末渐渐在我的脑海中被构建了起来。

　　三天之前，下午2点，一个杭州市新成高级中学的体育老师在操场上上课的时候，看见了2号教学楼的楼顶上站着一个长头发的女中学生。当时，整个房顶上只有这个女中学生一人，随后，这个体育老师看见这个女中学生猛地跳了下来，一头栽倒在了2号教学楼的楼底下，脑部受到重创，当场死亡。随即，这个体育老师反应给了校方领导，并立即拨打110报警电话。

　　同一时间，在整个杭州十所不同的高级中学，全部都发生了女中学生跳楼事件，而且都有目击者证明跳楼的女中学生身边一个人都没有，不是被人推下来的。

　　法医检查尸体后发现，十名死亡的女中学生身上没有受到过任何外部造成的创伤，可以说并没有受到暴力殴打，同时，在走访和调查中发现，这十名女中学生并没有任何联系，也并没有认识相同的人，可以推断为是完全陌生的十个人。而且案发之前一个小时，这十人都还和自己的同学有说有笑，看不出任何自杀的迹象。

　　十个人，唯一的共同点只有一个，那就是在十个人的背部都莫名其妙地被纹上了一个黑色的圆形纹身，图案非常怪异。而且问过十人的家长之后，都证明这十个女中学生并没有心理问题，也没有纹身的癖好和意愿。

　　可以说，这个纹身就是本次案件最大的疑点。

　　我坐在角落里，渐渐地将整个事件串联了起来，最后，当投影仪放出了这个黑色的纹身之后，我整个人顿时一惊！从位子上站了起来！

　　这个纹身是一个黑色的圆圈，而在黑色圆圈里面则包着一个中文字“十……”

　　我几乎可以猜到，这次的集体死亡事件，有80%的可能和十常侍这个恐怖的灵异组织有关系！再联系到姓林的小女孩额头上那一丝淡淡的猛兽气息，我心里猜测，可能会和梦如晴有关联。

　　不过，没有十成的把握，我还是打算将这个信息埋藏在心里，并没有公诸于众。

　　案情研讨会开了近3个小时的时间，开到最后，讨论的重心已经偏移到了过往几年的自杀案例上，显然，这里除了张科长以外，没有人会将这件案子和灵异事件联系起来。

　　“好了，案情研讨会先开到这里，各部门还是通力配合，加快破案的时间，毕竟现在这件集体自杀案已经引起了市里面领导的重视，群众间也是人心惶惶的。那先散会吧。”



　　第63章 案情研讨会

　　张科宣布了散会，可是，却还没有一个人起立，张科奇怪的看着众人，此时王金慢条斯理地开口了。

　　我这时候才注意到，这位资深的老刑警，竟然从开会到现在一直没有发过言。

　　“我们怎么不来听听张处长请来的小顾问的意见呢？我觉得应该会有建设性地突破。”

　　王金此话一出，张科的脸上表情顿时一僵，接着角落里的我一下子就成了众人视线的焦点。

　　“我想端木顾问刚刚了解案情，应该还不会有什么建议，这次，他就不要发言了。”

　　张科想要帮我打圆场，其实也是在帮他自己解围，毕竟如果我什么都说不出来，就代表了他的无能。当着这么多下属的面，他很难下的了台。

　　“还是说说吧。毕竟是顾问嘛。”

　　王金说到顾问两个字的时候，语气明显加重了一点。张科看着王金，我能感觉的出整个会场里气氛一下子就紧张了起来。

　　我慢慢地从椅子上站了起来，第一次当着这么多人的面说话，我心脏怦怦直跳，脸上发烫，手心里冒汗。

　　“这个，诸位叔叔阿姨……”

　　我刚开口说了第一句，立刻引来了众人的哄笑，王金的脸上笑的和开了花似的，所有人里只有张科一个人用手捂住了自己的脸。

　　“看来，我们的顾问没什么建议了，那就散会吧。”

　　王金哈哈大笑着站了起来，接着我看见众人一个接着一个的从椅子上站了起来，这里开会的人大部分都是重案组的，都是唯王金马首是瞻，警察机关内部的勾心斗角还真是越演越烈啊。

　　王金带头往门外走去，然而，就在他走到门口的时候，却被我叫住了。

　　“诸位叔叔阿姨，请等一下。”

　　我说出这话的时候，心跳的更厉害了，好像自己都能听见自己的心跳声一般。

　　“哦？”

　　王金奇怪地看着我，众人都投来了惊讶的目光，连张科都奇怪地看着我。

　　“我想问一下，是否昨天我见到的那个姓林的第十一名跳楼女孩子身上也有类似的黑色纹身？”

　　我这么一问，王金嘴角一裂，笑了起来。

　　“刚刚不是说过了吗？近期还会和她母亲接洽的，肯定会派女警看一下这个女孩子身上是否有类似的纹身，你刚刚开会没有仔细听吗？”

　　王金这么一反问，众人也都微微偷笑了起来，笑声里带着嘲讽之意。

　　在嘲笑声中，我深呼吸了一口气，将心中的紧张强行压了下去。

　　“那么如果这个女孩子身上没有这个黑色的纹身，你们就会将这个女孩子认定成不是集体自杀事件中的一员呢？”

　　我开口问道，王金正要说话，却被我直接打断了。

　　“如果有这个纹身的话，你们怎么来围绕这个纹身来调查？全杭州市地排查纹身店吗？可以说，你们三天的调查结果，根本没有任何线索，如果这十一起跳楼事件都是背后有人怂恿的，那不一定是这些女孩子去纹身店里纹身，而是罪犯亲手纹上的呢？可是，我刚刚听到，这些女孩子没有一个在出事之前有过和陌生人接触的经历，那这纹身哪里来的呢？”

　　我接连的问题，将王金等一众警官给问傻了。

　　“这个我们会和林女士沟通后，对她女儿再次询问的，线索肯定会有的。”

　　王金的脸色已经有些不好看了，被一个孩子这么质问，让他脸上顿时没了面子。

　　“哦？你怎么问？你昨天没看到吗？你们问了这女孩子好几个小时，对方一句话都没说，你们能问出什么？”

　　我再次问道。

　　王金一下子将手里的笔记本往桌子上一砸，看起来是生气了，不过也难怪，被一个小孩子这么逼问，他却给不出好的回答，这让他的处境很尴尬。

　　“那我们的小顾问，你有什么方法能从这个女孩子嘴里取得情报吗？”

　　王金盯着我，语气变的很不客气。

　　“明天，请让一个警察跟着我，我会去林家问一问，既然你们问不出东西，那就让我来试试吧。我有我自己的方法，和你们不同。”

　　我一边说着，一边走到了会议室的门口，看了王金和众人一眼后，转身走出了会议室。

　　此时的会议室里一片安静，所有人都看着我离开，笑声，议论声，都消失了。

　　此时的我，刚走出会议室，整个人长长地呼出了一口气，脸上火辣辣地发烫，紧张的手心都发疼。

　　“下次再也不再这么多人面前说话了，太紧张了。”

　　我一边自言自语一边走出了刑侦处。

　　第二天一大早，我刚刚起床，洗漱的时候，房门被敲响了。我一打开门，站着一个小姑娘，白白净净的，五官很标志，短发，穿着笔挺的警服，肩章上只有一枚四角星花，我虽然年纪小，不过和师傅混在一起也快一年了，和警察打的交道也不少，自然知道，面前这个漂亮的女警察是最低级的警员。

　　看来是王金派来协助我工作的，当然，一看他的警服这么笔挺干净，就知道肯定是新警察。

　　“你好，我是处里派来协助你工作的，我叫陈雨。”

　　她自我介绍道。

　　对于我而言，之所以昨天说要一个警察跟着我一起去，不过是方便我进门，毕竟寻常百姓看见警察上门还是多少会给一点面子的。

　　“恩，陈姐姐好，你进来坐一下吧，我换件衣服就和你出门。”

　　我对她微笑了一下，把她让进了屋子里。

　　她一进屋子，左看看右看看，显得很好奇。

　　“就你一个吗？你年纪这么小怎么成了神棍呢？你父母不管管？”

　　她开口问道。

　　我被她嘴里的一句神棍给吓了一跳，我还是头一次遇见别人说我是神棍呢，脸上顿时尴尬无比。

　　“我是孤儿，和师傅住在一起，他这几天外出不在，所以我来接手这个案子。好了，我衣服穿好了，我们走吧。”

　　我套了件外套，跟着陈雨出了门。

　　门外停着一辆警车，我坐了上去之后，警车一路带着我们往林家开去，陈雨这女孩子还真是个话匣子，那嘴巴一刻不停，不停地说话，虽然我还小，可是被她这一路唠叨，问话，也弄的晕头转向。

　　等我们到了林家后，我立马跳下了车子，躲开了这个话唠。

　　林家住在杭州下城区，接近武林广场，这已经是市中心了，林家的条件不错，家里的房子也大，我和陈雨走到林家门口的时候，却看见林家在搬场。

　　我一愣，好端端地干嘛从杭州市中心搬走呢？

　　我快步走了上去，林女士看了看我，又看了看我身边穿着警服的陈雨，脸色一下子沉了下来。

　　“你们又来调查吗？没什么好说的，你们快点走，我还要搬家呢！”

　　林女士没等我们说话，就下了逐客令。

　　“林女士，我们就是来问一下情况，您别这么大敌意啊。”

　　陈雨毕竟是个新手，没有老警察的气场，说出来的话，林女士根本不听，一个劲地赶我走。此时站在陈雨身边的我，仗着自己身子矮小，往林女士手臂下面一钻，一下子蹿进了林女士的家里。

　　“你个小伢儿怎么钻进去了，快点出来！”

　　林女士说的是杭州话，一下子就追了进来。

　　此时的我看见房间里已经变的空空荡荡，三室一厅的大房子里左边的房间里传来一声声低吼的声音，这声音乍听起来就像是狗的声音，房间的门是关着的，但是我却能感觉到一股不寻常的气息。

　　林女士追进来后，一把拉住了我，将我往门外拽。陈雨也冲了进来，焦急地说道：“林女士你别激动，他还是个孩子，您别激动。”

　　“什么孩子！这么缺教养，给我出去！”

　　林女士大喊大叫起来，她这么一喊，左边关着的房间里低吼声顿时消失了。

　　林女士拉着我，不断地往外拽，我转过头，看着她，厉声说道：“阿姨，你要是赶我走，就没人救你女儿了！”

　　我这句话一说出口，林女士愣住了。

　　“你，你刚刚说什么？”

　　林女士拉着我的手反而更加用力了，我能感觉到她情绪的惊人变化。

　　“我说什么，你肯定听清了，阿姨，你女儿的问题很严重，你这么藏着掖着，肯定会出大事情的，这种事情你没办法去医院，医院也没的治，但是我能帮上忙，我就是干这行的！”

　　我焦急地说道，林女士一下子傻了眼。

　　陈雨此时站在我的身边，奇怪地看着我，她没听懂我和林女士之间的对话。

　　“你这么小，我能相信你的话吗？我的女儿，你真的有办法治吗？”

　　林女士说话的声音有了一些些颤抖，她动摇了。

　　“我的职业不方便透露给你们，不过你女儿这个状况拖久了是要出大事情的，不仅她自己的安全有问题，而且很有可能会威胁到你们全家人。你放开我，让我进房间试试看。”

　　林女士缓缓放下了抓住我的手臂，我看见有泪花在她的眼睛里打转。

　　“我们家乖女儿从昨天晚上就开始不对劲，在房间里不停的上蹿下跳，甚至还不停地学动物怪叫，我的丈夫早亡，是我一手带大女儿的，当时发现了女儿的异常，我急的不行，想要带她去看医生，可是她根本不让我靠近，我只能将房门锁了起来，不让她出来，今天早上我去看她的时候，她蹲在地上，还在房间里随地大小便，就和野兽一样，我吓死了！请了市里精神病院我的老熟人来看，结果他告诉我，我女儿的状况不是精神问题，他还和我说，可能和我家的风水有关系，所以，我找了人来搬家，搬到我在市里的另一处房子里去！”

　　林女士这么一说，正好和我心里的心思一模一样。

　　“听我的，这和风水没关系，是有人害了你女儿，你打开门，让我进去看一看。”

　　我郑重地说道。

　　“那，那就拜托你了，小朋友，要是我女儿好了，我一定好好感谢你。”



　　第64章 林家的异状

　　林女士拉着我的手，一个劲地对我道谢。

　　“陈姐姐，你的手铐借给我。”

　　我拉着陈雨，示意她将手铐给我，她疑惑地看了我一眼，随后还是将手铐递给了我。

　　“林阿姨，你让工人们都走开，然后你自己也退出去，把房门关上，这里就留下我一个人就行，切记无论听见什么声音都不要开门进来。等到我说能进来，你们才能推门而入。听到了吗？如果你放心不下，提前推门进来，很可能害死你的女儿和我。”

　　我表情严肃地对林女士说道，她吓了一大跳，随后惊慌地点了点头。

　　人就是如此，在一个人感到绝望的时候，往往会抓住一切救命稻草，即便这根救命稻草是个十岁的孩子，而且看起来并没有什么特殊的地方。

　　林女士留下了左边房间的钥匙后，和陈雨一起退了出去，我反手将房门关上。

　　此时屋子里一片安静，过了一会儿，左边的房间里又出现了一声声低吼。

　　我慢慢走到左边的房间门前，深呼吸了一下，随后左后拿出了一张从家里带出来的暴天符，精神高度集中，随后慢慢地将钥匙插进了房间的钥匙孔里。

　　钥匙慢慢转动，传来了开锁的声音，房间内的低吼又停止了。

　　房门此时被打开了，我并没有急着开门，而是将身体躲到门框的另一边，用指尖缓缓推开了房间的门。

　　“吱嘎……”

　　房门被推开了，我紧紧捏着暴天符，里面传来一股淡淡的臭味，应该就是林女士说的早上房间内被她女儿随地大小便，异味传出来的。

　　一片安静，没有任何动静，我往后退了一步，缓缓转过身，随后右手拇指塞进嘴里，用牙齿咬住了拇指的指尖，另一只手高举暴天符！

　　此时的，我正面对着房间，然而令我惊讶的是，房间内一个人都没有！整个房间都是空着的！

　　“怎么会！”

　　我一愣，就在此时，我感觉眼前一黑，随后一个巨大的影子一下子压在了我的身上，将我压倒在了地上，我捏着暴天符的右手也被重重地按在了地上，动弹不了！

　　此时，一张少女的脸出现在了我的面前，正是林女士的女儿！

　　只是，此时的少女已经完全没有了人的样子，她的嘴里长出了尖尖的獠牙，脸上的皮肤上长出了细碎的绒毛，长长的头发披在脸前！

　　最大的变化，是她的眼睛，从人类的眼珠变成了一道细细的长线，这就是野兽的眼睛！

　　此时的她踩在我的身上，紧紧地盯着我，就好似在看着她的猎物一般。

　　“果然，不出我的所料，被妖气感染了！”

　　此时的我终于证实了自己的猜测，林女士的女儿，这个第十一个跳楼的女孩子，被妖气感染了！所以我才会在第一次看见她的时候感觉到野兽的气息！

　　此时的我能肯定，她遭到过妖怪的攻击！

　　“你要是还有人性的话，就让我起来，我能救你。”

　　我艰难地对她说道。

　　“吼！”

　　回答我的是一声兽吼，接着我看见她张开尖利的牙齿，对着我咬来……

　　我被林女士的女儿压着，她的力气惊人不说，张嘴就冲我咬了过来。她的尖牙锋利的很，这一口要是真咬中了我，估计怎么也得缝个十来针，而且我还不知道，她被妖气感染后，是不是身上带了毒性。

　　这时候，我干了一件特别不地道的事情。当然那时候年纪还小，也没顾虑的太周全，我一把揪住了她的头发！

　　我们一般看女人打架，特别是长头发的女人打架，那肯定得揪头发，因为疼，而且因为效果好。我捏着暴天符的手不能动弹，但是另一只手可以。

　　我这一抓，算是使上了吃奶的劲头，一下子将林女士的女儿的头给拉住了！

　　她头低不下来，只能冲着我不停的叫唤。

　　“起开！”

　　我喊了一声，一下子将这个女孩子给踢开了，趁着个机会，我整个人往后一缩，灵活地站了起来，退到了墙边上。

　　此时手里还攥着一把头发，当时心里还想着：这要是等这姑娘清醒了，看见是被我抓的头发，那还不得骂死我啊！

　　此时，偌大的房子里，只剩下了我和趴在地上如同野兽一般的林女士女儿。

　　我们双眼互相盯着，我不管乱动，因为刚刚的交锋已经让我明白，林女士的女儿受到了比较严重的妖气感染，身体开始变的和野兽一般，怪力，灵巧，嗜血。

　　这里说一下，所谓的被妖气感染，如今并不多见。但是在明代以前却不少，这和妖怪越来越少了有一定的关系。

　　一般来说，一些有了道行的妖怪，喜欢喝人血，吃人肉，这不是在电视里看到的剧情，这是事实。因为人类作为万物中最聪明的一类，据说血液是很富有灵性的，即便是一般的没有灵觉的人类，他们的血液也能成为妖怪嘴里的美味。

　　当然，不是每次被妖怪的攻击，人类都会死的。这时候，部分体质比较弱的人类会受到妖怪散发出来的妖气感染，渐渐地变成和野兽一般。

　　就好像我面前的这个女孩子，肯定是不知道在哪里遭受过妖怪的攻击，不过并没有死，而是轻微的擦伤，但是依然被感染了。

　　被妖气感染之人，并不是绝症，这是有的救的！

　　师傅曾经教过我，有一种我们平时经常看见的石头，可以用来驱散妖气，这就是玉！

　　纯度越高的玉，内部越是纯净，将玉贴在受到妖气感染之人人中之处，随后用手轻轻击打三下受到妖气感染之人的百会穴，此人就会从鼻孔里将妖气排出，被玉石吸收后，此人就会无恙。

　　当然，方法归方法，可是要制服这样一个受到妖气感染的人类，那是难上加难。

　　更何况，那一年我才十岁，而且我还不能灵活的使用各种道术。

　　不过，虽然我本领不到家，可是我有个聪明的脑子，这一次，我可不是仅仅依靠身上的灵符制服面前的女孩儿。

　　和林女士的女儿对峙了半天之后，我开始缓缓挪动步伐，估计她也是被我刚刚的反抗给吓住了，一时间竟然没有再次扑上来。

　　我缓缓围着她转圈，最后身子转到了背对厨房间的地方，此时我脚步停了下来，然后猛地往后一跃，跳进了厨房间！

　　我这一个突然的举动，惊住了趴在地上的女孩，她怪叫一声冲了过来，双手拍打着厨房的大门，状态越来越癫狂。

　　厨房里也是空无一物，但是好在灶头还没搬走！我将从陈雨那里借来的手铐，放在了灶头上加热，直到我自己都握不住这手铐为止！

　　随后我用布包着手铐，慢慢走到了厨房间的门口，透过玻璃看着还在不断敲打厨房大门的女孩。

　　我伸出手，慢慢地将厨房的门打开了，随后就在我厨房门一打开的空隙，女孩一下子就将手伸了进来！这是野兽的本能，我看准机会，一下子将房门死死拉住，将她伸进来的那只手给压在了缝隙里！

　　女孩的手被我这么卡着，整个人开始疯狂地嚎叫，声音里充满了痛哭和凄惨，就像是受伤的野兽一般！

　　“别嚎了，我在救你诶！”

　　我实在是受不了这恐怖的嚎叫，双手看准机会猛地松开，女孩一下子将手收了回来，整个人下意识地低头却看她的双手。

　　在这一刻，我猛地冲了上去，虽然我个子小，但是不代表我身手慢！我将烧热的手铐一下子扣在了女孩的手上。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺地惨叫从女孩的嘴里传了出来，我看见她的皮肤被烧热的手铐烫的血肉模糊，巨大的痛苦让她整个人猛的一抖，随后身子一软，瘫倒在了地上。

　　“昏了？”

　　我自己都吓了一跳，本来我是打算，先烫伤她，让她感到恐惧，不敢进攻我，然后我再想办法制服她，没想到她竟然直接疼昏了过去，这倒是省了我很多力气。

　　从腰包里取出一块小玉佩，这是师傅平时最喜欢用的玉石类工具之一，虽然小，但是很精致。

　　我将玉佩按在她的人中之上，随后一边念咒，一边用手轻轻拍了她百会穴三下。

　　果然，不一会儿就有黑气从女孩的鼻子里冒了出来，很浓很诡异，血红色的，全部都被玉佩吸收了进去。

　　此时，整块原本碧绿的玉佩居然变成了血色！

　　而林女士的女儿，此时脸上的绒毛渐渐消失，尖利的牙齿也自动脱落了，我翻开她的眼皮，眼睛也变的正常了。

　　“进来吧！”

　　我对着门外大喊道。

　　“哐当。”

　　林女士听到声音后夺门而入，一下子冲到了她女儿的身边，抱着她昏迷的女儿一个劲的哭。

　　“女儿啊，宝贝女儿啊，小师傅，没事了吧？我女儿没事了吧？”

　　她拉着我问道，泪眼婆娑的。

　　我笑了笑说道：“没事了，就是手上被烫伤了，等一下你带她去医院吧。对了，等她醒了，最好还是来找我们做一下笔录。麻烦你了，林阿姨。”

　　“没事的，应该的，谢谢你小师傅，您真是我们的大恩人，大恩人啊！”

　　见到自己的女儿恢复了正常，她拉着我的手，不停地道谢。

　　“对了，林阿姨，你女儿出事之前，有没有接触过什么奇怪的人？”

　　虽然我猜测这位林女士估计并不知道什么有价值的线索，不过我还是顺口问了一句。

　　“没什么人啊，我女儿很乖的，天天按时上学按时回家，没什么特别的人来找过她。”

　　果然，这个林女士什么都不知道，我微微叹了口气，拉着陈雨正想离开，却被林女士叫住了。

　　“等一等，小师傅啊，好像我女儿前两天说在学校里看见过一只很大的黑狗，她说从来没见过这么大的黑狗，而且很凶很恐怖的，当时黑狗还扑上来咬别的同学，最后不小心抓伤了她。这件事情后来学校来赔礼道歉的。这个，是不是妖怪啊？”

　　林女士说道最后，声音里带着颤抖，毕竟对于老百姓来说，妖怪什么的都太遥远了，现在亲身经历了，对于她来说简直就是一场噩梦。



　　第65章 大黑狗

　　“大黑狗？”

　　我一愣，心里思索着：难道是我猜错了？不是梦如晴干的？还真是妖怪作乱吗？

　　“哦，对了，林阿姨啊，你女儿身上有没有纹身啊？”

　　我忽然想到了黑色纹身的线索，急忙问道。

　　林阿姨一愣，随后惊讶地看着我说道：“小师傅真是神人哦，有的有的，突然出现的，我还骂了她一顿，在她的背后，她说是自己长出来的！”

　　我一听，整个人愣住了，自己长出来的纹身！

　　没有和陈雨一起回刑侦处，对于那个勾心斗角的地方，我小小的心灵实在是很讨厌，虽然我比普通孩子早熟一点，但是对于大人之间的争权，我是一点兴趣都没有。

　　现在是杭州的下午6点，天空开始慢慢变暗，夕阳西下。我独自走在返回的路上，不时的有路边的行人穿过，我低着头，踢着地上的小石子，没太注意。

　　只是，我慢慢的发现，自己越走身边越安静，等我抬起头的时候，居然发觉，平时很热闹的街道，此时竟然一个人都没有了，连一辆车都没有出现，空无一人！现在可不是凌晨，街道上怎么会没人！

　　我一下子警惕了起来，就在此时，我看见道路的远处，夕阳的余晖之下，一个巨大的身影慢慢走了出来。

　　一只黑色的，巨大的，恐怖的身影！

　　那只林女士对我说过的黑色的大狗！此时此刻，它慢慢转过头，无情的黑色眼珠看向了我，我注意到，它嘴边流下的口水，竟然是血红色的！

　　街道上一个人都没有，天空中的夕阳染红了整个天空。

　　我从没见过如此巨大的犬类，体型简直可以和一只小牛犊媲美了，浑身的黑色毛皮上闪烁出淡淡的光泽，血红色的液体从它嘴里流下来，不知道是不是血。

　　它的眼睛盯着我，那双黑色的眼睛里一片深邃，就如同两颗墨色的宝石，让人看不穿。

　　我不敢乱动，我还无法肯定，对面的这只黑色大狗是不是妖怪，如果是梦如晴操控的变异妖兽的话，那我逃也没用，只能被迫一战。

　　“小家伙，你在玩火。”

　　令我吃惊的是，对面的黑色大狗竟然开口对我说话了！我一愣，能够开口说话，口吐人言就代表这只黑色的大狗并不是妖兽，而是正宗的妖怪！

　　这下子局面更加麻烦了，如果是妖兽的话，行为和野兽没有区别，我还有逃生的机会。但是如果是妖怪，它想要攻击我，我要担心的不仅仅是它的利爪也尖牙，还有那带有感染性的妖气和各种各样妖怪的手段。

　　“玩火？”

　　我一愣，双手背在了身后，开始在腰包里摸灵符。

　　黑色大狗看了我一样，眼神里露出了一丝鄙夷的神色。

　　“你不用担心，我来找你不是为了要杀你，我只是来警告你，这一次的自杀事件比你想的要复杂很多，你最好不要继续介入，不然的话，会死的很惨。”

　　黑色大狗的话让我心里一沉，果然还有我没猜到的隐情，而且我心中有种感觉这只黑色的妖犬并不是这一系列自杀事件的罪魁祸首。

　　“那，你能告诉我，到底是谁在背后策划了这一系列的自杀事件吗？”

　　我焦急地问道。

　　黑色妖犬仰起头，在巨大的红日之下，浑身黑色毛皮的它看起来无比神骏，妖犬低沉的声音传来。

　　“两周前，有一个千年道行的妖怪从沉睡中醒了过来。身体虚弱的它需要补充精力，年轻少女的血肉是最好的补品。”

　　黑色妖犬说完之后，一个闪身消失不见了，我想要追问，可是却看见它的身影消失在了夕阳之下，黑夜在不知不觉间降临在了杭州这座美丽的城市上空，那些刚刚消失的人群此时又渐渐地充满了整个街道。

　　我缓缓抬起头，嘴角露出了一丝苦笑，喃喃自语道：“千年妖怪吗？师傅啊，你徒弟这一次可是接了一个了不得的委托啊。”

　　或许老百姓不明白千年妖怪是什么概念，接触最多的恐怕就是白素贞，妲己这样在神话里出现的妖怪。

　　当然神话是夸张的，千年道行的妖怪还不至于能够翻山倒海这么厉害，但是有一点，也绝对不简单。

　　幻化成人，懂一些高深的妖法，变化之术，嗜血好杀都是千年妖怪的特质。而最让人头痛的是如果一个妖怪活了千年，那无论是见识，知识，经验都非常丰富，对付起来那会非常困难。

　　灵异圈里最近的一次千年妖怪动乱，还是发生在70年代，当时是在贵州附近，据说请了好几个圈子里的厉害人物出手，才在老林子里抓住了它，最后给封了起来。

　　只是，让我想不通的是，这头犬妖算怎么回事？到底站在哪一边？还有，如果真的有千年妖怪需要补充精气，那为什么不直接吞噬了这些女孩子，反而要让她们跳楼自杀呢？这都是说不通的地方啊。

　　不过，这犬妖没有攻击我，我也算是脱离了险境，快步走回了自己住的房间。

　　这一夜，我睡的很不踏实，特别是1，2点的时候，我根本就没有睡着。

　　我不是一个怕黑的孩子，也不是因为思念师傅，而是我总感觉在黑暗之中有人在盯着我，我整个身体都不自觉地颤抖，脊梁骨冒出一丝丝的冷汗。

　　我几次从床上起来，开了灯之后，却什么都没发现。最后我只能承认是自己的心理原因，然而，这种被盯梢的恐怖感觉，我直到天亮还是心有余悸。

　　因为没有睡好，第二天我参加早上的刑侦处会议时，简直是哈欠连天，缩在角落里几次差点睡着了。

　　等散会了之后，我本想着找个阳光灿烂的地方补上一觉，毕竟这起案子主要的侦破力量不是我，而是重案组。

　　可是，我刚想踏出会议室的门，就被张科给叫住了，他邀请我去他的办公室坐一坐，我心里一愣。

　　之前在林小姐家发生的特殊经历，我已经在电话里和他说的很清楚了，可是他依然拉着我面谈，我心里多少有几分猜测，这位张大处长肯定是有什么特殊情况发生了！

　　会议室在3楼，张科的办公室在4楼，我跟着他爬楼梯的时候，走在他的身后，我个子不高，所以走路的时候，基本职能看见张科的腰部和腿部。

　　虽然张科并不是老派刑警出身，但是作为一名老警察，他走路一直很挺，腿脚很灵活，虽然年纪和李大山差不多，可是我能看的出来他身体比很多上班族的小青年要好的多。

　　然而，今天却让我有些意外，因为他走路的时候，左脚好像不太灵便，有些跛。

　　当然，我没将这个小事情放在心上，等跟着他走进办公室后，我坐在了沙发上，微笑着说道：“张叔叔，您找我什么事啊？”

　　此时，我却看见张科走到自己的门边上，反手将自己的房门给锁上了，他这么一个动作，倒是引起了我的注意！

　　“张叔叔，您锁门干什么？”

　　我站了起来，紧张地问道。

　　张科并没有理睬我，而是走到自己的办公桌前，从抽屉里拿出了一个小小的用塑封袋包着的盒子，这个盒子是黑色的。大小和我的手掌差不多大。

　　张科将盒子放到了茶几上，随后点了根烟，我能看见此时的张科开始有些紧张，点烟的时候手指好几次打不着火，抖的厉害。

　　“小森啊，昨晚，昨晚，我被一群蝙蝠冲进家里，袭击了……”

　　张科这么一说，我心里顿时一惊。他的家住在杭州江干区附近，虽然说不上非常繁华，可是也并不荒芜，这种地方，平时看见几只蝙蝠就不错了，怎么会被一群蝙蝠袭击！

　　“怎么回事？张叔叔。”

　　我紧张地问道。

　　“昨晚，我和老婆都睡觉了，窗户和门都关的很严实，可是等我们睡下去不久，约莫12点左右，我老婆就把我推醒了，说听到窗户外面有敲打的声音，我醒了之后，也确实听见玻璃上不停地发出‘噼里啪啦’的响声。我开了灯，结果看见，窗户外面黑压压的全是蝙蝠！我当时吓了一跳，还摔了一跤，这么多的蝙蝠，足有上百只，我从来没见过这么多的蝙蝠啊！像是发了疯一般不停地冲击我家的窗户！我老婆当时就报了警，很快就有局里的同事带着消防部门过来，到了早上3点左右，蝙蝠都被驱散了，我正想歇口气，结果，结果，我看见一直躺在房里不出声的女儿，正被一只黑色的蝙蝠咬中了脖子！”

　　张科说到这里的时候，手上的香烟都吓的掉在了地上，整个人还因为恐惧而有些颤抖。

　　“蝙蝠呢！”

　　听到这个情况，我立刻问道。

　　“被我和老婆抓住了，给打死了，这个盒子里就是。我听到过你昨天的事情，我怕是不是我女儿也是被妖怪袭击的！”

　　张科的话欲言又止，我也没空再多问什么。

　　如果真是被蝙蝠妖袭击的话，那我必须现在就去驱妖气，我将塑封袋打开，将里面的黑色盒子拿了出来，缓缓打开了黑色的盒盖。

　　里面躺着一只硕大的蝙蝠，身体僵硬，双眼突出，肚子上破开了一个大洞，血迹都干了，也没了气息。

　　我将手指咬破，滴了一滴血在这死蝙蝠的身上，却看见我的血液一下子没入了这只蝙蝠的皮肤里，就好像被吸收了一般！

　　随后，整只死蝙蝠化作了一片黑雾，我连忙用手捂住自己的鼻子，将盒子扔在了地上，跑到窗边，打开了张科办公室的窗户。

　　等黑雾散去之后，我看见，地面上黑色的蝙蝠尸体不见了，只留下了一颗短小但是尖利的野兽牙齿。

　　“小森啊，这，这是妖怪吧！”

　　张科刚刚一看见黑雾立刻躲到了沙发背后，此时看见黑雾散去了才站了出来，轻声问我。

　　“不，这不是妖怪，你放心，你女儿没什么大事。打破伤风针还有狂犬病疫苗就行。”

　　我皱着眉头说道，听到我的话后张科明显松了口气，脸上露出了一丝安心的笑容。



　　第66章 民间高人释慧

　　“那这是什么变的？”

　　张科顺口问了我一句。

　　此时，我缓缓转过身，抬起头，严肃地望着张科，一字一句地说道：“张处长，这次的案子，必须全权交给我来处理。否则的话，会出大乱子的。这只蝙蝠，是妖法所化。”

　　“小森，没这么严重吧？妖法，这个不是真的吧？”

　　张科听起来声音有些将信将疑。

　　我当然知道，如果让重案组那群人，甚至是面前的张科信任我，肯定是不可能的。所以我话锋一转，说道：“妖法之类的，您不用管，这样，您将陈雨调给我，另外，如果我通知您需要大批警力的时候，您一定要帮我的忙。”

　　我说这话的时候很认真，表情也很凝重，对面的张科听到后，不自觉地点了点头。

　　“这就行了，下午您让陈雨来找我，这次的案子，我只能告诉你，非常不简单。”

　　说完之后，我将地上的妖怪牙齿收了起来，大步走出了张科的办公室。

　　妖怪和我们这些灵异人士一样，有道行这一说，同样也会些法术，这就是妖法。妖法讲究的不是杀伐，而是变化。

　　因为妖怪的体型身材比我们普通人要强上很多，速度，力量，灵敏都要高出我们这些人类，但是，在法术的修习之上，妖法却并没有太多厉害的招式，更多的是一种幻术，变化，以及障眼法。

　　中午的时候，我在食堂吃饭，几个上了点年纪的食堂阿姨挺喜欢我的，总是给我不少菜，也特地给我留了一个座位。

　　我正端着饭盒坐下来，就看见陈雨出现在了食堂的门口，往里面张望。我挥了挥手，陈雨冲我一笑，走了过来。

　　“你们看，这不是新进来一批低级警员里的陈雨吗？”

　　“是啊，听说她人挺漂亮的，看来还真是。”

　　有细碎的议论声传了过来，陈雨微微皱了皱眉头，走到了我的面前。

　　“小朋友，有乖乖吃饭吗？”

　　她冲我甜甜一笑，坐在了我的对面。

　　“陈姐姐这么快就来了啊，我有好好吃饭哦。不过，你还真受欢迎啊，这么多人都在议论你。”

　　我也听见了四周的议论声，故意调侃她一句。

　　“哼，太烦了，躲都躲不开，你快点吃，下午我们去哪里？”

　　陈雨开口问我。

　　我扒拉了两口饭后，想了想说道：“我带你去找我师傅曾经和我说过的，一位高人，住在西湖区边上。名叫释慧。”

　　释慧是一个住在杭州西湖区边上的老人，年纪差不多80岁左右，我师傅曾经和我提起过他，说他是咱们这个圈子里公认的佛陀转世，生出来的时候满屋金光，颇为轰动。据说，他的佛力很是高深，但是却一直没有出家，独居在西湖边上。

　　很快，陈雨就托人查到了释慧的地址，下午我们两个人驱车到了释慧的家。西湖区一直是杭州最热闹的区域，毕竟是非常著名的景点，每天来来往往这么多人，都是来看断桥的。

　　我和陈雨到了释慧家之后，还没敲门，就听见里面传来了一个祥和的声音：“请进吧。”

　　这一声请进，让我和陈雨都吃了一惊，我心中暗道，果然是有道行的前辈啊。

　　推门进入之后，我看见了一个穿着简单灰色衣服，光着头的老人正平静地坐在阳台上晒太阳，两条长长的白色寿眉从他的眼角挂了下来，长长的耳垂上比我的要大好几倍，面容安详，额头微微有金光泛出。

　　这就是释慧，我看见他的第一眼就知道，他不简单，佛陀转世的说法可能是真的！

　　我和陈雨走了进去，微微对他弯腰。

　　“您好，释慧爷爷，我是蒋天心的徒弟，阴阳代理人端木森，今日是有事来麻烦您的。”

　　我很客气地说道。

　　“哦？是天心的弟子啊，来，走过来，让我好好看看。”

　　释慧脸上扬起一个淡淡的笑容，随后冲着我招了招手。

　　我赶忙走了过去，站在了他的面前。只见，他伸出手轻轻一点我的两边肩膀，随后用手撩起了我的留海，看着我梅心处的那个淡淡的火焰印记。

　　“天心的徒弟真是了不得啊，非凡人啊，小朋友，你将来的前程真是说不准啊。”

　　他的这一番话倒是说的我心里一阵混乱。

　　“前辈，是这样的，我们这次来是想请您帮个忙，帮我追踪一个千年老妖。”

　　我说出了自己的想法。

　　释慧在我们圈子里是有名望的，不是因为他能和我师傅一样招魂捉妖，也不是因为他能想行悟和尚一样施展金刚之力。而是因为，他有一个很厉害的本事，就是追踪，或者说是感知。

　　这和之前我没敲门，他就知道我和陈雨到了门口是一个道理。

　　我希望借助他这种厉害的感知力，帮我追踪一下这个到底是什么千年妖怪，还有它到底躲在哪里。

　　释慧微微一笑，随后说道：“我想已经有人警告过你了吧，让你别插手这件事情，你确定还要继续介入进去吗？”

　　释慧和尚这么一问，我心里立刻惊讶起来。

　　黑色妖犬曾经警告过我的事情，我谁都没有说过，可是为什么释慧会知道？感知到的吗？

　　“前辈，您怎么知道有人警告过我的？”

　　我吃惊地问道。

　　“小朋友，我虽然足不出户，可是这杭州每个角落里发生的事情我都知道。其实不用你提前通知我，我早就知道你会来寻我。”

　　释慧从椅子上站了起来，拉着我的手，走进了房子，陈雨此时连忙跟了上来。

　　他带着我们两人走进了房间，应该是他的卧室，除了卧室该有的家具以外，我看见在他的床边放着一盆水，是用铜盆装着的。

　　“来，我带你看一看，你要知道的一切。”

　　释慧拉着我走到了铜盆边上。

　　当释慧接近铜盆的时候，水面发出微微的波纹，而当我走进铜盆的一刻，整个水面就好像沸腾了一般，开始往外冒泡。

　　“果然是天生有着极好的灵觉啊，我这水取自西湖莲叶上的露水，每天取一滴，集合而成，受到佛力的保护，很是神奇，能够感知四周的异样气息和波动。你将你身上的那个妖怪牙齿放进铜盆水里。”

　　我再次吃了一惊，释慧竟然连我身上带有妖怪牙齿都知道！我没有多说什么，反手从口袋里摸出了妖怪的那颗尖牙，投入了水中。

　　这一刻，我看见，妖怪的牙齿没入水中之后，原本清澈的水面立刻泛起了白色的水泡，接着整个水面开始泛白，就好像是从清水变成了牛奶一般。

　　“这怎么回事！”

　　我大吃一惊，惊讶地问道。

　　“还没结束呢。”

　　释慧微笑着让我继续看。

　　此时我再次低头，却看见整个铜盆内的白水，在几个眨眼间有一半变成了黑色！好好的一盆水，在这一刻竟然变成了一半乳白，一半墨黑！

　　“好了。”

　　释慧微微一挥手，我只感觉眼前一晃，随后再次看向铜盆，铜盆内的水再次变回了清澈的模样，而妖怪的牙齿正安静地躺在水中。

　　“恩？你们刚刚看到了什么吗？看你的样子好像很吃惊啊。”

　　陈雨满脸奇怪地盯着我，她没有灵觉，看不见铜盆中的变化。

　　我没理睬她，拉着释慧的手问道：“前辈，刚刚那是怎么回事？那一半乳白，一半墨黑，是什么意思？”

　　释慧伸出手，从铜盆内捞出了那颗尖利的妖怪牙齿放进了我的手里。

　　随后轻声说道：“这世间，有一种狼妖，出生之时便是一黑一白。为罕见的妖怪，然而，同时出生的两头狼，却有着完全不同的脾气和秉性。黑狼骄傲，霸道但是不会作恶。白狼阴险，狠毒喜欢为所欲为。两妖狼互相争斗多年，最后会一起灭亡。你遇到的便是黑狼，而你要对付的，便是白狼。千年狼妖，你可明白，其中有多大的风险吗？”

　　这一次，我终于明白了，那根本不是什么大黑狗，那是一头狼妖！

　　“那么，前辈我还有一事不明，为何这白狼如今出示，却要冒着被人类追杀的危险吞食人类女孩呢？”

　　我接着问道。

　　此时，释慧慢慢蹲了下来，凑近了我的耳边，小声但是很清晰地对我说道：“十常侍里，曾经有过一个成员，名叫白狼，是十常侍里的狠辣角色，多年之前被数名北方的道士联手封了起来，我想，此白狼或许就是彼白狼吧。”

　　释慧的话在我耳边回荡，我还没回过神来。

　　然而，就在我想要再次请教的时候，陈雨却接了一个电话，随后脸色大变。

　　“小森，刚刚接到队里的电话，那十个死去的女孩遗体，全部都失踪了！”

　　陈雨的话，让我一瞬间明白了过来！

　　陈雨接到电话后，我和释慧老爷子做了个揖之后，急匆匆地拉着陈雨就出了门，一头钻进了车里。

　　“小森，你这么急干吗？重案组那边的王金队长已经过去了。”

　　陈雨奇怪地看着我。

　　“快开车，我们现在就到林女士家里去，快！”

　　我催促着陈雨，这小妮子满脸疑问，但是还是发动了汽车，驶向了林女士家。

　　我坐在车子里，脑子里一直在飞快地思考，从我知道这十个少女跳楼事件，到我来到杭州见到林女士的女儿，她的身上有伤口后被妖气感染，随后我救下了林女士的女儿，又遇到了黑狼妖来警告我不要多管闲事，再到张科处长家里被蝙蝠群攻击，最后是我来到释慧家，知道了黑白狼妖的事情。

　　整个事情的来龙去脉在我脑海中渐渐勾勒出来，一个真相慢慢地浮现到了我的面前。

　　所有事情的真相，就看等一下我到林女士的家里会发生什么情况。

　　45分钟后，我和陈雨到了林女士的家楼下，陈雨正在关车门，我却说道：“陈姐姐，带上你的警棍还有电击器，等一下说不定有用。”

　　陈雨被我这么一说，顿时一愣，不过还是将警棍和电击器插在了皮带上，随后我一路小跑带着陈雨直冲林女士家。



　　第67章 联手

　　“咚咚咚……”

　　我焦急地敲响了林女士的家门，可是里面一点声音都没有，安静的很。我连续敲了好几下，也没人给我开门。

　　就在此时，我听见了房间内传来了一声女孩子的尖角声！听起来很像是林女士的女儿的声音。

　　此时，不用我说，陈雨也已经反应了过来，随后抬起脚踹在了大门上。我原本以为她这一脚能将大门给踹开，结果，林女士家的大门纹丝不动。

　　“防盗门真麻烦。”

　　陈雨嘟哝了一句，打开手机，拨打了110。

　　“嘭！”

　　一声玻璃碎裂的声音从林女士的家里传了出来，我一听这声音心里暗叫一声：不好！

　　随后也没知会陈雨，自己就往楼下跑，可是实在是身材太矮小，个子不高，下楼的速度并不快，我又心里着急，结果一个不留神，一头栽倒了下去，整个人滚下了楼梯。

　　等我从地上爬起来的时候，就感觉脑袋晕晕乎乎的，陈雨连忙跑了过来，看见我的时候，吓了一大跳！

　　“小森，你的头流血了！”

　　她指着我的脑袋，眼里露出惊慌。

　　“我说，姐姐啊，你别看着我啊，快点往林女士家后面跑，快去，准备好警棍和电击器，快！”

　　我推了她一把，陈雨点了点头，给我丢下了一包餐巾纸后，跑下了楼。

　　“哎呦喂，不会留疤吧。”

　　我摸着自己的脑袋，又疼又麻的，抱怨了一句之后，捡起了餐巾纸，一边擦着血迹，一边往楼下跑。

　　等我冲到林女士家大楼后面的时候，看见了惊人的一幕！

　　那头之前我见过的黑色狼妖正扛着昏迷的林女士女儿，因为林女士的家是小区的最后一排，所以基本上除了住户以外，就没什么人往这里来。

　　陈雨脸上带着惊恐，双腿发抖地站在黑色的狼妖面前，手里握着警棍，却都抓不牢。也难怪，一个女孩子，看见这么大而且恐怖的妖怪，能够不晕倒就不错了。

　　“小森，这，这，这是什么怪物！”

　　陈雨强装镇定地说道，只是她说话的时候声音在打结。

　　“你站到我身后来吧。”

　　我走到陈雨的面前，虽然那年我才10岁，可是毕竟也是个男子汉，肯定不能让女孩替我阻挡妖怪吧。

　　“让开。”

　　黑狼妖开口对我说道，声音很低，但是带着怒意。

　　“你不能带走这个女孩子。”

　　我冷冷地说道。

　　“让开！别逼我咬死你们！”

　　黑狼妖双眼内露出了杀意，我能感觉到它的情绪在慢慢失控，说实话，和这个大家伙正面打斗，十个我都不是它的对手，所以，此时我最好不要激怒它。

　　“你的兄弟，今天早上偷走了还存在在法医那里的十具跳楼少女的尸体，你知道吗？”

　　我看着它，反问道。

　　果然，我一提到白狼妖，面前的这个大家伙双眼内微不可察地露出了一丝恍惚。

　　“我知道，那又怎么样？现在，我就去把这个女孩子送给我的兄弟，你们要是阻碍我，我就连你们一起都杀了！”

　　黑狼妖凶狠地说道。

　　我微微摇头，叹了口气后开口道：“你不是要带着这个女孩送死，而是要救她。对吧？”

　　我此话一出，陈雨和黑狼妖的眼睛里同时露出了一丝惊讶！

　　“你在乱说什么！”

　　黑狼妖对着我咆哮。

　　“我没有乱说！有人告诉我，黑白两头狼妖同时出生，一方死亡，另外一方也会死亡。但是黑狼骄傲却很正直，白狼阴险而且狠辣。作为十常侍里的白狼，它当年被道士们封印了起来，也许是你，也许是十常侍里的别人，将它放了出来。为了快速获得精气的补充，它需要吞噬人类。可是如今已经是1999年了，不要说妖怪吃人，在杭州就算是被人发现路边死了十来条狗都能上报纸。而且如果白狼杀掉一个女孩，在如今的社会，立刻会引起巨大的波澜，更别说是杀死十个了。所以，你的兄弟，也就是白狼妖选择了利用妖气感染的方式，控制这些女孩子，让她们跳楼，看起来是因为学习压力太大而自杀的，谁都不会注意这些女孩是不是见到过一头巨大的白狼。而之所以安排她们同一时间跳楼，恐怕这和白狼的恢复时间有关系吧。”

　　我的话说到一半，停了下来，看着黑狼妖。

　　“的确，白狼的身体有些状况，需要在同一时间吞食十个少女，才能恢复，所以才会安排她们一起跳楼！可是，你也别太得意了，别以为你什么都猜到了！我可是妖怪，不会救人类的，背上的这少女，我会送到白狼那里，提高它的力量！”

　　黑狼妖一边说着一边抬起了前爪。

　　“不，你不会的，因为你打从一开始就没想着要杀死这个女孩，你在她的额头上留下的伤疤，是为了提前感染她，让她不会被白狼妖迫害。而你今天冒着被人类看到的风险，出现在这里，恐怕是因为你知道，白狼偷了十个少女的尸体，在吞食了她们之后，肯定会来找这第十一个少女，强行吞噬了她。因为已经治好了伤，所以这第十一个少女也许仅仅是为了满足它的口腹之欲吧。”

　　我的第二段话一说出来，黑狼妖彻底愣住了。

　　它看着我，一句话都说不出来，此时我听见林女士的大楼里有警察的声音传来，开始有询问的声音传来。

　　黑狼妖明显着急了！

　　“让开，就算你是对的，我也不会将这个女孩交给你们，你们人类保护不了她，你根本不了解白狼有多恐怖，你根本不明白，修行千年的它有多门残忍。我警告过你，不要再介入其中，不然会死的很难看。”

　　黑狼妖冲着我龇牙，这一次嘴里流下来的却不是血红色的唾液。

　　“你注意到了啊，之所以上一次我流下的口水是血红色的，上一次我就是和白狼激斗，被它两爪就打伤了，只有我才真正明白白狼的厉害。快滚开，这个少女我来保护。”

　　黑狼妖越来越激动，对着我亮出了獠牙。

　　陈雨此时吓得不轻，却看见我一步步走向了黑狼，走向了这个满腹杀机的妖怪。

　　“小森，你干嘛！”

　　陈雨惊讶地看着我。

　　我对她摆了摆手，就这么一步步走向了黑狼妖，站在了它的面前，它下意识地往后退了一步。

　　“人类，站住，再靠近我会撕碎你的。”

　　黑狼妖的双爪在地上拉出了一道道裂痕。

　　“只有你我联手，才有机会保护这个少女，如果你不接受我的帮助，我只能告诉你，你连在白狼面前自杀的机会都没有。你保护不了她，没有一点机会。”

　　我看着黑狼，平静地开口道。

　　“躲开。”

　　黑狼的双眼内依然有很深的敌意，它步步后退，已经退到了墙角里，我能看的出来，它在克制着对我的杀意和想要撕碎我的冲动。

　　此时，有风出来，吹乱了我的头发和黑狼的黑色毛发。

　　“白狼，已经化作人形了吧。”

　　我站在风中，轻轻地开口。

　　而这一次，对面的黑狼妖双眼内第一次露出了惊讶的神色。

　　妖怪，可以化成人形。这个并不是什么奇闻，连老百姓都知道。

　　但是，只有我们这些活在灵异圈子里的人才知道，什么样的妖怪才能化成人形。

　　这类妖怪，我们称为大妖。

　　修炼百年甚至是千年，它们道行深厚，能够隐藏自己的外表，化作人类的模样。不过，其实化作人类模样的妖怪并不是很舒服。

　　打个比方，你让一头老虎变成了人类的模样，将一个老虎的身体塞进一个人类的外壳里，虽然有变化之术，但是肯定是不习惯的！

　　但是，能够化成妖型依然是强大妖怪的一大标志。

　　黑狼妖答应了我的联手要求，至于原因，这个家伙没有说。它只是告诉我，今天晚上让我在此地等它，准备好一场恶战的准备。

　　放下林小姐的女儿后，它几个跳跃消失在了小区后面的杂草堆里。

　　等警察找到我们的时候，陈雨已经吓的说话都不利落了，而我则扶着林小姐的女儿，一脸阳光灿烂地看着满脸怒意的王金重案组队长。

　　回到了刑侦处后，我和陈雨被叫到了张科的办公室里，我随便卖了卖萌，说了两声漂亮话后，就从张科的办公室里溜了出去。

　　今晚还有一场硬仗要打！嘴里说着和黑狼妖联手能够支付凶恶的白狼妖，但是我心里其实是很慌张的。

　　盘膝坐在床上，看着放满了各种灵符的腰包，因为我现阶段只会用灵符，所以压根就没带其他一些厉害的工具前来。

　　思来想去，最后，我还是跑到房间隔壁的前台处，借用了一下电话。

　　“喂，请问是通天会上海总部吗？李岩老头在吗？”

　　好吧，面对一头千年妖怪，我决定找外援！

　　“什么什么？不在，出去了？那在你们通天会发布任务多少钱？什么，100000人民币起！算了。”

　　人要是运气背起来，那简直就是要逆天了，我原来以为我师傅已经很奸商了，没想到师傅口中灵异圈的圣殿，通天会里发布个任务居然这么贵！

　　被逼无奈之下，我拨通了老高的电话。

　　“喂？高伯伯啊，我是小森啊，你方便来一次杭州吗？”

　　我礼貌地问道。

　　“什么？你在西藏！这么远啊！那算了……”

　　我把电话给挂了。

　　居然这么巧，两个人都不在！这下子我可真慌了，原本想的挺好的，依靠师傅关系多叫几个帮手来帮忙，可是现在都不在上海！

　　难道还真要我一个小屁孩去和千年妖怪对决？我可是听说过的啊，当年为了封印白狼妖，各方派出的道士里有一半重伤，还有一个甚至死了啊！

　　想着想着，我就浑身发抖，真相抽自己嘴巴子，许什么承诺，夸什么海口，接什么委托！

　　随着时间一分一秒过去，我连续打了十来个师傅以前的朋友电话，结果还真是点背到了极点，一个都不在江浙沪！



　　第68章 大危机

　　平时看看他们懒散的很，怎么现在都勤快起来了！

　　当走廊上的钟走到下午6点的时候，我知道，这一回真的找不到外援了，至于自己上了！

　　带着一大包灵符，我站在卫生间里，看着窗子里小小的自己，深呼吸。

　　“你是蒋天心的徒弟，绝对不能怂！”

　　我指着镜子，对自己说道。

　　随后，一转头，毫不犹豫地走出了房间门。

　　这一次的降妖，绝对不能让人类参与进来，因为一旦人类参与进来，因为和妖怪战斗，靠手里的子弹是没用的，靠勇敢和决心更没用。

　　唯一能依靠的只有自己的本事，以及运气。

　　等我到了林女士家楼房底下的时候，天色已经彻底暗了下来，我缓步走到了楼房的背后，一片昏暗，什么都没有。

　　我正奇怪，黑狼妖怎么还没来的时候，却看见面前有绿光闪过，随后一个庞然大物出现在了我的身边。

　　“你来的真早啊。”

　　黑狼妖站在我的身边，低声说道。

　　“恩，你兄弟人呢？”

　　我向四周张望，奇怪地问道。

　　“它已经来了。”

　　我忽然听见黑狼妖说了这么一句话，我正奇怪，转过头看向它！

　　然而，这一刻，我却看见它身上的黑色毛皮正在慢慢变色，昏暗之中我依稀能够看见它的毛皮变成了灰色！

　　昏暗的地方，只有白色的东西看起来是灰色的！也就是说，站在我身边的是白狼妖！

　　我大吃一惊，正要后退，却看见白狼妖一下子冲了上来，一口咬住了我的肩膀，随后狠狠一撕，我肩膀上一大块肉被它扯了下来。

　　疼的我立刻大叫了一声！

　　只是，我这一声大喊，却没有惊动任何人，四周的公寓和楼房里就好像没有人一般，悄无声息。

　　我连滚带爬地往后退，面前的白狼吞下了我的血肉，绿色的眼睛里闪烁出兴奋的光芒。

　　“太棒了，太棒了，我听妖姬说你是个非常棒的灵体，没想到，还真是！太棒了，吞了你胜过吃100个人类，真是上天的恩赐，知道我现在力量没有恢复，所以赐给我如此美妙的灵体，哈哈！”

　　白狼妖慢慢直起了身子，接着我看见黑暗之中，它的身体发生了剧烈的变化。

　　一声声皮肤断裂的声音，骨头粉碎的声音，肌肉扯断的声音传来。

　　几分钟后，我看见昏暗的阴影里，白狼要渐渐变成了人形，他慢慢地走出了黑暗，站在了路灯之下。

　　白色的头发，原本清秀的面目变的无比狰狞，尖利的指甲，赤裸着身体，背后拖着长长的白色尾巴，眼睛里发出绿色的光芒。

　　此时嘴角咧出邪恶的笑容。

　　“我又不是唐僧，一个个都想要我的灵体，妹了！”

　　我低声咒骂了一句，黑狼妖不知道跑去哪里了，我可不能和面前的白狼妖正面交战！

　　连忙爬了起来，从腰包里抽出一张暴天符，往肩膀上的血迹里一沾，随后往天上一洒！暴天符立刻变成铁质的匕首刺向对面的白狼妖。

　　因为我的道行不够，暴天符只能化成一把匕首，此时猛地刺向白狼妖。

　　而我趁机往后狂奔，一边跑一边大喊救命。

　　“救命，救命啊！”

　　“来人啊，救命啊！”

　　我对着四周的房子大喊，希望能有人打开灯，能有人冲房子里走出来。

　　然而，整个小区里一片安静，什么声音都没有，好像所有的房子都是空着的。

　　死一般的寂静，我迷茫了？

　　整个小区都空了，人都到哪里去了？都失踪了吗？

　　白狼妖看着飞向它的匕首，满不在乎地轻轻一挥手，将暴天符幻化出来的匕首打飞了出去，随后一步步走向我，并不着急，绿色的眼睛盯着我，露出贪婪的目光，它的舌头不停地舔舐着他的牙齿。

　　“别叫了，没用的，这里所有的人都被我迷晕了。我可是花了一个下午的时间啊，不过你们还盯的真是紧啊，要不是多亏了我的好兄弟，或许我还无法在晚上伏击你呢。”

　　白狼妖一边走一边说道。

　　我一怔，狐疑地看向它，它竟然说是黑狼妖帮了它的忙。

　　“别开玩笑了！黑狼答应我和我联手一起对付你！”

　　我开口大声反驳道。

　　只是，就在这一刻，一个熟悉的声音从我背后传来。

　　“是我告诉白狼的，毕竟它是我的兄弟。我帮它引开你们和警察，而它挨家挨户地释放妖气，迷晕附近的人类。”

　　黑狼妖的声音从我身后传来，声音很沉，带着一丝丝的愧疚。

　　我惊慌地转过头，看见面前巨大的黑色身躯，它之前还答应和我联手对抗白狼妖的它，此时却挡住了我的去路。

　　“哈哈，我的兄弟啊，你真是做的很好，等我吞食了这个人类，然后重返十常侍，夺回我在十常侍里的地位，我会带着你一起享尽荣华！”

　　白狼哈哈大笑起来，笑声中还伴随着几声高亢的嚎叫。

　　“黑狼妖，怎么回事？你出卖了我！”

　　我冲着黑狼妖大喊道。

　　黑狼却撇过头去，不看我，只是开口说了一句：“对不起，但是，它是我的兄弟，我们的生命捆绑在一起，我还不想死。”

　　是的，这一刻的我终于明白了。黑狼不愿意死亡，所以，它选择了妥协，而牺牲了我。可怜的我还以为自己掌控了全局，虽然没有请到援兵不过至少还有机会联合黑狼一起制服白狼。

　　然而，此时此刻的我却站在两头狼妖的中间，受伤的肩膀上流血不止，整条手臂已经开始麻木了，状况非常危急。

　　“原来，我中计了啊。”

　　我恨恨地说道。

　　我被两头妖狼包围在了中间，情况可以说是危机到了极点！

　　“对不起。”

　　黑狼妖对我轻声说道，声音传出一丝歉疚。

　　“哈哈，我的兄弟啊，你总是忘记你是个妖怪，我们是妖！人类不过是我们的食物，你为什么要向他道歉呢？这些人类吃牛肉，羊肉的时候，有没有像这些食物道歉呢？”

　　白狼向我走了过来，变成人形的白狼妖的确很俊美，堪称是个美少年，只是，这个美少年的脸上露出的那一丝邪恶的笑容，让我从心里感到厌恶。

　　“等我吃了他，我就能重新变成大妖。”

　　白狼妖开始加速奔跑，我只看见昏暗的灯光下，一双绿色的眼睛不停地晃动，向我冲了过来，我能听见它粗壮的喘息声音。

　　我从地上爬了起来，向着左边狂奔，只是，我还没跑两步，就被黑狼直接撞了回来，滚在了地上。

　　“黑狼，放我走！你这是作恶你知道吗？”

　　我大声对着黑狼吼道。

　　我看见黑狼的眼睛微微一怔，但是随后微微摇动自己的脑袋，在我的四周徘徊，封住了我的逃跑的路线。

　　“我没的选，人类。”

　　黑狼低声地对我说道。

　　“兄弟，做的好！哈哈，我来了！”

　　白狼几个翻腾，整个人越跑越快，眼看就要冲到我的面前了。

　　“黑狼，你虽然是妖精，但是你有你的骄傲，你有你的尊严，放我走！你的兄弟已经痊愈了，力量会慢慢地恢复的！现在你让它吞了我，就是助纣为虐！这是你想要的吗？黑狼妖！”

　　我对着黑狼大声喊道，心里发急，急的直跳脚。背后的白狼越来越近，眼看就要追上我了，以我现在的力量，被它咬住之后，肯定没有活路。

　　黑狼微微低下了头，它在犹豫，它的天性正义，但是白狼的话却在影响它，我能看的出来，它的内心无比纠结。

　　“黑狼，别听他的，别放走这个小子，天下绝没有第二次这么好的机会，送上门来的美味，为什么不吃！”

　　白狼妖此时距离我只有不到10米了，几秒钟的时间就能冲到我的背后。

　　我转过头，看着一直低着头的黑狼，最后开口说道：“黑狼，妖亦有道，问问你的内心。”

　　这是我最后说的话，在我说完这句哈后，白狼已经冲到了我的背后，两只手一下子按在了我的肩膀上。

　　“小子，你逃不掉了。”

　　白狼妖低下头，在我耳边说道，我甚至感觉到它的舌头舔在我的脸上，那种湿漉漉的感觉。

　　我整个人已经无法动弹了，因为恐惧，因为害怕，更是因为绝望。此时此刻，在这个偌大的小区里，没有一个人能来帮我，甚至没有一个人知道我在对付两个妖怪。

　　也许，他们明天早上连我的尸骨都看不见。

　　我感觉到白狼妖身上的妖气包围着我，甚至连我去摸灵符的手都被它钳住了。我听见它张开嘴巴的声音，我感觉到它嘴里散发出来的腥味。

　　我慢慢闭上了眼睛，心里默默地说道：臭大叔，果然没你不行啊。

　　“嘭！”

　　却在此时，我听见一声剧烈的撞击声，我猛地睁开眼睛，看见黑狼跃过我的头顶，狠狠撞在了白狼妖变化的人头上。

　　我吃惊地转过脸，看见这巨大的黑色影子闪过，随后我感觉到肩膀上的压力一下子消失了，脚下一滑，我跌倒在了地上。

　　倒在地上的时候，我惊讶地看见，撞向白狼妖的正是黑狼，我看着黑狼全力的撞击，将白狼撞飞了出去。

　　“黑狼……”

　　我不可思议地看着站在我面前的这头巨大的黑色妖怪，就在刚刚它还阻止我的逃跑，要将我送给它的弟兄，却在我马上就要被吞食的时候，救了我！

　　“黑狼！你干什么！”

　　白狼暴怒不止，从地上站起来后，对着黑狼露出了獠牙，绿色的眼睛里充满了杀意。

　　“白狼，够了，收手吧，你的伤势已经复原了，牺牲了那十个少女，已经够了。我们妖怪，为什么不能和人类和平的相处下去呢？”

　　黑狼脸上露出了哀求的神色，它其实并不想和自己的兄弟动手，只是不愿意看见我被杀死，才出手救了我。

　　“放屁，我们是妖怪，我们是站在食物链顶端的存在。你还不明白吗？这个世界就是弱肉强食，谁的力量大就能够杀死，控制那些弱者。你那恶心的善心令我感到恶心和耻辱，我们是妖怪，你竟然在保护一个食物，难道你还真的想变成人类的看门狗吗？”



　　第69章 妖亦有道

　　白狼被黑狼这么一撞，愤怒至极，说话的时候怒意很大。

　　“我知道，可是，我的内心告诉我，我们不用滥杀无辜，放了这个孩子吧，他这么小，放了他吧。”

　　黑狼在向白狼求情。

　　然而，这一刻，我看见白狼猛地发力，地面的水泥地都被它蹬碎了，整个人冲着黑狼急冲了过来，拳头一下子击打在了黑狼的脸上，将黑狼给打飞了出去。

　　整个动作，非常快，快到我的眼睛都没看清楚。

　　黑狼身子重重地摔在了我的身前，狼嘴里开始不断地吐血，身子微微痉挛，显然被这一击打伤了。

　　“为什么？”

　　黑狼看着白狼，眼睛里露出了哀伤。

　　“我真是受够你了，这么多年了如果不是因为你我的生命连在一起的话，我早就杀了你了。黑狼，你身为一个妖族，真是妖族的耻辱。弱小，无力，寿命达到千年，却连妖法都不会，你所谓的善良，根本不可能保护你！这千年来，每一次都是我来保护你！我多么希望你和我的生命能断开，你难道看不出来吗？你才是我最厌恶和憎恨的对象！”

　　白狼的话就像一把尖刀恨恨刺进了黑狼的心里，我看见这只骄傲的狼妖慢慢从地上爬起来，四条腿不停地颤抖，嘴里不断的有鲜血溢出来，眼神里充满了哀伤。

　　我忽然想起了，释慧的话，同一天出生的妖怪兄弟，生命相连千年，然而，彼此却大不相同。黑狼骄傲但是正义，白狼阴险而且狠辣。

　　正如白狼说的那样，它和黑狼之间其实并没有兄弟之情，如果不是因为生命相连，或许第一个出手杀死黑狼的就是我面前的白狼妖。

　　“我，知道，你恨我。但是，我希望你放了这个孩子，别吃他。”

　　黑狼抬起头，声音里带着哀求，甚至是一丝呜咽。

　　“真是难看啊！一个妖怪竟然为一个人类求情。你觉得我会答应你吗？吃了他我就能重新恢复大妖的力量，我就能重回十常侍。滚开！”

　　白狼一声厉喝，向我走了过来。

　　“快跑！快跑！”

　　黑狼转过头，对着我低吼。我从地上站起来，双腿却不知道为什么迈不动步。

　　“你，逃不掉。嚎……”

　　白狼一声长啸，我看见天空中无数的蝙蝠从四面八方飞了过来，密密麻麻的将天空都遮蔽住了，我看见无数的蝙蝠扇动着翅膀，从天而降，将我团团围住。甚至还在不断地攻击我，我想要从腰包里摸出灵符，结果一摸背后，却摸空了！

　　几只蝙蝠叼着我的腰包，飞在了空中，我心中一沉，竟然在不知不觉间被偷了，我都不知道！

　　无数的蝙蝠在我四周不停地拍打翅膀，甚至试图噬咬我，我用手抱住头，蹲了下来，感觉身体不断地被攻击，一道道细小的伤口出现在我的手臂和身体上。

　　黑狼着急地转过头，想要帮我，结果它这一回头，却被白狼妖抓了个空，黑狼再次被打飞了出去。

　　这一次的攻击，黑狼受到了更重的伤，甚至连站都站不起来了。

　　白狼放声大笑，此时已经无人能够再阻止他，它慢慢走到我的面前，挥挥手，驱散了便服，邪恶的眼睛紧紧地盯着我。

　　“小子，你还是逃不掉啊。这就是力量的差距，明白吗？我是强者，你是弱者，你注定是我的食物。”

　　白狼伸出手抓向我。

　　然而，就在这个瞬间，我看见黑暗之中，有一只手一把抓住了白狼的肩膀。

　　“谁！”

　　白狼大吃一惊，转过了头，然而它的脸才转到一半，就被人狠狠揍了一拳，身子在空中滑行了一段之后，落在了我的身后。

　　“谁！该死的！”

　　白狼捂着脸，从地上爬了起来，放声怒吼。

　　“小子，真是难看啊，我不在，你连头妖怪都对付不了，太弱了。”

　　这一刻，我的脸上渐渐涌出惊喜，我听见了一个熟悉的声音传来，我看见了黑暗之中走来一个并不很高大，但是很英武的身影。

　　大叔缓缓从黑暗中走了出来，一样的脏乱衬衣，一样的坏坏的笑容和没有刮过的胡渣，只是，唯一不同的是，师傅的头发，全白了……

　　师傅总是带着坏笑，好似能看破世间的一切一样。

　　他总是喜欢在吃饭的时候，对我轻声说：“小森，这个世界上，人心难测，你长大了可不要学坏啊。”

　　那时候，我总是会瞪他一眼，然后说道：“等大叔你满头白发的时候，我肯定变成一个顶天立地的男子汉了。”

　　那时候，大叔会轻轻摸摸我的头，还顺手偷走我饭碗里的鸡腿。

　　我从来没想过，道行高深，本事高强的师傅，有一天会未老先衰。

　　当我看见他满头的白发，看见他眼角莫名其妙多出来的皱纹，看见他有些疲惫的神色时，我忽然有些发愣。

　　“大叔……”

　　我傻傻地叫了他一声。

　　“傻看着我干什么？还不在站起来？”

　　大叔笑着对我说道，嘴里带着一丝轻笑。

　　我一下子就从地上爬了起来，一把抓住了他的衣服，看着他的脸，看着那张好像一下子老了20岁的脸，急切地问道：“大叔，你的头发为什么变白了？你为什么变老了？到底发生了什么事！”

　　我拉着他的衣服，心里不知道为什么，很乱很慌。

　　“小子，没什么，我接了个任务，这是后遗症，没事的，过两天就好了，我们先对付狼妖。”

　　师傅伸手拍了拍我的脑袋，宽慰我道。

　　“蒋天心？”

　　白狼妖一眼就认出了我师傅，脸上露出一丝惊讶，然而就在它听见我和师傅之间的对话后，忽然邪恶的笑了。

　　“你没告诉这个小子啊，哈哈，这么大的事情，你竟然没告诉他！”

　　白狼妖眼睛猛睁，奇怪地看着我。

　　被它这么盯着，我的心里没来由地开始慌张，开始剧烈的颤抖。

　　“白狼，闭嘴！”

　　师傅脸色一沉，好像是不愿让白狼妖说下去，将我推到了一边，随后手中亮出三张暴天符，灵符在空中化作无数的匕首，直刺白狼而去。

　　只见，白狼妖长长的尾巴猛地甩动，如同巨大的钢铁扫把一般将所有的匕首全部弹飞。

　　“哈哈，原来这个可怜的小子什么都不知道！不知道他的存在对你来说是多大的负担！甚至都不知道，他已经成为了整个灵异圈里大家厌恶的对象！连我这个刚刚被解放出来的妖怪都知道，蒋天心的徒弟，是一个扶不起的阿斗，还拖累了他师傅！”

　　白狼的话让我心中猛的一惊。

　　我拖累了师傅，我是扶不起的阿斗，我被众人厌恶了……

　　回忆起之前我打电话给通天会，听到的天价金额，想起了所有师傅的朋友包括老高都躲着我，我忽然明白了什么，一个可怕的猜想在我的脑海中呈现。

　　师傅为什么会变成一头白发，为什么会衰老，为什么会消失一段时间……

　　“闭嘴白狼！”

　　师傅面色凝重，双手中同时飞出无数的灵符，将白狼困在其中，然而对方毕竟是妖怪，此时面对灵符的攻击，怡然不惧，强大的身体让它高枕无忧。

　　“蒋天心，我可是听说你封印了自己的修为，只不过现在这个状况，你不解开封印是打不过我的。不过以你现在的身体状况，恐怕也解不开封印了吧。毕竟，少了整整30年的寿命啊……”

　　白狼站在灵符之中，眼睛里露出一丝邪恶的笑容。

　　“那就试试看，看我杀不杀的了你！”

　　师傅往前跨了一步，正要出手，却被我一把拉住了。

　　我低着头，心里很乱，轻声地问道：“白狼，到底发生了什么？说清楚！”

　　“小森，没事的，妖怪的话不能信。”

　　师傅试图让我不要追问了。

　　“说，白狼，我在问你，什么30年！为什么我的师傅会衰老成这样？为什么解不开封印了！告诉我，白狼，告诉我！”

　　我猛地抬起头，碎发遮住了我的眼睛，遮住了我现在已经无比恐惧的眼睛。

　　我在害怕，在害怕真相……

　　“哈哈，看来你是真不知道啊。那好，我可以告诉你，反正等一下也要吃了你……”

　　白狼猛地挥手，将所有的灵符震开，随后嘲讽地看着我和师傅。

　　“白狼，不要说！”

　　师傅想要阻止它，但是却被我一把拉住了。

　　“小子，我听说你体质特殊，被大蛊师刘启民杀死了还有机会复活。不过，正常来说，复活都是不可能的，对任何人，包括你。也许你不知道，不过我被解封之后，可是听到了灵异圈里在传一件事情。那就是，你复活的真相……”

　　听到这里，我猛地抬起头，死死地看着白狼。

　　“喂喂喂，小家伙别用这种眼神看着我哦，吓死我了，哈哈哈！”

　　白狼用手捂着嘴，笑个不停。

　　“小家伙，你也发觉了吧，蒋天心，这位当代最出色的阴阳代理人，年纪轻轻就名震四海的年轻高手，此时竟然未老先衰。你看见他的白发了吗？和这白色的月亮一样，你看见他眼角的皱纹了吗？他才30几岁怎么会有这么多的皱纹？理由，很简单，因为你。”

　　白狼伸手指着我，我能感觉到师傅的身体在此时变的僵硬起来。

　　“你虽然特殊，但是即便能够复活，也是需要付出代价的。你以为阴曹地府那十位大佬真的这么好说话？你以为真的有孙悟空能够乱写生死簿？你师父启动了一个上古法阵，怎么来的这要问他了，借助你特殊的体质，才有机会复活。不过……”

　　说到这里，白狼绿色的眼睛里闪过一丝兴奋，就像是玩弄自己的食物一样的欢愉。

　　“代价是什么？”

　　我惊恐地问道。

　　“代价就是，蒋天心30年的寿命……”

　　白狼的声音在我耳边回荡，明明它的声音很轻，可是却好像有人在我耳边敲响了巨大的钟声。

　　这一瞬间，我的脑海里一片空白，四周的一切都好像瞬间定格了一般。



　　第70章 那夜，白发如月，悲伤如歌

　　我缓缓伸出手，看着自己重新变回人类模样的双手，看着这片大地，此时此刻，我竟然一句话都说不出来……

　　师傅，用30年的寿命，换了我的命。

　　人的一生有多少个30年。

　　所以师傅的头发才会变成白色，因为生命力短时间的枯竭，所以师傅的脸上才会出现皱纹，所以，他才会无法解开封印。

　　因为，他的身体已经临近7旬。

　　不知不觉间，有眼泪流了下来，甚至我都没有感觉，只是感觉，心里很闷，很沉。

　　“师傅，对不起……”

　　我抬起头，仰着满脸的泪水，看着大叔，看着他那张本不应该出现在他身上苍老的脸，看着他满头的银丝，看着他松弛的皮肤。

　　“小子，没事的！”

　　大叔对我微笑，用手拍了拍我的头，嘴边依然有微笑，可是这微笑在我看来，却无比悲伤。

　　年华易逝，谁不愿多留住自己的青春，谁愿意提前苍老，谁愿意提前死亡，谁愿意交出自己的生命。

　　然而，大叔用30年的生命，换了我这卑微的一条命。

　　“为什么，大叔这是为什么啊！我不就是你一时兴起在孤儿院收下来的便宜徒弟吗？为什么要为我做到这一步，为什么要为了我连自己的命都不要了！大叔，我不值得你这么做的，大叔！”

　　我抱着师傅的身子，嚎啕大哭，眼泪鼻涕全部擦在了师傅的衣服上。

　　却在这时，我听见了师傅轻声的话。

　　“小子，说什么傻话呢。你可是我唯一的徒弟……”

　　这句话，印入了我的脑海中，直到今天依然没有忘记。

　　我记得，那时候，我抬起头，看见师傅白色的头发在月光下微微泛出光泽，他嘴角的笑容，我永远都不会遗忘。

　　那一夜，白发如月，悲伤如歌……

　　“好了，小子，难过的话等一下咱们在絮叨，这个妖怪，我们还是要收拾的。”

　　师傅将我轻轻推开，随后往前走了几步，站在了白狼的对面。

　　“蒋天心，你解不开封印，和我怎么打！”

　　白狼妖露出獠牙，微微弯腰，似乎是胜券在握一般。

　　“谁告诉你，我解不开封印……”

　　这一刻，师傅往前迈了一步，缓缓脱下上衣，伸出手轻轻点了身体四个穴位，顿时，白色的云雾在四周弥散开，师傅的眼睛变成了金色。

　　“不可能！你应该没有这个体力了！”

　　白狼大吃一惊，竟然不自觉地往后退了一步，它感觉到了师傅解开第一重封印之后的气势无比惊人。

　　“你可别小瞧了我，我可是蒋天心！”

　　师傅冷冷地开口说道。

　　师傅解开第一重封印之后，气势非常惊人，对面的白狼脸色大变，甚至不断后退。

　　即便是它这样的千年妖怪，在师傅的仙法面前，也讨不到好，而且白狼被封印了很久，伤势没有复原，对上师傅，肯定是要败的。

　　白狼恐惧地步步后退，它没想到过，这一回我还有如此强大的援军，更没有想到过，牺牲了30年寿命的师傅，还能解开封印。

　　“准备好了吗？小妖怪。”

　　师傅嘴角微微一斜，露出了坏笑，正准备展开攻击，却被我一把拉住了。

　　“怎么了？小子。”

　　师傅疑惑地看着我。

　　“这是我的对手，师傅。”

　　我低着头，一步步走到了师傅的身前，从他的腰包里拿出了几张灵符，捏在了手里。

　　“小子，犯什么混！”

　　师傅吃惊地看着我，连对面的白狼都被我的举动给惊住了。

　　我仰起头，缓缓地撩开了额前的碎发，露出了那个火焰一般的印记，表情前所未有的严肃。

　　“师傅，从今以后，我不会在拖累你了，我要做一个配得上你的徒弟，总有一天，我会变成和您一样伟大的阴阳代理人。总有一天，我将展开自己的翅膀，飞上天空，总有一天，会换成我来保护您。所以，从今天开始，我不会变成扶不起的阿斗。”

　　我的话，传进了师傅的耳朵里，我看见他的表情微微变化。

　　过了几秒钟后，他笑着散去了仙气，微微摇头，看着我，轻笑着说道：“随便你吧，不过要打就别打输了，我肚子饿了，等一下，一起去吃大排面。”

　　师傅退到了一边。

　　我转过身，轻轻地往前踏了一步，身子慢慢躬了起来，眼睛微微眯起来，看着对面的白狼。此时有师傅在后面压阵，我的压力小了很多。

　　“小子，你真是自寻死路。”

　　白狼妖绿色的眼睛闪过残忍，随后先发制人，直冲我而来。

　　它速度很快，毕竟是妖怪，冲过来的时候，虎虎生风，快到我的眼睛都有些跟不上它的速度。不过，我这人灵觉好，立刻就地一滚，躲开了它的攻击。

　　回头一看，刚刚我站的地方，白狼妖的爪子已经狠狠地插进了地里，地面上被它的利爪打碎了一个坑洞，坚硬的水泥地面也比不上它的利爪。

　　我从地上站了起来，暴天符沾上血之后立刻变成了一把匕首，这一次我没有指挥匕首攻击白狼妖，而是反手将匕首擒在了手里。

　　师傅站在边上，对我说道：“小子，你要记住，在力量相差悬殊的情况下，一定要冷静，对付妖怪有对付妖怪的方法。妖怪都有自己的天性，无法克制的，这家伙是个狼妖，你想想，狼有什么天生的弱点。”

　　我听到了师傅的话，微微一愣。

　　狼这种生物，有句老话能够形容，铜头铁嘴豆腐腰，狼的腰部是最大的弱点，即便是妖怪也不例外。

　　白狼一击扑空，看了我一眼，随后，整个身子弯了下来，第二次攻击很快来临。这一次我依然提前避开了，只是，在避开的同时，我将手里的匕首甩了出去，狠狠刺向白狼的腰部。

　　“噗嗤……”

　　匕首划过了白狼的腰部，在它的腰部划出了一道浅浅的血口。

　　“你以为能用这种幼稚的方法杀了我吗？”

　　白狼对着我嗤笑道。

　　我当然没这么傻，这一击不过是为了测试一点，面前的白狼是不是真的浑身都无法被打伤，不过现在有了结果，腰部还是能被刺破的。

　　知道了这一点，就足够了。

　　白狼长长的舌头舔了舔自己的嘴唇，随后第三次快速地向我冲了过来，而且这一次奔跑的时候，它的身子彻底弯曲了，四肢如同野兽一般地按在了地上，冲向我的速度又加快了不少。

　　“小子，这一次，你躲不开了！”

　　白狼对着我直冲而来，几乎是几个眨眼的速度就到了我的面前。

　　它高举利爪狠狠地冲着我的头抓了下来，而这一次，我同样没有准备逃跑！

　　猛地弯腰，从白狼的双腿间钻了过去，一个翻身，手里的暴天符幻化出新的匕首，被我抓住后，猛地刺向它的腰部。

　　“糟糕！”

　　白狼低吼一声，灵巧地躲开了我的攻击，一拳头捶在我的背上，我被直接打在了地上，背上火辣辣的疼，就像整个背部要断了一般。

　　“看你这一次往哪里逃？”

　　白狼暴怒着一把抓住我，邪恶的眼睛盯着我。

　　“你，轻敌了。”

　　虽然浑身都是剧痛，但是这一次，我还是笑了，因为此时此刻，在白狼的背后，一把悬浮在空中的暴天符，猛地刺中了白狼的腰部。

　　“呲啦……”

　　匕首没入了白狼的腰间，它疼地大声嚎叫，将我扔了出去。

　　被匕首刺中的白狼，腰部流血不止，它伸出手将匕首拔了出来，狠狠地捏碎了。可是腰间的伤口却非常可怖，我甚至能够看见它伤口里翻出来的肌肉组织。

　　疼痛让它更加愤怒，脸上也更加狰狞。怒火甚至让它都无法保持住自己的人形，皮肤开始碎裂，骨头在折断，白狼趴在地上，不断地怒吼和嚎叫，声音里充满了不甘和痛苦。

　　渐渐的，它从人形变成了狼的模样，最后蜕变成了一头巨大的白狼，带着血迹的白毛在灯光下看起来惨不忍睹。

　　“我一定要生吞了你！”

　　白狼露出獠牙，猛地跃起，冲向了我。

　　“封！”

　　就在此时，师傅往前跨出一步，手中丢出三个小石头，这石头是黄色的，其上甚至还有一点点电弧在闪动。

　　三个石头呈三角形，将白狼包围在了中间，白狼刚刚跃起，我就看见这三个黄色的小石头上爆发出刺眼的电光。

　　白狼被这电光打中，立刻呜咽着慢慢往后退。

　　“落雷阵！蒋天心，你居然还会落雷阵！”

　　白狼被困在三个石头中间，不敢再次冲击，转过头质问师傅。

　　“我说过了，你可不要小瞧我。落雷阵我很久之前就会了，这三个雷石还是前几年龙虎山的朋友送我的，我劝你最好不要乱动，刚刚只是一块雷石的力量，如果我同时发动三块雷石，那你这一身白毛可就要被烧焦了啊！”

　　师傅走到了我的身边，拍了拍我的肩膀。

　　“不错，我在你这个年纪的时候比你差远了，很了不起。不过，刚刚你的眼泪和鼻涕弄湿了我的衣服，回头给我洗了！”

　　我还以为师傅会多表扬我几句，结果这臭大叔两句一说又变回了老样子！

　　“好了，白狼，我给你个机会，你也不希望我把你卖给东北那些妖怪贩子吧，来，告诉我，十常侍的事情，还有十常侍到底有多少人？都是谁？”

　　师傅走到白狼的面前，我看着师傅的背影，望着他一头的银发，心里还是一阵发闷。

　　“你以为我会告诉你吗？别做梦了，十常侍不是你能惹的起的，如果我说了，肯定活不成，你以为我会告诉你！”

　　白狼一口拒绝了师傅的要求。

　　“好吧好吧，反正也没打算从你这个家伙嘴里知道什么。先收了你，回头卖给东北的那些妖兽贩子，赚一笔才是真的。”

　　师傅说着从腰里掏出了流火葫芦，对准了地面上的白狼。

　　然而，就在此时，我看见有人从远处快速冲了过来，一下子踢碎了师傅放着的雷石，将落雷阵给打碎了！



　　第71章 这是我的对手

　　随后一把抓住白狼，闪入了黑暗之中！

　　这一幕发生的太快，我和师傅都没反应过来。

　　我连忙从地上爬了起来，就要拉着师傅去追赶，却被师傅制止了。

　　“是冯云，没用的，那小子跑的太快，追不上。”

　　师傅摇了摇头，惋惜地说道。

　　没想到十常侍还会在附近埋伏，我正疑惑为什么刚刚冯云不提前出手的时候。师傅却走到了重伤的黑狼妖面前，看着趴在地上的黑狼妖。

　　“你怎么办呢？你兄弟走了，你有什么打算？”

　　师傅笑着问黑狼妖。

　　“哼。”

　　黑狼妖依然很骄傲，都不鸟师傅，一转头，舔舐自己的伤口。

　　“哈哈……”

　　师傅哈哈大笑起来，随后对着黑狼妖伸出了手。

　　“既然无家可归，那就跟着我们吧，如何？”

　　这一刻，黑狼妖猛地转过头来，看着师傅，看着我，脸上布满了吃惊。

　　天底下，居然会有人收养凶残的妖怪！简直是闻所未闻，见所未见的事情！

　　不过，天底下，也没有一个人能和师傅一样充满了个性，我心里轻轻说道。

　　于是，我家就多了一个新成员，一个超级巨大的大黑狗，我还给它取了一个特别好听的名字，黑蛋。

　　当时，我给它取这名字的时候，这家伙追着我屁股后面跑了半个小区，吓的我那叫一个魂飞魄散，臭大叔则站在旁边哈哈大笑。

　　自从黑蛋进了我家之后，四周的街坊领居都吓坏了，特别是小孩子，基本上看见我家的黑蛋就跑，当然黑蛋不可能和这群无知的人类计较。

　　这货回到上海之后，天天在家里睡觉，晚上就跑到附近的公园里觅食，有好几次差点把人家养的吉娃娃给当食物吞了，吓的我只好在家里喂养它。

　　经常有人问我：“小森啊，你家养的什么狗啊，这么大啊！”

　　我只好尴尬一笑说道：“阿拉斯加，就是比较胖，比较壮，哈哈。”

　　那叫一个尴尬，我怀疑，要是我说黑蛋是狼的话，那铁定不到半小时，上海动物保护协会，消防员，警察全来了。

　　不过，多了一张嘴，而且是一张非常能吃的大嘴之后，家里的负担一下子就重了。黑蛋体型大，而且最重要的是它是妖怪啊！天天要吃肉，一天的肉差不多是小半头牛，这还是在它只吃个5分饱的情况下。

　　而且，好像这家伙天生和师傅不对盘，自从师傅企图给它修爪子之后，它每次看见师傅接近，就立刻露出敌意，露出獠牙，冲着师傅的“小弟弟……”就咬。

　　每次弄的家里都特别乱，苦命的还是我，没回儿都是我来收拾。

　　日子一天天平淡的过去，师傅基本不接小的委托，都是我来处理，带着黑蛋，两个人也渐渐的在上海的灵异圈里有了点小名气。

　　唯一没有变的，就是师傅的白发，有时候我经常看见师傅夜里走进卫生间，看着自己一头的白发，微微叹气。

　　时间过的很快，就像白驹过隙一般。一晃眼，我到了15岁，时间到了2004年。

　　这5年来，我的历练还是颇有成效的，陆陆续续地来找我的人也越来越多，除了还是没正式进入课堂学习以外，我还是算正常的成长着。

　　身高也窜到了1.66米，也因为老是和厉鬼，阴魂之类的纠缠在一起，所以身子虽然瘦，但是很灵活。

　　而且，我最大的成长是勇敢和责任。

　　有人说，没有独自经历过风雨的男人，永远算不上成熟。

　　我躲在师傅身后太久了，树苗也应该成长了，雏鹰也应该飞翔了。

　　一天，我带着黑蛋从外面跑步回来，看见一早师傅就坐在了办公桌前，拿着手里的一封信，微微发呆。

　　“师傅，我回来了。”

　　我从冰箱里拿了瓶牛奶，还顺手丢了一瓶给黑蛋。

　　这里要插一句，黑蛋这家伙别看已经有千年的寿命了，结果这家伙连自己是什么科目的妖怪都不知道，师傅和我也帮它查过，很过古籍里都显示确实有黑白双生的狼妖，不过天生就是妖怪的很少，而且记录更少。

　　不过，这家伙对牛奶可是情有独钟，而且，最让我吃惊的是，这货居然喝牛奶也能喝醉！我第一次看见会有生物喝牛奶喝的发酒疯，追着师傅的小弟弟咬，师傅跑了三条街都没摔掉它，吓的四周的街坊报了警。

　　最后李大山亲自带着人来捉拿恶狗，很是壮观。

　　“小森啊，你先坐，等一下找你有事情，我先打个电话。”

　　师傅表情挺严肃的，倒是让我有些吃惊。

　　我拎着牛奶瓶坐了下来，看着师傅拨通了电话。

　　“喂，老高啊，你上次拜托我的那个委托，我让小森来办，对，我有事。”

　　师傅在和老高打电话，一般现在灵异圈里找我师傅的委托，小的业务都是直接打给我的，既然是老高找到师傅下的委托，那肯定是比较难而且复杂的。

　　“放心吧，这小子不错，上次还去苏州，捉了个吸血妖呢，恩，现在可厉害了。而且，我听说这次北方那边派过来的也是几个年轻人吧，我们这边让我这个老家伙去可不太好啊。恩恩，那就这么定了。我通知这小子。”

　　师傅挂断了电话。

　　“师傅，什么事情啊？”

　　我疑惑地问道。

　　“肯定没好事，这老家伙八成是想自己偷闲。”

　　黑蛋在旁边一边和牛奶，一边说风凉话。

　　“你个臭妖怪，当年就不该收留你，上次还咬我的小弟弟，看我不弄死你！”

　　师傅气的不行，两个家伙一见面就吵架，我夹在中间，那叫一个尴尬。

　　“算了，有事情，不和你扯皮了，小森啊，这一次你高伯伯下了一个委托，价值可不低，300W人民币，而且这还是一个人的金额。”

　　师傅这么一说，我顿时一愣。

　　之前，我们接手过的召唤嬴政之魂的委托，也不过是一个人500W，虽然过了好几年，但是300W这个价格依然是很高了。

　　“是什么委托？”

　　我紧张地问道。

　　“是这样的，在五个月前，在四川德阳市附近，有不少人看见头顶上的天空有红色的光芒，第二天，四川富商刘先生的太太就怀孕了。这原本是个好事，可是奇怪的是，在医院做过检查之后却发现，刘太太怀着的孩子长的很奇怪，或者说根本不像是一个人形，具体的样子，你看这张照片。”

　　师傅递给了我一张照片，上面清清楚楚的显示，刘太太的腹部怀着的是一个类似玉佩一样的东西！

　　我大吃一惊，黑蛋也凑了上来，看到之后，说道：“怀上灵物了？真是大幸，又是不幸啊。”

　　黑蛋的话没有说错。

　　一般来说，有一些命格特殊的女人，会怀上一些奇怪的东西，比如灵物，这种现象在古代是有记录的，最出名的是神话故事里的灵珠子，也就是哪吒。

　　这看起来像是一桩幸事，但是又是不幸，因为要将灵物生下来很困难，而且灵物很依靠怀孕者的精气，无时无刻不在吸收怀孕者身体内的养分。

　　“为什么不想办法打掉？”

　　我开口问道，2004年的时候，可还没有破腹产。

　　“打不掉的，怀上了灵物，只有两种结果，要么生下来，要么怀孕者和灵物一起死亡。”

　　师傅摇了摇头说道。

　　“那师傅，您的意思是让我接手这个任务？”

　　我开口问道。

　　“是的，而且，刘先生还请了北方的好几个门派，不过都派出的是年轻弟子，所以南方也会出来几个年轻人，你就代表我们南方去帮帮忙吧。别落了我们南方的面子啊。”

　　师傅笑着将手里的资料塞给了我。

　　“啊！我来？这可是300W啊，要是突发状况比较多咋办？”

　　说实话，300W的委托，我还真没有太多的把握能够完成，有了上次召唤嬴政之魂的教训，我深知，这天上不会掉馅饼，高酬金的委托不会简单。

　　“没事，你放心大胆地干。”

　　师傅拍了拍我，随后打着哈欠走进了房间，留下了我站在客厅里。

　　最近师傅一直会睡下午觉，精神状态越来越差，我知道，这是付出那30年的结果。其实这五年来，我也一直在查，有没有方法，将师傅损失的寿元给补回来，然而，生命和时间一样，流失了就没办法收回来。

　　我紧紧地捏着手里的资料，看着黑蛋，说道：“黑蛋，我们可不能给师傅丢脸啊。”

　　黑蛋瞥了我一眼后说道：“放心，有我在，谁敢动你。”

　　第二天一大早，刘先生就派人到了我家。

　　毕竟是富商，全程都是头等舱的飞机票加上豪车接送，刘先生在四川德阳附近有自己的一个庄园，里面有200多名家丁。

　　可以说是真的富甲一方。

　　我到达庄园门口的时候，立刻就被里面巨大的空间给震惊了，比起之前的香港之行，中国内地的富豪，手笔确实更大。

　　门口就是一个巨大的喷泉，两边的花坛里种着牡丹花，地面上竟然还有精美的绘图，所有的房子都是仿欧式的建筑，洋气而且豪华。

　　我带着黑蛋走进庄园后，很快就有保安走了上来，意思是让我将狗交给他们。

　　“先生，你的狗不能带进去。”

　　保安对我说道。

　　“对不起，它不是狗，它是我狼。而且，是和我一起工作的。”

　　我算是有礼貌的回答道，不然我身边的黑蛋早就冲上去咬他了，黑蛋每次听见有人叫它狗，都会暴走。

　　就在我和保安交涉的时候，却听见身后传来了车子停止的声音，我一转头，看见轿车上走下来了一男一女。

　　男的很高，年纪应该比我年长几岁，但是应该已经有了1.8米左右的身高，面容算是英俊，穿着一身的黑色西装，很是惹眼。

　　他先下的车，随后拉开了另一端的车门，满脸殷勤地说道：“师妹，我们到了，下车吧。”



　　第72章 茅山云真道长

　　接着，我看见一个穿着黑色长裙，很漂亮，只是气质很冷的女孩子出现了。

　　黑色长发及腰，非常精致的五官，凹凸有致的身材，冷艳的高贵气质，完全就是一副女神模样啊！只是看起来年纪很小，不过发育的却是很好！

　　但是，我怎么越看她越有一种熟悉的感觉啊。

　　“看什么看？”

　　对面的那个高大帅气的男生瞟了我一眼，看见我穿着旧的黑色外套，头发乱糟糟的，还带着一只黑蛋，以为我也是家丁，立刻对我训斥道。

　　只是，那个漂亮的少女看到我之后，也是一愣，随后轻声说道：“好多年没见了，端木森！”

　　这一刻，我顿时想起了她的身份，她竟然是恋心儿！

　　恋心儿，居然还真是这小妮子！

　　这倒是出乎了我的意料，而且我刚刚还听见她身边的男子开门的时候喊了她一声师妹。这让我更加奇怪了，什么时候巫婆子还收男徒弟了不成？

　　“林师兄，这位可不是什么家丁，他可是阴阳代理人蒋天心前辈的徒弟，端木森。”

　　恋心儿面无表情地转过头对着他身边的男子说道。

　　这个姓林的男子脸上露出了一丝惊讶。

　　“他就是这些年在圈子里有些名气的一人一狼啊。”

　　此时，恋心儿缓缓走到我的身边，我以为她会对我说什么，接过这位冷艳女神连瞟都没有瞟我，径直走向了里面。

　　我心里暗叹了一声：几年没见，傲娇风范未变啊。

　　提着行李，带着黑蛋，我迈入了刘先生的庄园。

　　在一个看起来是管家的老先生的引领下，我被带到了自己在刘氏庄园里的房间，这里还是不得不说一句，整个房间很大，少说也有100个平方米，只是，装修的颇具古风，从家具到房间的装潢几乎都是参照古时候的式样来做的。

　　甚至连睡的枕头都不是海绵的，而是陶瓷枕头。房间里没有电视，冰箱，空调之类的设施，唯一能看出来比较现代化的，可能仅仅是在角落里放着的一部电话了。

　　“黑蛋啊，这房间太古怪了吧，怎么我好像到了古代一样。”

　　我在房间里转悠了一圈后，顺口问道。

　　“现在很多富豪似乎为了衬托出自己的艺术或者高雅情操，都喜欢一些比较特别的装修方式。”

　　听到黑蛋的话我点了点头，结果一转头，就看见这个家伙一跃跳到了床上，趴着睡觉了！

　　“我靠，你睡床上了，我晚上睡哪里啊！”

　　我连忙跑了过去，揪黑蛋的耳朵，想将它从床上拉下来，结果这家伙岿然不动，不一会儿竟然打起了呼噜！

　　“咚咚咚……”

　　却在此刻，房门被敲响了。

　　门口站着一个穿着黑色道袍，很年轻的小道士，年纪应该和我差不多，黑色的长发盘在头上，背后背着一把看起来很唬人的宝剑，从头到脚都是正宗的道士打败，腰间甚至还挂着一个罗盘。

　　“阁下是端木森吗？”

　　这小道士对着打了个稽首，开口问道。

　　能出现在刘富豪的家里，而且穿成这样的，只可能是一种人，那就是灵异圈里那些名门正派的传统弟子。

　　“道长好，我正是端木森。”

　　我微微点头，很是礼貌的还礼道。

　　没想到，这小道士一下子走进了我的房门，还顺手将我的门给关上了，满脸堆起笑容走到了我的面前。

　　看到他这么一个举动，我下意识地警觉起来，这算什么情况？准备关了门对我下黑手不成？这五年来我单独接的委托也不少，很多看起来很是正人君子的家伙，其实都不是什么好东西。

　　估计是看出了我的警觉，这小道士连忙摆了摆手，随后从道袍的袖子里拿出了一个小小的信封递给了我。

　　他也不多说什么，就是伸伸手示意我打开信封。

　　我皱了皱眉头，将信封打开了，竟然看见里面是游行道人写给我的一封信，简短地介绍了我面前的这个小道士。

　　我这么一看，顿时心里一惊，别看这小道士年轻而且傻傻的样子，竟然来头很大。

　　信上说，他原名阿寇，道号云真，从小被当做灵童送入茅山，没想到，天赋很不错，而且心底也善良，似乎对道法特别的亲近，年纪轻轻已经了一些道行。

　　这一次是代表茅山接受这个委托，一方面是让他在人间多走动走动，另一方面是给他一些历练。

　　如果我看到这里，肯定不觉得他来头大，关键是信的最后，我看见，面前这个云真道人，竟然在前年被闭关的茅山五老之一—酒中仙收做了亲传弟子，虽然酒中仙还没有出关，只是依靠传音的妙法昭告整个茅山的。

　　可是，茅山五老是何等身份？那是我们这个圈子里的神话人物，茅山最牛的五个老家伙，据说当代社会还没人见过他们的真容呢，只是知道他们都还活着。

　　简直可以称为是活在人间的活神仙，能被此等人物收做徒弟，简直是比中彩票还要幸运的事情！

　　而且，按照辈分来算的话，我还得管他叫一声前辈。

　　“这个，云真前辈，在下……”

　　我实在是太尴尬了，拱手喊一个和自己差不多年纪的年轻人前辈，心里那个别扭啊。

　　“别别，端木大哥，不用，你直接叫我阿寇就行了，亲切点，这次是我第一次下山，还得大哥你多带带我呢。”

　　阿寇倒是很客气。

　　“对了，端木大哥，这次游行道人告诉我，让我听你的话，顺便帮帮你的忙，你看我能发挥什么作用吗？我的法术不是很厉害，最厉害的是上清一脉的元清流的道术，不过并不能和门派里的同辈相比，五鬼搬山之术和撒豆成兵之术还只是略懂皮毛，到时候端木大哥，您可别笑话我啊。”

　　阿寇摸了摸自己的脑袋，对着我腼腆的笑了笑。

　　五鬼搬山和撒豆成兵都会？

　　这件事就是游行道人派来给我的一把利器啊！这些可都是茅山传说中的道法，现在会的人少之又少，那些电视里，电影里放出来的都是骗人的，真正的五鬼搬山之术和撒豆成兵之法，非常厉害，是上清一脉中很是高级的道法。

　　有这小道士帮忙，哈哈，再厉害的妖魔鬼怪，何愁不能封了？

　　我竟然不知不觉地傻笑了起来，一个人沉浸在自己的世界里，对面的阿寇看着我，脸上露出了不解的表情。

　　“为何端木大哥如此愉快呢？”

　　他问了一句。

　　“别鸟他，这人天生就是二。”

　　黑蛋趴在床上，微微抬起眼，随口说了一句。

　　吃过午饭之后，下午我和阿寇带着黑蛋一起去往刘先生准备的大会议室，阿寇比我早来了几天，据他说，这一次来了不少人，基本都是年轻人，似乎各门各派都很有默契地派了年轻弟子出来历练。

　　等我和阿寇走到会议室的时候，里面坐了不少人，我一眼扫过去，至少有20多个，有男有女，年纪都在15岁-20岁之间。

　　会议室地最前端主位上，坐着一个满脸疲倦，但是很有风度的男子，带着金丝边的眼睛，人很瘦，皮肤很白，头发梳的一丝不苟，穿着黑色的风衣，手上带着一个成色很好的玉扳指。

　　想来他就是这次的委托人刘先生了。

　　这只是我第一眼能判断出来的，正想带着阿寇坐到后排没人注意的地方，却没想到我们这一进来，刘先生一眼就看到了。

　　并且立刻就站了起来，脸上勉强挤出了一丝微笑。

　　“欢迎端木小友和云真道长，还请入坐，就坐在主会议桌边上。”

　　这时候我才注意到，整个会议室的分部分为前后两边，主会议桌放在前部，仅仅坐了5个人。其中包括之前见过的恋心儿和她的林师兄。他们坐在刘先生左边的第一个位子上。

　　另外还有三人，是两男一女。

　　一个是斯斯文文，但是面色阴沉的男子，穿着白色的灰色的外套，眼睛很小，手上套着一串黑色的小佛珠。他坐在恋心儿的下位，应该是一位俗家佛子，也就是有佛性但是不愿剃度皈依的弟子，此类人物中有些人在圈子里很出名，佛法并不比真正的和尚弱。

　　在他的下位还坐着一个穿着皮衣，看起来有些傲慢的女孩子，染成金色的头发劈在脑后，腰间别着一根长长的皮鞭，手上把玩着一把锋利的匕首。而且我注意到，她身上的肌肉线条很匀称，双腿看起来很有爆发力，更让我感觉到了一股子野兽般的危险气息，不用多想，我知道，她是一个猎妖人！和这类人合作最累，因为80%的猎妖人都很自私，而且非常的傲慢。

　　而刘先生的右边，却只坐了一个人。

　　一个看起来有些年长的男子，应该有20岁出头，样子挺憨厚的，穿着黑色的西服，右手插在口袋里，不过我注意到，他左手上戴着一枚戒指，上面有一个“五……”的图案，这下子，我立刻猜到了他的身份。国字号第五组的成员，一个为国家办事效力的灵异组织，在圈子里名声很不好，被各大门派针对。

　　在这个会场里，座位很有讲究，我示意让阿寇坐到刘先生下手的第一个位子上，因为他辈分是这里最高的，实力也强。

　　而我则坐到那个20岁出头的年轻人下手，也算是低调行事。

　　只是，令我没想到的是，此时我刚刚走到主会议桌边上，对面恋心儿的林师兄，一下子就站了起来，面色不善地对我说道：“你有什么资格坐在主桌上？”

　　这一刻，所有人都看向了我和他。

　　有时候吧，这人真是很犯贱。

　　我也算是低调的不能再低调了，准备坐在末位上，结果这傻了吧唧的家伙还跳出来挑事情。

　　结果，这下子我成了众人关注的焦点。

　　而且，我这人最讨厌别人盯着我看，那种被所有人目光锁定的感觉，会让我很不舒服。

　　之前，这家伙就把我错当成是家丁，已经不计较了，现在还来挑衅我，我的心里火气蹭蹭地往上冒。不过，大庭广众的，咱们也不能爆发，所以，我还算是斯文地说道：“林师兄，我为何不能坐在主会议桌上？”



　　第73章 挑衅

　　恋心儿的这位林师兄冲着众人一拱手，眼睛轻瞟了我一下，然后说道：“在下林方，泰山林家当代长子，见过各位同行。”

　　我心里都是一愣，还是有些来头的嘛，泰山为中华名山，从古至今都是一座很有灵气的名山，林家为泰山附近一个很有实力的家族，从事灵异活动多年，字圈子里比一般的门派还要强势。面前这个林方若是林家的长子，那日后的成就几乎是不可限量。只是，为何恋心儿会和林家搅合在一起呢？她不是魔老太的徒弟吗？

　　我正想着，却看见林方伸手指着我开口说道：“此人，仅仅是阴阳代理人，无门无派，更没有什么大的荣耀，有什么资格和我们这些大门大派出来的弟子坐在一起？”

　　林方这一说，顿时引起了下方很多人的议论，交头接耳的声音此起彼伏。

　　这就是灵异圈，是一个比现实社会还要残酷的地方，在我们的圈子里，出身好，背景大的不会受到仇恨，只会受到尊重，甚至是巴结。

　　无数的年轻人想成为大门大派的弟子，可以获得更好的帮助和扶持，而像我们这些阴阳代理人，除非真的和我师傅这样出名，不然都是受到众人的鄙视的。

　　毕竟，阴阳代理人是我们这个圈子里地位最低的……

　　“我想，你应该明白了吧，带着你的大黑狼，滚到下面去吧，主会议桌不是你这种阴阳代理人能坐的地方。”

　　林方说这话的时候，还故意看了看他身边的恋心儿，似乎是在向恋心儿炫耀自己的能力一般。只不过，恋心儿这个冷艳女神，表情从头到尾都没变过。

　　“下来吧，快下来吧。”

　　“阴阳代理人还想坐在上面，滚下来吧。”

　　“还磨蹭什么？那上面是你这种人呆的吗？”

　　这就是我们这个圈子的可悲之处，弱者永远不会同情弱者，底层的人永远只是想着巴结高层的人，我原本心里憋着的火气，此时也变成了无奈。

　　毕竟也15岁了，这五年来，我见过很多次这样的场景，因为师傅救我的事情，我在圈子里的名声并不好，加上阴阳代理人本身就是圈子里的底层，我这五年来受到的嘲讽太多太多了，从开始的暴怒，到无奈，最后到忍耐，我的心智比那些同龄人要成熟的太多了，有时候，忍耐是逼不得已的选择。

　　黑蛋却是个暴脾气，一声低吼，对着四周的人裂开了嘴。它一露出敌意，顿时四周的人都不说话了，眼神里多出了一分恐惧。

　　我伸手摸了摸黑蛋的头，浅笑着说道：“走吧，这里毕竟不是我们呆的地方。”

　　此时，阿寇看着我，想说什么，我却摇摇手，示意他安心坐着。

　　然而，每个人都是有底线的，即便是经历了很多同行嘲讽而变得麻木的我，也有自己的底线！

　　林方看见我转身要走，脸上顿时露出了一丝嘲笑，洋洋得意地说道：“什么样的徒弟就能看出什么样的师傅来！能教出你这窝囊徒弟，估计你师父蒋天心也没什么本事，毕竟只是个阴阳代理人，哈哈……”

　　只是，在这一刻，林方的笑声还没超过三秒，就被强行打断了。

　　一道黄色的雷电直奔他的脸冲了过去，黑蛋巨大的身子猛地一跃而起，张开血盆大口，爆发般咬向了对面的林方。

　　这个意外发生的太突然，在场大部分人都没反应过来，甚至连恋心儿身边的俗世佛子和皮衣猎妖人都露出了震惊的表情。

　　而林方自己也没反应过来，身体先是被闪电击中，整个人瞬间麻痹，随后面对满脸暴怒的黑蛋，他连抬手的力气都没有了。

　　就在黑蛋的大嘴就要咬到林方的一刻，恋心儿手指在空中轻轻一划，我只看见一个五角星的法阵光芒一闪而逝，随后黑蛋就被一堵类似看不见的墙给挡了下来，落在了地上，龇着牙紧紧地盯着林方。

　　“端木森，你想杀我！”

　　林方此时缓过劲来了，一脸愤怒又惊惧地对我吼道。

　　而这一刻，我手里的掌心雷符慢慢地化作了灰尘。

　　“这一次是警告，下次再冒犯我的师傅，我真的会宰了你。”

　　我一招手，黑蛋狠狠瞪了他一眼，缓缓回到了我的身边。跟着我一起坐到了下方的角落里，而此时，在场的所有年轻人，没有一个说的出话，等我坐下之后，四周的人还将椅子挪开了几米，似乎是很怕我。

　　“啪啪啪……”

　　刘先生此时拍了拍手，站了起来。

　　“好了好了，都别吵了，你们年轻人就是火气太大，我是请你们来救我太太的，可不是来看你们打架的。下面还是让我的秘书，小王，给你们说一下，我太太的情况吧。”

　　刘先生的背后，走出来一个男人，个子不高，手上拿着一本黑色的文件夹，对着众人点了点头后，开始说话。

　　其实，说的内容和我了解的情况差不多，只是，我注意到，刚刚我和林方争吵，甚至是出手打了林方。

　　刘先生作为一个普通人，竟然一点都不惊慌，甚至可以说是非常习惯，对，就是习惯。好像他很了解我们这个圈子，见怪不怪了一般。

　　这时候，我敏锐的灵觉忽然有了些感应，接着我抬起头，看见了他手上的玉扳指，这个扳指看起来成色很不错，但是应该不是非常贵，更说不上是极品。

　　刘先生这样的富豪，竟然会戴这样的玉扳指，根本和他的身份不符！

　　所以，在我看来，这个玉扳指肯定有问题。

　　会议持续了2个小时，最后初步定下来的救人方案是，先找出为什么会有灵物进入刘太太的身体里，接下来，就是想办法，将这灵物驱散。

　　因为，刘太太不可能真的将灵物生下来。

　　散会之后，我本打算去找刘先生聊一聊，不和委托人接触，肯定不可能真正了解情况，然而，我人刚刚走了几步，就被林方给拦住了。

　　“小子，别走，我想和你比试比试！”

　　我一看他那张脸，就明白这家伙肯定是从小被家里宠着长大的，没见过太多的风雨，天天被惯着，走到哪里都是一群人围着拍马屁的家伙。

　　今天在我这里丢了面子，肯定想找回来。

　　“走开，我不想和你比。”

　　我示意他躲开点，来这里本来就是为了工作，犯不着和他动刀动枪的。

　　“不愿意比吗？还是你怕和我真的动起手来肯定会输？是不是还要我再侮辱一次你的师傅，你才会和我交手？”

　　这家伙比我高，低着头，看向我的时候，眼睛里露出一丝丝的骄傲。

　　“时间，地点。”

　　我冷冷的开口。

　　“今天夜里11点，后花园平台上，希望你不要逃走了。”

　　说完之后，林方就大摇大摆地走出了会议室的门。

　　“端木大哥，没事吧？晚上我来帮你！”

　　阿寇走到我身边，善意地对我说道。

　　“不用，有些杂碎不教训教训，真不知道天高地厚。”

　　我捏了捏拳头，心里的火气又一次被点燃了。

　　晚上11点，我带着黑蛋走到了后花园的平台上，整个后花园确实很大，而且很宽敞，中间有一个比较大的平台，是为了在庄园里举办晚会或者是庆祝仪式用的。

　　我到的时候，看见平台四周围了不少人，除了会议室里的20几个年轻人都到场了以外，还有很多闲来无事的保安和工作人员在看热闹。

　　见到我来了以后，人群分开一条路，我一眼就看见了站在平台中央的林方，好家伙，这小子简直是全副武装。

　　腰间光灵器就绑了好几个，手上还纹了灵纹，腰包里应该还有灵符，甚至我还看见他腰间还绑着一块灵玉。

　　到底是富家子弟啊，这一身行头放到通灵坊市里卖一卖，少说2000W要的啊！

　　真是财大气粗啊！

　　我缓步走到平台中央，脸上带着三分浅笑。

　　“哎呦，大晚上的，这么多人不睡觉来看我们比试啊？观众真不少啊。”

　　我一边带着嘲讽的口吻走到了林方的面前，看了看面前这个我们圈子里的“富二代……”

　　“我还以为你跑了呢！”

　　林方反唇相讥道。

　　“我怎么会跑，今晚上这么多人都等着我呢。不过，我说林大少爷，您也不是缺钱的主，何不来点刺激的？”

　　我故意这么一说，对面的林方眉头微微皱了起来。

　　“什么刺激的？”

　　他问道。

　　“这样，光是比试多没劲啊，我们比试来点彩头，如何？”

　　我这一说，林方和四周的人也都吃了一惊。

　　一方面是我们这个圈子里赌博并不是什么坏事，相反，很多比赛的场合，弄点彩头反而有看头。只是，林方身上满身都是宝贝，我身上却连一件像样的灵器都没有，我拿什么来搏这个彩头呢？

　　果然，林方听到我的话后，哈哈大笑起来，指着我问道：“你拿什么和我赌？光我身上的一件灵器就上百万价值，你全身上下，有什么能让我心动的吗？”

　　我用脚尖点了点我身边的黑蛋，笑嘻嘻地说道：“我就拿它当赌注了，通灵的狼妖哦，在黑市上，这样一头狼妖至少得卖到3000W，甚至还要高，如何？能赌了不？”

　　我刚说完，黑蛋张口就冲着我咬了过来，还好我躲的快，不然被这家伙咬住，我的腿铁定报废了。

　　“哈哈，你这狼妖太凶悍，而且太丑了，我可不要。”

　　林方嘴角露出轻蔑。

　　这下子，提出建议的我可就傻眼了，浑身上下确实没有能够拿来当赌注的东西，毕竟我可不是阔少爷出生。

　　却在这时候，阿寇笑眯眯地走到了我的身后，将背在身后的宝剑解了下来，放到了众人的面前。

　　“我以此剑作为端木大哥的赌注，可以吗？”

　　我听到阿寇的声音，转过头看见他善意的微笑，以及眼睛里的真诚，心里直犯嘀咕：这家伙是真傻还是假傻，竟然在刚刚结交之时就这么毫无保留地来帮我？



　　第74章 比试

　　“哼，什么破剑，这种宝剑，我家里少说有几十把。”

　　林方轻蔑地瞟了一眼阿寇手里的宝剑，露出了不屑的神色。

　　“无知！”

　　就在这时候，恋心儿从人群中走了出来，斜眼瞟了一眼林方，还顺口骂了他一句，林方被恋心儿这么一说，顿时整个人大囧起来。

　　“此乃茅山十地宝之一，清雨剑，为茅山上乘法宝之一，比你身上这些能在坊市里买到的所谓灵器不知道要好上多少。这把剑若是放在黑市出售，估计能飙出天价。云真道长，你如此年轻就能被赐予如此重宝，小女子也不禁佩服。”

　　这还是我第一次看见恋心儿露出敬佩的神情，此时站在四周的人群听到恋心儿这一说，几乎都大吃一惊。

　　特别是林方，那脸色和猪肝差不多，一心想在恋心儿面前露脸的他，此时真是丢脸丢到家了！

　　我看着阿寇手里的宝剑，拔出剑鞘之后，整个剑身宽三指，泛出的淡淡的绿光，其上刻有“清雨……”二字，用手指轻轻一弹剑身，顿时传来了淡淡的雨声，就好似我们的四周在下雨一般，非常神奇。

　　“阿寇，多谢。”

　　我对着阿寇一拱手，他却笑了笑，摆了摆手。

　　“那么，林方，现在可以开始比试了吗？”

　　我一转头，冷冷地看着面前的林方说道。

　　“哼。”

　　林方一声冷哼，随后挥了挥手，众人退到了平台边缘。

　　我和林方面对面站着，此时中间隔了大概30米的距离，他缓缓地从腰间抽出了一个类似木桩一般的灵器。

　　通体黑色，木桩的正面刻有一个火字。

　　林方咬破手指，一滴血流在了这黑色的木桩之上，此时，只看见其上的火字，立刻亮了起来，散发出淡淡的红色光芒。

　　“这是我去年从黑市内买来的一段黑色枯木做成，这黑色枯木很是神奇，其中蕴含大量热能，我让家中之人做成了这黑色的灵器，启动之后，放出铺天盖地的大火！”

　　林方一边说着，一边将黑色的木桩重重地砸到了地上。

　　果然，和黑色的木桩一碰到地面，其上的火字立刻爆发出剧烈的红光，我既然闻到了一股股的焦味传来，转头一看，竟然看见自己的脚下有一团火烧了起来，不知不觉中竟然已经烧到了我的鞋子！

　　我连忙躲开，不停地跺脚将脚下的火焰给扑灭了，然而，还没站定，林方又将手里的黑色木桩第二次砸到了地上。

　　我的脚下又一次爆发出了火焰！

　　“真是邪门了！”

　　我咒骂了一句，又躲开了，脚下这火焰，不停的燃烧，然后又熄灭，我就像一个猴子一样在地面上来回蹦跶。

　　“哈哈，你这舞跳的不错啊！”

　　林方脸上露出嘲笑，四周的人也都窃笑起来。

　　“端木森，只要认输，我立刻就停止攻击。”

　　林方得意洋洋地说道。

　　只是，他没得意几秒钟，就听见背后的草丛里传来一声低吼，随后立刻感觉到屁股上一痛，他猛的转头，看见自己的背后，黑蛋狠狠地咬住了他的屁股！

　　“疼死我了，滚开！”

　　林方大声怒吼，黑色的木桩反手打在了黑蛋的身上，其上的热量传入黑蛋的身体内，黑蛋吃痛，松开了嘴，退到了我的身边。

　　只不过，这家伙松嘴的时候，还顺便扯了一下，将林方这位相貌堂堂的大公子的裤子给撕破了，这下可好！

　　堂堂泰山林家的当代长子，竟然在众目睽睽之下光屁股了！

　　这一幕引的在场的人哈哈大笑起来，甚至连保安和工作人员都在偷笑。

　　林方捂着自己的屁股，满脸羞红，一个劲地催促他带来的随从送新的裤子过来，这么一折腾，他的攻击也无法继续了，等他穿好新的裤子后，笑声过了好久才停了下来。

　　“端木森！我要你好看！”

　　他咬着牙说道。

　　“我劝你还是认输吧，刚刚我要是攻击你，你早就输了，识时务者为俊杰，不要让自己太难看了。”

　　我开口劝道，这场比试在我看来和闹剧差不多了。

　　“哼，别太得意了，还没完呢！”

　　没想到这家伙完全不领情，随后从自己的腰带上将那块灵玉给摘了下来，握在了手里。

　　“这是你逼我的！”

　　林方将灵玉狠狠地往地上一扔，随后重重地踩在了上面！灵玉应声碎裂，我看见空气里有一道道黑色的鬼气在流动，随后渐渐地交织在空气中。

　　整个后花园立刻被一股阴冷邪恶的气息包围，甚至我看见四周的花草树木都开始枯萎，好几个保安和工作人员都晕倒了下去。

　　黑蛋此时紧张地说道：“小森，当心，这是鬼王魄！”

　　我一愣，好家伙，这个阔少身上还真是有不少好东西啊，鬼王魄乃鬼王魂魄凝练成的一种法宝，圈子里很少能见到，是非常稀罕的宝贝，但是也很邪恶，威力惊人。

　　这家伙竟然为了和我比试，连鬼王魄都用上了！实在是超出了我的想象！

　　就在此时，我看见天空中的黑气渐渐凝结起来，最后化作了一只黑色的大手！

　　“端木森，我看你如何胜我！这鬼王魄是我父亲送给我的护身法宝，要降住这魂魄除非是我发命令，否则即便是集齐30个高僧施法也无济于事！你现在求我还来得及，否则，你铁定命丧这黑色的大手中！”

　　林方已经因为打击和羞辱而丧失了理智，简单的比试竟然最后变成了生死相斗。

　　我自然不会投降，连忙跑了起来，一边跑，一边伸手洒出镇魂符，一次四张，我跑出三个方位，洒出12张镇魂符！

　　“放！”

　　我手指往前一点，12张镇魂符上同时金光大作，这些金光照射在黑色大手的身上，黑色大手顿时狂暴了起来。

　　不断地挥动和拍打，我看见自己洒出的那些镇魂符一张接着一张地落下来，金光被这鬼王魄镇压，镇魂符们全部破碎了。

　　“这么厉害！”

　　我心里一沉，果然是鬼王魄，这种力量比厉鬼还要厉害。

　　“小森，鬼王魄为罕见的宝贝，很难对付，但是却不是一次性的消耗品，这林方将玉佩是摔碎才召唤出了这黑色大手，想来应该是一些类似仿制品的灵器，拖延时间，等它能量耗尽！”

　　黑蛋对着我大喊，我点了点头。

　　就在我准备使用拖延战术的时候，却看见我脚边的地面上有火苗冒了出来，接着，巨大的火墙冲天而起，挡住了我的去路！

　　此时，林方举着黑色的木桩，脸色阴沉地说道：“你输定了。”

　　四周被火柱围着，对面那只黑色的大手，虽然漂浮的很缓慢，可是看这架势，要是抓我一下，保证我肯定得重伤。

　　我试着往前迈了一步，只是面前的火焰看起来温度惊人，我的脚踩迈出去一步，立刻就被这火焰给挡了回来，裤脚边缘还出现了淡淡的火苗被我扑灭了。

　　强行冲出去，林方肯定不会让我如意，这下子，我的处境立刻尴尬了起来。

　　黑色的大手上那些恐怖的黑气一点点逼近我，我明显的感觉到自己的皮肤开始颤栗。

　　黑蛋一路狂奔，冲向林方，只是它身子刚刚跃起，林方可不会吃第二次亏，手里黑色的木头再次往地上一砸。

　　黑蛋的四周一下子冒起了层层大火。

　　我和它全部都被困住了！

　　“啪！”

　　林方拍了拍手，天空中那鬼气凝聚起来的古怪大手停了下来，悬浮在了我和黑蛋之间的空地上。

　　“我忽然想起了一个很好玩的事情，诸位，现在虽然胜负已分，不过，作为林家的长子，我肯定还要给我们圈子里底层的人士一个展视自我的机会。”

　　林方缓步走到了我的对面，指了指黑蛋，又指了指我。

　　“给你个机会，给你个选择，这鬼王魄虽然是个仿品，不过力量是真真实实存在的，不过只有一击的威力。那么，端木森，你觉得是让这大手按在你的身上还是让这大手按在你那黑乎乎的黑狗身上呢？”

　　林方邪邪地对我说道。

　　有时候人就是这么贱，林方志得意满地在我面前显威风，以为自己稳操胜券，还想玩点阴险的招式，然而，他不知道的是，黑蛋可不是一只普通的妖怪，它可是活了一千年……

　　“这个，林公子啊，你的屁股，还是多多保重吧，还有你的小弟弟。”

　　我捂着脸，发出了由衷的警告！

　　林方眉头一皱，正在疑惑我的话是什么意思，却听见背后的火焰传来噼里啪啦的声音。

　　他猛地转过头，看见黑蛋站在熊熊燃烧的火焰里，浑身黑色的毛发发出金属一般的光泽，火焰却丝毫伤不到它。

　　“怎么可能……”

　　林方脸上的表情在此时凝固，他看着黑蛋眼睛里露出绿色的光芒，浑身在这火焰中猛地一抖，仰起头发出了长长的狼啸之声。

　　随后，四爪踏地，猛地狂奔了起来，嘴里露出了锋利的獠牙。

　　“别过来！鬼王魄，弄死它，弄死它！”

　　林方大吃一惊，指挥者鬼王魄缓缓落下，想要按住黑蛋，然而，黑蛋跑起来就像一阵黑色的旋风，一下子就蹿到了林方的屁股后面，对着他的屁股狠狠地咬了一口！

　　“哎呦！”

　　林方惨叫一声，整个人一下子趴在了地上。

　　“快过来帮忙啊，把这死狗弄开！”

　　然而，四周的人看见黑蛋的模样，压根就不敢靠近，甚至还不自觉地往后退了几步。林方手里的黑色木头落在了地面上，我身边的火焰瞬息间消失不见。

　　我一步步走到这位林家的长子身边，蹲下来看着他，嘴角露出一丝坏笑。

　　“我说，林公子啊，你可不知道，我家的黑蛋最恨别人叫它狗了，你越是这么喊，它越是咬的狠。啧啧啧，你这屁股在这么被咬下去，估计以后你坐椅子只能坐半边了。”

　　我发出惋惜的声音，看着林公子的屁股，上面已经有鲜血的印记流了下来。



　　第75章 不可告人的勾当

　　“快让你的狗，不对，是你的狼把嘴松开啊！疼死我了！”

　　林方哭爹喊娘地惨叫，对着我一个劲地猛喊。

　　“这可没办法，你不认输我们还是对手，我怎么会帮对手呢？”

　　我狡猾地笑了笑，还伸手拍了拍林方的脑袋。

　　“我认输了，我认输了，你让它松嘴，快松嘴！”

　　林方一个劲地用手拍地板，大声地喊叫。

　　“哈哈，大家都听到了吧？他可认输了啊！”

　　我笑眯眯地从林方的身上将几样灵器都拿走了，还顺手从地上捞起了那根神奇的黑色木桩，随后拍了拍黑蛋的背。

　　黑蛋看了我一样，最后头一扭，狠狠一扯，又将林方的屁股上一大块布料给撕了下来。

　　我看见林方的屁股肿的又红又大，鲜血淋漓，这家伙这次被咬的不轻，连站起来的力气都没有了。

　　我呢，则是志得意满地带着黑蛋走到了阿寇的面前，顺手将一个看起来很不错的小圆珠塞到了他的手上。

　　“多谢你的帮忙，好东西大家一起分享。”

　　我说完之后，带着黑蛋离开了平台。

　　只是，我却没有直接回房间，而是绕道，走到了庄园另一边，刘先生的住处前。

　　“先生请止步，后面是我们老板的住处，您不能随意出入，还请回去。有什么事情，我们可以代为传话。”

　　我被两个站在门口的保安给拦了下来。

　　“刘先生，在下端木森，有事请教，还请一见。”

　　我高声说道，声音应该是能够传进里面的屋子里的。

　　“对不起，您请回吧，老板已经休息了。”

　　屋子里面没有任何回话，两个保安示意我回去不要在这里打扰。我佯装转身，却并没有善罢甘休，转了个圈子，绕道了刘先生房子的另一边。

　　我们这些请来的招魂师或者是道士，都是住在客房内的，但是刘先生却很奇怪，他在自己的庄园内，单独搭建了一个小小的土房，很朴素，而且什么华丽的装潢都没有，可以说，在这豪华的庄园内，他的房子如同一件柴房一般。

　　这就更让我奇怪了，一个富豪，拥有这么美丽的庄园，却自己住进了小小的土房子里。

　　这位刘先生身上的疑点还真是多啊！

　　我本来是想绕到土房的后面，看看有没有机会进入，即便进不去也看看是不是有机会能够偷听或者偷看到什么。

　　结果，绕到后面我才发现，后门也有两个高大的保安守卫着，而且看起来是刚刚换好班的，很是精神的样子。

　　“哼，回去吧。”

　　黑蛋打了个哈欠，往回路上走。我虽然心里不甘心，不过也没办法，正准备原路返回，一个意想不到的人却从刘先生的土房子里走了出来。

　　此时的我躲在暗处，没人注意，但是我这个视角正好能够看见刘先生土房的后门。

　　后门被轻轻推开了，恋心儿居然从里面走了出来，而且看样子是在里面坐了一会儿了！

　　保安不是说刘先生休息了吗？看来是因为恋心儿在，有意回避我。

　　而且，我难得地看见恋心儿的脸上带着一丝淡淡的笑容，你还别说，这小妮子人漂亮，这一笑更是很有几分清纯的韵味。

　　“哼，老色狼一个，深夜不睡觉，却在夜会恋心儿，啧啧，不知道这老家伙身子受不受得了。”

　　我低声地抱怨了几句，抒发自己内心的不满。

　　“你小子看看清楚。”

　　黑蛋不屑地瞟了我一眼，此时我才看清楚，送恋心儿出来的不是刘先生，而是一个女子！一个看起来很平凡，很疲惫，大着肚子的女人！

　　我看过这次委托的资料，一下子就认了出来，这女人正是刘先生的妻子，也就是那个怀上了灵器的女人！

　　“怎么会是她呢？难道是她要见恋心儿吗？”

　　我更加疑惑起来，正在思考其中的关系。

　　我却看见奇怪的一幕，刘太太支走了两个站岗的保安，接着恋心儿伸出手在她的大肚子上轻轻一放！

　　神奇的一幕出现了，刚刚还大着肚子，应该是怀了灵器的刘太太，肚子竟然憋了下去，随后整个人就好像恢复成了没有怀孕前一样！

　　她的大肚子消失了！

　　而且，我身边的黑蛋可是妖怪，听力比人类要高出好几倍，它依稀听见两人之间的对话。

　　恋心儿说：“这件事，我再帮你掩饰一阵子。我要的东西，你可别忘了。”

　　刘太太回答道：“放心，那个老家伙还没对我产生怀疑呢。”

　　黑蛋低声地口述了两人的话，此时的我整个人大吃一惊，这两个女人竟然有不可告人的勾当！

　　两人简单地说了两句之后，恋心儿用手再次按在了刘太太的肚子上，我看见她的眉头微微皱起，显得很是痛苦的样子。

　　随后肚子又缓缓大了起来，变回了怀孕的样子，依依不舍地送走了恋心儿。

　　恋心儿向四周看了看，随后快步离开。

　　而此时此刻，四周的保安还没回来，后门无人把守！正是我冲进去的好机会！

　　我和黑蛋对视一眼，随后我俩立刻冲着土房子，狂奔起来！

　　我和黑蛋的时间并不多，恋心儿刚走，但是两个保安不会不回来，里面可是住着刘太太，擅离职守时间太长，那是要被炒鱿鱼的。

　　而此时，我和黑蛋距离土房子之间有将近50多米的距离。

　　当时15岁的我，50米跑起来也需要好几秒，再加上为了等恋心儿走远而花去的时间。

　　我和黑蛋很有可能还没跑到土房子内，就会被发现！

　　“快点小子！”

　　黑蛋对着我喊道，这家伙自己是四条腿的，我可是只有两条腿啊，这一路狂奔，我是咬着牙，使出了吃奶的劲。

　　等距离土房子还有20米的时候，我甚至都已经听见了保安的脚步声。

　　等我跑到土房子前的一刻，我已经能看见土房子边上两个保安的衣角了！

　　“咚咚咚……”

　　我敲响了木门。

　　“我休息了。”

　　里面竟然传出来一个男声！而且是刘先生的声音！

　　“老板，刚刚恋心儿小姐让我将这个交给您。”

　　我心里狂跳，内心中急的不行，但是说话的时候还要克制自己躁动焦急的情绪。

　　“恩？等一下，我来开门。”

　　门那边传来了脚步声，我此时已经看见保安露出了半张脸，只不过还没有转头！

　　木门在此时被打开了，居然还真是刘先生的脸，他看见是我后，露出了惊慌的神色，正想喊叫，我却一下子用手捂住了他的嘴巴，将他推到了房子里！

　　黑蛋身子一蹿跟着我冲了进来，我还顺手将木门给关上了！

　　一进木门我长长地舒了一口气，摸了摸自己滚烫的脸，和狂跳的心脏，深呼吸了好几口。

　　“你们干什么！”

　　刘先生被我放开后，皱着眉头，厉声喝问道。只是他喝问的声音并不响，反而有些压抑自己的声音。

　　一般来说，如果一个正常的人遇到今天的状况，那肯定会大喊大叫，就算是再有风度的绅士也不可能像我面前的这位刘先生一样保持冷静。

　　我嘴角冷冷一笑，没有急着拆穿他，而是向房子内看了看。

　　却是很朴素而且简陋，整个土房子内没有任何值钱的东西，只有一张木桌，几个椅子，以及一张木床，还有一些乱七八糟看起来像是破烂一般的瓶瓶罐罐。唯一让我在意的是那些插在土房子四角地面上的奇怪木雕，我有感觉，这些木雕很不简单，似乎是被人故意布置出来的。

　　只是，除了这些以外，我还看见了一张化妆桌，虽然简陋，可是却是标准的化妆桌，一面巨大的镜子，上面蒙了一些灰。

　　“刘先生，在下端木森，之前在会议室见过您。”

　　我对他客气地说道。

　　“我知道你是谁，你为何闯入我的住处！”

　　刘先生显得很焦急，还不时地用手摸自己的肚子。他的这个小动作没有逃过我的眼睛。

　　我不动声色，继续说道：“在下今天见到刘先生手上戴着一个玉扳指，很是喜欢，想自己也买一个，所以特意来请教一下哪里能够买到，或者刘先生是否能够割爱，将玉扳指卖给我呢？”

　　我故意胡扯，身子却站了起来，一步步走向对面这个可疑的“刘先生……”

　　“什么玉扳指？我这种东西很多，到处乱扔，不知道放在哪里，你快出去，再不出去，我就让保安轰你出去了！”

　　刘先生下了逐客令，神色越来越慌张。

　　此时，我看准机会一个箭步往前一冲，一把抓住了他的手！随后，左手狠狠地捶了他肚子一拳！

　　“哎呦！”

　　刘先生惨呼一声，外面的保安听到了惨叫声，立刻紧张起来。

　　“老板，没事吧！”

　　保安大声问道。

　　刘先生捂着肚子，满脸冷汗，但是还是咬着牙说道：“没事没事，我做了个噩梦。”

　　门外的保安声音消失了，应该是相信了他的话。

　　而此刻，这个我面前的刘先生身体却出现了巨大的变化，他的脸依然是刘先生的脸，可是他的肚子却凸了出来，如同怀孕了一般！

　　而且他整个肚子上的皮肤就像撕碎了一般，那层属于刘先生的皮肤被这大肚子更撑破了，从中间整个断裂成了两半。

　　“哼！”

　　我冷笑一声，一伸手，抓住了这位“刘先生……”的头发，狠狠一扯，将他整个头皮都拉了下来，露出了一张我刚刚见过的脸。

　　正是刘太太！

　　我松开了刘太太的手，坐回了她对面的椅子上，随后冷冷地说道：“之前我听说，刘先生和刘太太住在土房子之内，还不相信，如今看来，根本是一个人！说，刘先生哪里去了？你到底是什么身份？怎么会和恋心儿搅在一起！”

　　我厉声问道，揭开了对方的真面目，下面就是盘问出其中不为人知的勾当！

　　“哼，我为什么告诉你！就算你揭开了我假冒刘先生的事情，但是你有什么证据证明我和恋心儿有勾结？我依然是刘太太，是这庄园的女主人！”



　　第76章 险恶的心

　　刘太太看起来并不是善茬，眉毛一掀，立刻表现出了狡猾的一面。

　　“是吗？”

　　我站了起来，在土房子内来回走动。

　　“你这土房子看来不结实啊，乱七八糟的，我来帮你收拾收拾吧！”

　　我冷笑连连，带着黑蛋在土房子内转悠，一脚将地面上一个看起来是木雕的东西踢倒在地。

　　“你干什么！”

　　见到我踢倒了这木雕，刘太太表情大变，对着我呵斥道。

　　“没什么？帮你收拾嘛，黑蛋，我对面那个，帮我也踢了！”

　　我指着我对面角落里的木雕说道，黑蛋慢慢悠悠地跑了过去，用头一撞，木雕立刻倒在了地上。

　　“不，住手，住手，求求你了，别为难我，我不能说，很多事情我是身不由己，不能说啊……”

　　刘太太惊慌地说道，捂着嘴，不让声音发出太响，但是我看见她的肚子开始变形，有一丝丝红色的光芒从她的肚子里往外冒出来，随着我们踢倒第三根木雕，刘太太肚子里的红色光芒越来越强盛！而刘太太用手撑着腰，脸色苍白，倒在床上，浑身打哆嗦，看起来很痛苦的样子。

　　“快要藏不住了，如果我将这第四根木雕踢倒，你就要临盆了吧！这四根木雕是用来麻痹和抑制你肚子里的灵器的！其实你早就要生了，如果不是这四根木雕在帮你，你也早就因为肚子里灵器的强大力量被撕碎了！说，到底怎么回事？你和恋心儿什么关系？你的怀孕到底什么情况？不然，我就让你真正当一回母亲！”

　　我手放在了第四根木雕之上，表情凝重而严肃。

　　“我说，我说，求求你，别把第四根木雕弄倒，不然我真活不成了！求你了。”

　　刘太太，跪在床上，对着我一个劲的求饶。

　　那时候我毕竟只有15岁，心肠软，其实也没打算弄倒这木雕。毕竟是一条人命。

　　“说！”

　　黑蛋都不耐烦了，低吼了一声。

　　“是这样的，我的确是刘先生的太太，是去年和他结婚的。当然，我表面上是富豪的太太，暗地里，我是十常侍组织的一个底层人员。去年的时候，组织要求我吞下了一枚带有强大力量的灵器，随后安排我接近刘先生。在一次酒会之后，我将刘先生灌醉，让他误以为自己和我有了关系。过了好几个月后，我找到了他，和他说自己有了他的孩子。他不相信，结果一检查，发现了我肚子里的灵器。此时恋心儿出现在我们的面前，谎称这是上天的吉兆，撮合之下，安排我们成婚，让我住进了刘氏庄园。”

　　刘太太居然是十常侍的人，这五年来，十常侍没有出现在我的面前，我甚至都开始遗忘他们了，然而，没想到如今他们又进入了我的生活。

　　“那刘先生呢？你们接近刘先生是什么目的？”

　　我又开口问道。

　　“十常侍在国外活动也需要经费，刘先生是富豪，我们的目的是接近他，然后想办法将他变成我们在国内的一个成员，只是他不肯，最后我们组织安排我绑架刘先生！可是不知道为什么消息走漏了出去，引起了圈子里人的关注，最后我们没办法就谎称是我怀上了灵器，掩人耳目，为了不让那群老家伙来接委托，我们故意招揽的都是年轻人，组织也安排了恋心儿来帮我。但是刘先生现在在哪里我也说不好，恋心儿可能知道！”

　　刘太太惊慌地说道，眼睛一直看着我手中的木雕。

　　“那就是说，恋心儿是十常侍的人了？”

　　我低着头问道。

　　“是的，她是十常侍5年前吸收的后备人才，不过她的天赋很高，如今已经是干部了，而且是十常侍十位领导的候选人之一。”

　　刘太太一边说着一边又投来了求饶的目光。

　　大叔一直对我说，我们自己人人在国内你斗我我斗你，都没关系。但是千万不要卖国，不要做叛徒。十常侍对于如今的灵异圈来说，是个异类，而且是大叔深恶痛绝的异类。他说，如果我们的国家没了，那我们民族就会变的无比脆弱，如果我们的民族没了，那我们的灵异圈也就没了。

　　所以，我们自己人可以互相打，但是不能灭了我们自己的国，不能针对我们自己的民族。

　　我还没有形成自己的世界观和价值观，但是我知道一点，大叔的话一定是对的。

　　我低着头，缓缓转身，朝着门外走去。

　　“小子，你没事吧？”

　　黑蛋拉了拉我，他感觉我有些不对劲，面色有些不善。

　　“没事，我们去救人，恋心儿如果真是十常侍的人，我会全力出手。”

　　我带着黑蛋站在了门口，抬起脚狠狠地踹在了木门之上！

　　“嘭！”

　　木门被我一脚踢开，两个站岗的保安吓了一条，吃惊的看着我。

　　“你干什么？”

　　保安厉声问我，两个人挡住了我的去路。

　　“让开，别挡我的路。”

　　我微微抬起头，眼角里露出怒气。

　　“你不许乱动！”

　　保安拿起了腰间的对讲机，对着对讲机一通大喊，很快，从四面八方冲过来无数个保安，将我和黑蛋团团围住。

　　骚乱越来越大，连那些灵异圈的年轻人也都赶到了我的身边。

　　“端木森，你在干什么！”

　　我听见很多人在问我，我却没有回答，只是抬起头，看了看四周，这些人力没有恋心儿的踪影。

　　“恋心儿呢！林方。”

　　我看着林方，大声问道。

　　“恋心儿表妹说身体不适，在房中休息，端木森，你找她干什么？你现在出现在刘先生的房子周围干嘛？难道你是想以暴力威胁刘先生不成！你这样还算是一个阴阳代理人吗？”

　　林方本来就对我不满，抓住了这个机会，不分青红皂白对着我一通污蔑。

　　我不愿理睬他，指着里面说到：“是非曲直你们自己进去问房子里的女人，现在都给我让开，我有事要找恋心儿！”

　　我和黑蛋想走，但是人群将我们围的满满当当，连空隙都没有。

　　“端木森，不解释清楚，今天你是走不了了！”

　　林方狐假虎威，站在人群后面煽动人群对我出手，很快，我看见几个当时坐在主会议桌上的年轻人站了出来。

　　俗世佛子和猎妖人，两个人站在了我的面前，挡住了我的正面。

　　国字号第五组的年轻人和林方两个人站在了我的后面，封住了我的背后。

　　“原来就知道你是扶不起的阿斗，如今我看你更是不识时务的蠢材，端木森早点缴械投降！”

　　林方又开始得意起来，虽然灵器输给我不少，不过如今他的手上又有了新货，说话的底气也足了起来。

　　见到年轻人中的四个高手出手，四周的人群开始往后退，慢慢地让开了一个空档。

　　“我还真是命不好。我只说一次，恋心儿和十常侍勾结，意图绑架勒索刘先生，里面那个女人就是恋心儿的帮凶，如果你们不相信可以去问她！现在，都让开，要是放走了恋心儿，刘先生就危险了！”

　　我的话让众人面面相觑，却在此时，刘太太满脸泪水地被保安扶到了门口，因为这女人不能离开四根木雕的影响范围，所以，她停在了门口，指着我，脸上满是哀伤地说道：“刚刚，刚刚他冲进来，威胁要杀我，让我给刘先生打电话。我打不过他，还好恋心儿小姐留下了厉害的灵符将他震开了，我才能安全。各位少年英雄们，帮帮我，帮帮我……”

　　这世界上的人，有80%以上都是只能看到事物的表象而看不到事物的本质，特别是年轻人，面对一个面脸悲伤，捂着肚子的孕妇，几乎一瞬间所有的人都站在了她那边，对着我怒目相视。

　　“诶，果然不能心软啊。”

　　我看了看黑蛋，叹了口气，刚刚一心软，要是打晕了这女人，或者不这么冲动地跑出来，也许我就不会这么被动了，还是年龄太小，考虑不周全啊。

　　“我最后说一次，我不是坏人，这个女人才是，如果你们一定要打，那我也只能奉陪了！”

　　我从怀里拿出了之前从林方那里赢来的黑色木桩，警惕地看着我四周的四个年轻高手。

　　“上，这黑色木桩他初次使用，肯定不灵活，只要制服那只黑色的大狗，我们就能拿下端木森！”

　　林方带头大叫起来，他一说出黑色大狗几个字，我身边的黑蛋冲着它就奔了过去。

　　只是，这一次，黑蛋的身子刚刚跃起，一条皮鞭就一下子捆住了它的身子，我看见我面前的女性猎妖人，脸色一沉，一声低喝，这个漂亮野性的女人，竟然在这一刻爆发出了怪力，将如同小牛犊一般大小的黑蛋狠狠地甩了出去！

　　都说猎妖人自己个就和妖怪一样野蛮，过去我不信，现在是不得不信啊！

　　黑蛋被甩出去以后，身子在空中一个翻身，落在了地上，对着金发的猎妖人露出了深深的敌意。

　　“我去收拾那头黑狼。”

　　金发女性猎妖人，冷漠地开口，握着皮鞭，一步步走向黑蛋。

　　她一走，我这边压力虽然减轻了不少，但是依然很大。还没等我出手，对面的俗世佛子已经抬起了手里的佛珠，狠狠一撒！

　　佛珠上爆发了淡淡的金光，当然不可能和行悟和尚比，可是这金光之中却有一股子不一样的感觉，就好像是能将我迷惑住一般。

　　很快，我看见金色的佛光拧成一拳，冲着我激射而来，这速度很快，眨眼就至！

　　我一个弯腰，身体强行扭曲，来了个铁板桥，金色的佛光从我面前飞过，射中了我身后的地面，砸出了一个一拳大小的坑洞！

　　“佛能普渡众生，亦能降妖伏魔，你在我眼中依然入魔，看我降你！”

　　俗世佛子话音刚落，另一边国字号第五组的年轻人也走了上来，打了一系列我从未见过的手诀，很复杂，我也是第一次看见。

　　只是他手诀一打完，我看见他眉毛和头发刹那间变成了绿色，整个人蹬蹬蹬就冲我跑了过来，右拳狠狠地砸向我的脸。



　　第77章 冤枉

　　我一个闪身，往地上一滚，只看见这国字号第五组的年轻人一拳打出的劲风，竟然将地上的绿草全部吹倒！

　　而我竟然在他的身上感觉到了一股子妖气。

　　“妖怪？不对！是修妖士。”

　　我心中一沉，正要反击，林方举着手里一把长剑，向我砍了过来，此剑通体黑色，竟然能挥出剑气，很是了得。

　　我被三面夹击，情势非常危急。

　　而黑蛋那边，那个金发的女性猎妖人虽然手段不多，可是招招针对黑蛋，特别是她手中放出的一股子淡淡的紫色烟雾，黑蛋闻到之后，竟然有些迷糊，而且闻的越多，身体就越是踉跄。

　　这一回是真指望不上黑蛋了。

　　我避开了林方的剑气之后，麻溜地从地上爬了起来，自己被三人呈三角之势围住。

　　“端木森，你已经没有机会了，投降吧。”

　　俗世弟子对着我说道，我就纳闷了，这家伙用的是佛力，竟然连句佛号都不宣！

　　“诶，看来是不能留守了，不然的话这一回真是要咋跟头了。”

　　我笑着摇摇头，将双手的袖子卷了起来。

　　“黑蛋！我要用四魂之术了，你等一下记得把那个猎妖人引过来啊！”

　　我笑着冲黑蛋喊道，黑蛋听到我的话后，整个身体一激灵，猛地摇头让自己变的清醒，随后躲开了猎妖人的皮鞭，身子一跃冲我跑了过来。

　　双手的袖子全部解开，捋到了小臂关键的地方，露出了两条细长的手臂。

　　“小子，记得要适度啊，万一在这里弄死了人，那我们可就真惨了。”

　　黑蛋跑到我身边低声说道。

　　“当然，我有分寸！”

　　我一边说着，双臂在胸前交叉，猛地一闭眼，默默念咒。

　　“端木森你别做无谓的挣扎了！”

　　林方冲着我低吼，他挥出一道剑气，这剑气并不强，被黑蛋纵身挡了下来，连黑蛋的皮毛都没斩破。

　　“地之深处有万千阴魂，黑暗而深沉，今日，我将诸魂唤醒，只取其中四魂为我所用。各位年轻高手们，准备好了吗？我的反击可要来了啊！”

　　我冲着面前的诸人微笑，此时此刻，我的双臂之上，有鬼纹凭空出现！

　　“鬼纹！”

　　林方第一个看见我手臂上的特殊纹路，顿时吓了一大跳，不自觉地往后退了一步。

　　不仅是他，此时此刻所有见到我手臂上鬼纹的人，全部都露出了震惊的表情。几乎所有人都下意识地往后退。

　　甚至还有几个看热闹的年轻人，此时吓的掉头就跑！

　　“怎么？各位刚刚还说让我伏法，口口声声说要降我的年轻才俊们，此刻都怕了吗？”

　　我冷笑了一声，双臂往前一推，有大量的鬼气从我的两条小臂上涌出来，在空中慢慢地凝结成了四个巨大的冤魂。

　　这四个冤魂没有甚至，但是身体无比巨大，漂浮在空中，光是站着不动就有非常恐怖的威慑力。

　　所谓鬼纹，是鬼气在身体上的烙印。如果你降服厉害的冤魂，这些冤魂对你臣服，便能形成鬼纹，前提是，这个冤魂的怨气够大。

　　我身上的鬼纹是这五年内，我遇到的四个非常了得的冤魂被我降服之后对我的臣服，当然这些冤魂不可能和当初王风的老厉鬼相比，可是也都是怨气冲天之辈。

　　降服它们的时候，我是历尽各种危险，险死还生才能最后得到臣服。

　　我称这四个鬼纹为四魂，发动之后便是四魂之术！

　　当然，使用四魂之术非常消耗体力，倒不是将它们四个召唤出来费力，而是控制起来很费劲，因为这四个魂魄都是对人类怀有巨大的杀意，怨气冲天，如果控制不好，其中一头失控，那真的会转眼间就闹出人命来。

　　我之前就遇到过，去年的时候，使用死魂之术，结果因为实在太疲倦，四魂其中之一暴走，我眼睁睁地看着一个精怪躲闪不及，被冤魂侵蚀，转瞬间就化作了枯骨。

　　可以说，四魂之术是一把双刃剑，用的好就是利器，用的不好就是凶器。

　　今天我精神状态还不错，召唤出了四魂之后，这四个大家伙还算安静，只是充满邪异的眼睛看着四周，似乎想要随时将身边的人吞噬。

　　“怨气惊人！我是猎妖人，对付冤魂并不是我的专长。”

　　金发的女性猎妖人很聪明，此时知道不敌，立刻将责任推给了身边的几个家伙，自己拿着皮鞭一点点往后退，转身想走。

　　只是，她刚刚转身，就看见一把巨大的灰色战刀狠狠地劈在了她面前的地上，这战刀不是实物，而是以魂魄状态模拟出来的，可是同样杀伤力惊人，砍在地上的时候，整个地面都被砍出了一道沟壑。

　　“我有让你走吗？”

　　我看着猎妖人，阻断了她的去路。

　　缓缓抬起手，手诀一变，一个巨大的战魂慢慢飘了过去，挡住了猎妖人的去路。

　　“哼，不试一试，怎么知道这鬼纹到底是不是和传说中一样厉害！这个世界上，徒有其名之人多的是。”

　　这位我还叫不出名字的俗世弟子脸色一沉，双手交叉，拉住佛珠的两端，一声低喝，我看见他的头发微微摇摆，双手的袖子也开始微微摆动，佛珠上的金色光芒越来越亮。

　　“金莲绽放，万世……”

　　然而，他连咒语都没念完，装逼也没装完，就被我身前的一只巨大的冤魂狠狠轰出一拳打飞了出去，这家伙的身子在空中滑行了好长的一段距离，最后落在了草地上，疼的直叫唤。

　　“端木森，你不厚道，我连佛咒都没念完，你就出手偷袭我！”

　　听到他的话，我只能在心里默默地念了一遍，阿弥陀佛。

　　这家伙真是憨厚的不行啊！谁打架还等念完咒的啊，他以为这是回合制的电脑游戏，你砍一下，我砍一下，中间等多久都没事！

　　“那么，谁还要打吗？”

　　我扫视了一眼四周的人群，眼睛落在了国字号第五组的这个修妖士身上，其实在这些年轻高手当中，他是给我危机感最强的。

　　我甚至有种预感，此人要是出手，我不一定能凭借四魂之术将他拿下。不过，四魂之术也不是我真正的底牌。

　　只是，此事的他将身上的妖气散去了，看来也不愿意再出手。

　　所有围着我的人群，渐渐分开一条路。

　　我歪着头，左边的嘴角微微一咧，露出了一个坏坏的笑容。

　　“那就多谢各位同行给我这个小小的阴阳代理人让路了。”

　　我带着四大冤魂，和黑蛋往前狂奔。

　　被主群傻了吧唧的愣头青拖延了这么久，恋心儿现在还在不在这刘氏庄园内还是个问题。我一路小跑，收起了四大冤魂，不然对我的体力消耗实在太大了。

　　跑到了恋心儿的住处，我连门都没来得及敲，黑蛋就用自己堪比铁块一般的狼头狠狠地撞开了恋心儿的房门。

　　我一闪身冲进了恋心儿的房子，然而，里面空空如也，一个人都没看见！

　　“果然来不及了！你妹，都是这群家伙拖延了我的时间！”

　　我越想越气，一边骂人，一边抬起脚踹在了恋心儿房子里的桌子上。结果我这么一踹，却听见什么东西掉在地上的声音。

　　随后灯光之下，我看见有什么东西在闪光，黑蛋先我一步将地上闪光的东西叼了过来，我一看竟然是一把钥匙。

　　而且是一把入手有些油腻的钥匙，我放在鼻子上闻了闻，这钥匙上有一股子腥味，还混合着一股淡淡的香味。

　　这时候，黑蛋就派上了大用处，都说狗鼻子很灵，其实狼鼻子也很灵，特别是腥味它能非常快地分辨出各种腥味之间的区别。

　　黑蛋闻了闻我手里的钥匙之后，先是停顿了一下，接着对我说道：“我们走，这气味还没散，恋心儿还没走多久。”

　　黑蛋拉了拉我的裤脚，它一边低头一边嗅，而我则跟在它的背后，虽然心里很着急，可是我知道急也没有用。

　　因为之前的四魂之术，此时我下楼之后，这群愣头青竟然没有一个赶拦我。我也懒得理他们，跟着黑蛋一路抛出了刘氏庄园。

　　因为刘氏庄园本来就建立在偏远地区，所以附近是没有可以藏身的地方的，黑蛋和我这一追就足足走了3个多小时，到了天空都有些放亮的时候，而我们一路边追边找，竟然是走进了刘氏庄园附近的一个小镇上。

　　此时，街道上一个人都没有，很是空旷，安静。

　　黑蛋在一家还没开门的饭馆门口停了下来，随后原地打转了好几圈后说：“就是这里了。”

　　我点点头，往里面张望了一眼，饭店还算比较大，上下两层，应该是整个镇上最大的饭店了，饭店里一个人都没有，门口的玻璃水缸里还有一条条游鱼在来回才穿梭。

　　门是锁着的，我试着用恋心儿房间里找到的钥匙开门，然而却打不开，根本进不去，当然我俩更不可能在大街上就破门而入。所以我和黑蛋绕道边上，一般饭店的后面都有一个小门是连着厨房的，方便进货或者是厨师出来透透气。

　　这个小门，比较隐蔽，我和黑蛋到了之后，黑蛋对着这铁锁狠狠一咬，这锁直接就碎了。看着它咬碎铁锁的举动，我忽然想到，要是黑蛋发力，那林方就不是单单光屁股的命运了，那简直就是要没屁股了啊！

　　铁门开了，我和黑蛋一前一后走了进去，里面太黑了，我伸出手想要开灯，然而我的手还没摸到开关，整个厨房所有的灯就自己亮了起来。

　　我一惊，往后退了一步，身体也是一僵。可是这灯亮起来了之后，厨房里一个人都没有，空空荡荡的。

　　“小心点。”

　　黑蛋提醒我道，我们一人一狼，步步为营地走到了餐厅的第一层。依然是黑压压的，然而，不出我所料，我刚进餐厅，所有的灯就都亮了起来，第一层的餐厅里依然一个人都没有。

　　“走，上第二层。”

　　我紧张的声音都有些低沉。



　　第78章 意外的委托

　　恋心儿身份特殊，而且现在和十常侍也有了刮过，如果第二层里站着十常侍的人，那我今天可能就真的有去无回了。

　　不过，不上去怎么知道呢？

　　我抬起脚一步步地往楼上走，脚踩在地毯上，没有发出一点声音。

　　等我和黑蛋走到第二层的时候，灯再度自动打开了！

　　然而，这一次，在饭店的第二层并不是空着的！

　　我看见刘先生被捂着嘴，浑身绑的和粽子一样倒在地上，人的精神状态很差，而且看的出来，他很饿，人很瘦，看见我后，他竟然没有什么反应。

　　而坐在他边上的则是这一次我要找的正角儿——恋心儿！

　　“恋心儿，你的事情我都知道了，现在放了刘先生，否则的话，我就对你不客气。”

　　我没有急着动手，站在恋心儿的对面，我表情看起来平静，但是内心其实很紧张。

　　一个和我年纪相仿的少女，在我十岁那年就能独自封鬼，用了仅仅五年时间就成为了十常侍这么大组织的干部，这靠的可不仅仅是运气，还有实力和心机。

　　和这样的女人相比，我自己都感觉自己有些嫩了。而且，我分明看的出来，她并不着急逃走，甚至有可能她已经在这里等了我好一段时间，而且我甚至怀疑，这个带着腥味的钥匙就是她留下来给我的。至于她的目的，我看不出来。

　　“你的动作可真慢啊。”

　　恋心儿冷漠的脸上露出一丝不耐烦。

　　“我刚刚说的话你没听见吗？放了刘先生！”

　　我的声音里已经带上了怒气。

　　“端木森，这个人你今天是带不走的，你单枪匹马前来，真以为能从我的手里将人带走吗？”

　　恋心儿拍了拍手，很快，从饭店的各个角落里走了出来5个人，将我围住了，我看了看这五个人，手臂上都隐隐约约有我在杭州看见过的那个黑色的“十……”字纹身。

　　“十常侍的人？怎么？今天引我前来是为了杀我吗？”

　　我警惕地看着这五个人，黑蛋站在我的脚边，露出了獠牙和爪子。

　　“不，只是为了防止你对我出手，组织派来保护我的。我今天没想着要杀你，反而，是找你有事。”

　　恋心儿这话倒是让我疑惑了起来。

　　十常侍的人找我？难道是准备拉我入伙？还是准备拖我下水？

　　我正疑惑，身边的五个人往前迈了一步，逼近了我。

　　“在告诉你之前，先要看看你够不够资格。这里的五个人都是十常侍在国外培养出来的死士，生死都已经无惧，只要你能将他们打败，那就有了我和继续交谈的资格了。动手吧，死士们。”

　　恋心儿这么一说，我看见五个人一下子冲我攻了过来。

　　这五个人看起来都不是使用法术和符咒之人，但是我能看的出，他们的身体都非常强壮，应该都是有些底子的练家子。

　　站在我正面的死士，一脚向我踹了过来，我习惯性地用手挡了一挡，结果我这一挡，手臂酸麻的不行，而且，我还瞥见了他们脚上贴着的灵符。

　　“竟然用上了身体强化类的灵符，还真是下本钱啊！”

　　我甩了甩酸麻的手臂，更加戒备起来。

　　在通灵坊市内卖的最好的灵符可能是镇魂符或者是唐门出品的武器灵符，但是利润最大的一定是身体强化类的灵符。

　　因为现在能绘出身体强化类灵符的附文师太少了，这种技艺都是代代相传，手法，取纸，特别是描绘的时候用墨，时间，都非常有讲究。

　　自己研究除非是像王昆仑这样的符文大师，不然根本模仿不来，甚至调墨的配方那都是绝密的。

　　一张身体强化类的灵符可能成本就几千块，上万块，但是卖出去的价格可以达到十多万！这里有五个人，如果都装备了身体强化类的灵符，那就是50多万，真是烧钱啊！

　　“眼力不错，不过不知道你能不能应付了。”

　　恋心儿表情依然冷漠，话也不多。

　　此时，我还没接她的话，但是死士却不给我这个机会，再次向我攻来，抬起的右腿如同强力的鞭子狠狠抽中了我的身体。

　　我双臂挡住，但是强大的劲力还是将我击退了好几步。

　　“四魂之术，启动！”

　　我双臂一伸，鬼气大量溢出，四个巨大的冤魂在我身边显现出来。

　　“鬼纹……”

　　恋心儿看到四个冤魂，脸色微微凝重了些，不过却并没有太过惊讶。

　　有了四个冤魂的助阵，这五个死士的优势一下子被扭转了过来，黑蛋对上一个，冤魂各自对上一个。

　　整个饭店的第二层爆发出剧烈的激斗，冤魂发出哭嚎的声音，身体本就是虚幻的冤魂，根本不怕死士的攻击，这些身体经过灵符强化的死士，打在冤魂的身上就好像打在了烟雾之上一般。

　　“四魂齐开，鬼气散。”

　　我手诀再次变化，虽然体力下降的很快，可是四大冤魂的力量再次得到提升，冤魂的身体四周不断的有鬼气弥漫出来，和它们交手的死士一个个被鬼气影响，攻击力越来越弱，最后，全部昏倒在了鬼气之中。

　　而和黑蛋对战的这个死士，那更是倒了大霉，他的攻击击打在千年道行的黑蛋身上，就和挠痒痒一样没什么效果，我曾经做过实验，用剪刀却剪黑蛋散发出妖气之后的皮毛，结果剪刀断了，却连一根毛都没剪下来！

　　我曾经问过黑蛋，为什么它会被白狼伤成那样。

　　黑蛋的解释是，它的身体比白狼强悍，但是不知道为何一直不会妖法，而白狼天生就会妖法，但是身体却一直无法提高。

　　两个狼妖相辅相成，似乎天生就要互相弥补。

　　这个死士一通攻击无果后，被黑蛋一尾巴狠狠抽中了他的身体，将他抽飞了出去。他撞在墙上，整个墙壁都被打出了一道道裂缝。

　　我将四大冤魂收了回来，整个人已经累的不行，一个劲地喘气，黑蛋快速回防，警惕地看着恋心儿。

　　“的确是比5年前强了很多啊，比我想象中要好上不少，看来，这件事情你有资格来办。”

　　恋心儿从自己的手提包里拿出了一张光碟，放在了桌子上。

　　“这张光碟内是我们十常侍委托给你的一个任务和资料，你必须接受的委托。如果你完成了这个委托，刘先生我们就会放了他，如果没有完成，或者是直接不接受的话，那这个德阳的富豪就只能属于我们十常侍了。”

　　恋心儿的话让我大吃一惊！

　　十常侍来给我下委托，而且还是以刘先生作为回报！

　　“我拒绝，你们十常侍本身就不是什么好人，而且，连你们都无法完成的委托，我怎么可能办的到！而且，今天只有你一个人在这里，你认为你能走的了吗？”

　　我脸色一沉，虽然体力消耗巨大，不过要对付恋心儿，我还是有几分把握的。

　　“你以为，我真的是一个人到这里来的吗？”

　　恋心儿此话刚刚说完，我就感觉自己的四周气息一变，猛地抬头，看见一个巨大的金色“封……”字从天空中落了下来，压在了我的头顶上。

　　我被这个封字一罩，整个人立刻动弹不得！

　　“孟燧前辈，你也太心急了吧。”

　　恋心儿的话让我心中大惊，孟燧，当年试图凭借一人之力封印嬴政之魂的那个家伙，手上的十个戒指能够使用九秘的皮毛之力，已经算是非常了不得的家伙了！

　　这一次不仅是我被封住了，连我身边的黑蛋也一起被罩住，无法动弹。

　　“好多年没见，这小子还和当年一样，冲动，没脑子，笨的可以啊。”

　　孟燧从我背后走来，站在我的面前，脸上露出了嘲讽之情。

　　“委托告诉他了吧，真想不通，为什么组织要将这么重要的任务交给一个乳臭未干的臭小子，不过算了，是上层的指令，走吧，恋心儿小妹妹，我们回去了。”

　　孟燧一伸手，恋心儿很是淑女地勾住了他的手腕，此时她微微动了动手指头，倒在地上的刘先生就被一股看不见的力量托了起来，跟着他们消失了。

　　我站在金色的封字下面，不断伸手攻击，可是这该死的金色大字却好像铜墙铁壁一般，怎么捶都打不破。

　　直到他们走远了，金色的大字在自己消失不见，我也因为不断地体力透支，倒在了地上。

　　“没事吧，小子，喂喂……”

　　黑蛋在我耳边叫唤，我虚弱地摇摇头，慢慢从地上爬了起来，走到桌子边将光盘塞进了口袋里。

　　此时，天空已经放亮，外面有阳光透进来，我听见有人在开饭店的大门，想来是饭店的主人回来了。我和黑蛋立刻溜下楼，从后门逃了出去，蹿到了后面的大街上。

　　回到了刘氏庄园后，保安告诉我，刘太太也消失不见了，这一次的委托就这么不明不白的没了下文，那些昨天围攻我的年轻高手，一个个都开始打包行李踏上了返回的道路。

　　他们看见我，就和看见了克星一样，绕着道走。

　　我没空理会他们，冲到自己的房间之后，问保安要了一台笔记本电脑随后将光盘差了进去，渐渐的有了影像。

　　是一段录像，刚开始的时候，就是一段字幕：十常侍特殊委托，猎杀逃出中国的变异妖魔。

　　我一皱眉头，竟然是跨国委托！

　　我花了整整2个小时的时间看完了恋心儿留给我的光碟，看完之后，我差点没将笔记本电脑给砸了。

　　因为，这个十常侍的委托难度惊人，而且根本就是十常侍组织自己弄出来的烂摊子。

　　作为现代的灵异组织，十常侍在国外是有自己的研发机构的，其中就包括非常秘密的变异妖兽研究基地，负责人是妖姬和前十常侍领导之一的白狼。

　　差不多在去年年中的时候，十常侍的情报部门弄到了一件文物，类似一个青铜鼎，当然非常破旧，几乎已经破的快要不成样子了。

　　然而，就是这个小小的青铜鼎，其上竟然残存着一些过了几千年还有残留的血迹。经过化验，这些血迹大有来头，很可能是在久远的年代之前一些道行高深的大法力妖怪流下的。



　　第79章 大麻烦来了

　　所以，十常侍组织非常重视，立刻运到了在国内的秘密实验基地内，并且进行了大规模的研究和实验。当然，结果同样惊人！

　　这些血液融入了妖姬的很多变异妖兽的身上，几乎没有一个存活，在经过了数千次甚至是上万次的实验之后，终于有了大突破，一个实验体存活了下来！并且部分融合了这些血液的力量，变的非常狂暴，最后冲出了实验基地。

　　在经过半年的逃逸和搏命之后，这个连十常侍自己都说不清有多强大的怪物，成功地逃出了国境，进入了越南边境的原始森林里。

　　因为地势和当地复杂的地方武装的多方面干预，怪物的下落消失不见了。

　　而这次十常侍的委托内容，就是要我穿过国界，进入越南边境，然后把怪物抓回来！下面甚至还留了十常侍的一个联系电话。我用电话打过，居然还真有人接！

　　我对着电话就是一通乱骂，最后提出了派专属司机和车队来接我的要求后，对方的话务人员应了一声直接将电话给挂断了……

　　然而，委托我也被迫接下了，刘先生还是要救的。

　　可是我没有太多关于追捕这些已经类似妖怪的经历，而且我压根就没出过国！

　　这时候，我只能被迫求助于师傅，灰着脸回了上海。我都能猜出来师傅知道我接受了十常侍组织的委托后会是什么样的表情！想想就浑身打颤！

　　“听说你小子在刘氏庄园里出风头了？一个人打了五个人？还将林家的当代长子的屁股弄开了花，是真的吗？”

　　师傅坐在办公桌的椅子上，瞄了我一眼问道。

　　我和黑蛋两个人就像两个做错了事情的孩子，一直低着头，听到了师傅的话后，我和黑蛋对视了一眼。

　　随后，同时开口！

　　“是黑蛋干的！”

　　“是小森干的！”

　　我了个去，黑蛋实在是太没有义气了！

　　“哈哈哈，好好好，两个都不错！”

　　没想到师傅哈哈一笑，竟然是开心地差点蹦跶起来。我和黑蛋的脸上同时布满了惊讶。

　　“告诉你们，这些年好些家族和门派的所谓精英弟子在我们圈子里走动，每一个能干的，一个个趾高气扬，他们欺负别人不要紧，但是不能欺负到我的头上来！只不过下次你们尽量弄碎人家上半身的衣服，下半身还是给人家点面子。如今圈子里的人都叫林方那下走，光腚长子，哈哈哈！”

　　师傅说着说着又笑了起来，一边笑还一边咳嗽。

　　“不过，这次十常侍的委托，你不应该接下来。”

　　师傅止住了笑声，脸色一沉看了看我。

　　我刚刚有些轻松的心情此时又是猛的一沉，随后抬起头看了看师傅，焦急地说道：“师傅，没办法，当时刘先生在他们的手里，我不答应，不仅救不了人，而且还可能连我自己都走不掉。”

　　师傅摇了摇头，对我说道：“小子，你还是经验太少，当时就不应该冲进土房子里，任何事情在做之前要想清楚前因后果，如果你当时不闯进去，也不会将自己逼到了这么尴尬的状况里。还有黑蛋！小森年轻，什么都不懂，你活了1000多年了，怎么也和他一起做愣头青啊？”

　　师傅对着我和黑蛋当头一顿骂，这表情和翻书一样快，刚刚还哈哈大笑，现在立马翻脸了。

　　“不过，十常侍也是冲着你来的，避不开也没办法，接了委托就想着怎么完成吧。”

　　师傅一边说着一边站了起来，开始翻自己的抽屉，像是在找什么东西，低着头找了半天之后，从抽屉的角落里拿出了一张泛旧的，被压的不像样子的名片。

　　师傅将名片丢给了我，我接过来一看，上面写着：越南降头师，阿水。主营业务出售小鬼，佛像，驱鬼，辟邪。地址：XXXXXX，电话：XXXXXX。

　　“这是我多年前在越南那边结识到的一个降头师，当时是个很不错的小伙子，人也很热情，属于越南那边比较心善和正义的降头师。你可以去找他帮帮忙。”

　　我一听师傅这话，立刻知道，师傅不打算和我一起完成这委托！

　　“师傅，你不和我们一起去啊？”

　　我疑惑地问道。

　　“你去就行了，最近我在追部电视剧，就不去了。休息休息，明天就走啊，对了，今天把家里打扫一下。”

　　我嘴角抽了抽，这臭大叔，我不在家的时候，竟然连打扫都不愿意做，我看见除了电视机以外所有的家具都落了灰，而且地上酒瓶子，衣服，食物的包装袋丢了一地。

　　看的真是一个头两个大。

　　这一夜无话，睡在自己的家里真是很舒服，黑蛋趴在我的床边，很快我就进入了梦乡。只是，睡到半夜的时候，我忽然听见了一声低沉的狼嚎，随后我被黑蛋从床上拖了下来！

　　我睡的死，但是摔在地上这么一撞，立刻被吓醒了！

　　“啊！”

　　我叫了一声，彻底清醒了过来。我揉了揉眼睛，看见身边的黑蛋满脸都是杀意，龇着牙齿看着我的门外，我定睛看去，客厅里虽然没有开灯，但是坐着一个人！

　　家里竟然不知不觉间进来了一个人！我竟然都没有被惊动，要不是黑蛋的感觉敏锐，我就是在梦里被人杀了都不知道。

　　我立刻从地上弹了起来，冲到了客厅里，厉声喝道：“来者何人！”

　　还顺手去摸墙壁上的灯座开关，却在此时听见了师傅的声音。

　　“小森，不要开灯，这是我的朋友，你不用紧张。”

　　我一转头，看见师傅坐在自己的椅子上，银色的头发在月光下反射出淡淡的光芒。

　　“蒋天心，你的徒弟不怎么厉害啊，没有外面说的那么优秀啊。连我进门他都没感觉到。”

　　黑暗中坐着的人我竟然看不清他的脸。

　　我的灵觉很敏锐，即便是夜里我也能凭借肉眼看见来人大概的样子，只是，此时我看着面前的这个男人，却是一片黑暗。

　　这就好像我变成了瞎子，明明知道自己的面前坐着一个男人，但是就是看不见他。

　　“再不济，也比你家那个小子要厉害，要不改天咱们让两个小辈比试比试？”

　　师傅调侃地说道，声音听起来并不那么紧张。

　　“哼，这事情先放一放，我只是来提醒一下你和你的徒弟，这一次十常侍的委托不简单，这头他们研究的怪物可不一般。”

　　黑衣人开口说道，令我奇怪的是，他的声音一点特色都没有，很平，很轻，甚至如果不是我精神集中，都记不住他说的话。

　　“哦？有多不简单？我见过的妖怪也不少了，十常侍那点研究手段，培养不出什么厉害的怪物。”

　　师傅轻笑了一声，这笑容里带着轻蔑。

　　“蒋天心，我知道你见多识广，本事也大。不过，这一次如果你只让你的徒弟去完成这个委托，我只能说是死路一条，根据我得到的情报，这一次的怪物融合的古代血液大有来头。”

　　黑衣人一再强调怪物的强大，倒是让师傅微微严肃了一些。

　　“说说，什么来头？”

　　师傅问道。

　　“听说过，数千年前，远古时代的三大僵尸真祖吗？”

　　黑衣人此话一出，师傅的面色顿时一变，整个人也一下子从椅子上站了起来。

　　“哪个真祖的血？别告诉我是旱魃的！”

　　师傅的声音里透出了极度严肃的口吻。

　　“不，不过也差不多，是另一个僵尸真祖，后卿的血液……”

　　这一刻，当对面黑暗中的声音传来的时候，我竟然没来由地感觉到脖子里传来了一阵冷风。

　　“黑老鬼，你没开玩笑吧？”

　　师傅盯着我对面隐没在黑暗中的男子，语气里甚至有些难以置信。

　　“没和你开玩笑，我刚刚拿到这份情报的时候也是满脸的不可思议，不过这是我多次核实之后的结果，不然，我也不会连夜来找你了。”

　　被师傅称为黑老鬼的这个男人，语气里透出肯定。

　　“难怪能从十常侍的基地里逃出来，他们还真敢干，将后卿的血液融入了变异妖兽的身体，这培养出来的东西，真是名副其实的怪物啊。”

　　师傅重新坐回了椅子上，右手摸了摸自己的下巴，看起来很是严肃。整个客厅里一下子就安静了下来，这安静太诡异了。

　　“这个，后卿真的和传说中一样是僵尸的真祖吗？”

　　我傻愣愣地问道，不过我确实对于神话故事里的这些人物深表怀疑，有时候不过是古代人类夸张的说辞罢了。

　　人类的神话中，有着形形色色各种各样的妖魔和鬼怪，僵尸不过是诸多鬼怪中的一员。但是却也是最神秘的鬼怪，因为没人知道是谁创造了僵尸这一类处在死亡和生存边缘的物种。

　　但是，在我们灵异圈，特别是赶尸人心中，公认的三大僵尸真祖，分别为将臣，后卿，旱魃。其中以将臣法力最强，旱魃最为凶残，后卿最为神秘。

　　但是，无论是这其中的哪一个，那都是神话中的存在，对于出生在现代社会的我来说，简直像是天方夜谭一般。

　　如果你告诉我，一颗导弹能打掉一座房子，我会毫不犹豫的相信。但是如果你告诉我，有个僵尸能将一座小山峰削平，那我肯定会笑话你动画片看太多了！

　　然而，事实是，这三大僵尸真祖，无论哪一个都被传的神乎其神！

　　“黑老鬼，你的情报里有没有说过，这个融合了后卿血液的怪物能发挥出后卿几成的实力？”

　　沉默了好一会儿之后，没人理我，却听见师傅开口提问道。

　　“据说，不保守估计是2成，但是不排除可能发挥出4成左右的实力。我劝你还是放弃吧，别管那个四川富商的命了，和这样的怪物战斗，即便是通天会都需要派出长老级别的高手呢。”

　　黑老鬼开口劝说师傅放弃这个委托。

　　师傅沉默了良久，随后抬起头看了看我，我正要说话，却看见他对我摇了摇头。



　　第80章 降头师阿水

　　“这个委托是我徒儿代替我接下的，我也好几年没有出山了，这僵尸真祖，还真想会一会呢。”

　　师傅竟然没有打算放弃委托，这大大的出乎了我的意料。

　　“诶，你果然还是你啊，这么多年脾气都没有变啊。”

　　黑老鬼站了起来，如同一道移动的阴影一般走到了门口，打开了房门。

　　“最后说一句，你可别死了。”

　　随后黑老鬼一步迈出了我家的房门，整个人诡异地消失不见了。

　　见到黑老鬼走后，我关了门，打开了灯，看见师傅一脸憔悴地坐在椅子上，脸上布满了愁思。

　　“师傅，这个委托，还是放弃吧。虽然我不知道三大僵尸真祖的实力有多强，但是我能猜出来，肯定非常恐怖。我们即便放弃了，也没人会怪我们的。”

　　我焦急地对着师傅说道，甚至连黑蛋都跃到了我的身边，对着蒋天心点头。

　　师傅看了看窗外，又看了看我，轻声说道：“小森啊，男人这辈子不能怂，一次都不能。说到就要做到，即便赴汤蹈火，即便粉身碎骨，也要做到，这才是一个男子汉的举动。”

　　这一刻的师傅，明明已经很疲惫，明明身体已经大不如前，但是他依然在贯彻自己的信念，贯彻自己男人的信念。

　　第二天一早，我和师傅收拾好行李，一起走下了楼。因为要带着黑蛋一起去，所以正常的交通途径肯定是不行的。

　　所以，我将这个难题丢给了十常侍，等我们下楼的时候，看见一辆黑色的房车停在了我的家门前。

　　“请端木森先生上车。”

　　两个黑衣人一脸严肃地为我拉开了车门。

　　不过，不得不说，这个反华的灵异组织势力还真是强啊，在2004年的时候，就有了自己的私人飞机。

　　一路无话，转了飞机，汽车之后，好不容易到了友谊关附近，坐上船，没几分钟，我和师傅还有黑蛋就到了越南的国境之内。

　　当然，签证的问题，是十常侍帮我们搞定的。到了越南那边，住进了酒店之后，十常侍的人前脚刚走，后脚师傅就拉着我出了门。

　　我们在的城镇还算比较大的，路上跑着一些看起来挺脏的孩子，治安还算稳定，不过看起来还是比较落后的样子。

　　我过去听说越南遍地都是卖小鬼，卖佛像的，到了这里一看，还真是那么回事！特别是路边上，总是不时地出现一些卖这种玩意的小摊位，有几个摊主还非常热情，拉着我和师傅推荐个不停。

　　我被缠着很烦，正想发飙，不过师傅却拉了我一把，对着我低声说道：“别发火，这里的摊主都和降头师有关系。别惹麻烦，越南的降头师有些很邪门，招式很诡异。”

　　我被师傅这么一说，立刻收了声，紧紧地跟着师傅往前走。

　　“我们去找谁啊？”

　　我和师傅在街道上逛了半个小时候，我忍不住问道。

　　“找阿水，我和他约好了这个点在这里见面，怎么还不来？”

　　师傅看了看表，随后不满地嘟囔道。

　　“蒋师傅，蒋师傅……”

　　就在此时，我听见街道的另一端，开来了一辆挺旧的小轿车，开车的是一个28岁左右的小伙子，皮肤很黑，挺瘦的，身上穿着奇怪的类似道袍一般的衣服，脖子和手上挂了好几串佛珠，此时正微笑着对着我和师傅招手。

　　“阿水来了。”

　　师傅轻声说道，随后冲他微笑着挥了挥手。

　　车子缓缓停在了我们的面前，随后这个叫做阿水的年轻降头师从车子上走了下来，见到我和师傅之后，显得非常高兴。

　　“好多年没见了，蒋师傅。昨天接到您电话的，今天原本想着早些来接你，结果村子里有一个孩子被野鬼附了身，我去帮忙，所以来晚了。”

　　阿水看起来对师傅很尊敬。

　　我们被他迎上了轿车，我坐在后排，车子有些颠簸。

　　“这就是端木兄弟吧，我知道蒋师傅收了徒弟，真是羡慕你啊，有个这么好，这么厉害的师傅啊。”

　　阿水热情地招呼了我两句。

　　“当年要不是蒋师傅帮忙，我可就被几个邪派的降头师下咒害死了啊，我这条命还是蒋师傅救回来的，现在你们到了越南，放心，一切情报都由我来搞定。”

　　阿水拍了拍胸脯，热情地说道。

　　我微微一笑，没想到在越南还能遇到这么热情的降头师，原本在我的概念里降头师都是很邪恶，为了一己私利伤天害理之辈。

　　如今倒是大大的颠覆了我的观念。

　　此时，阿水的手机响了，他一边开车，一边打起了电话。我则转过头，看着越南的风景，这还是我第一次出国，没想到来的就是临近中国的东南亚国家。

　　越南并不是一个发达的国家，和中国的关系也一直不是很好，在这里，疾病，饥饿，枪支，毒品，是存在最多的。

　　阿水接过电话之后，说了很多越南当地话，我基本上是都没听懂，只是能看出来他的脸色变的很难看。

　　“蒋师傅，我要先回去一次，村子里我早上帮忙驱鬼的女孩子，刚刚暴毙死了。”

　　阿水这么一说，我和师傅都露出了惊讶的表情。

　　一般来说，无论是我们阴阳代理人还是他们降头师，在驱鬼的时候都心里有数。虽然阿水看起来年轻，不过能够成为一个村子里的降头师，那就说明他有几分真本事。

　　这样的人不是江湖骗子，不可能装神弄鬼就为了骗钱，所以，他此时来接我们，肯定代表村子里的驱鬼已经完成了。

　　驱鬼结束后，委托人还是突然死亡，这样的情况很少，相对来说是非常严重的。

　　这不仅会影响一个招魂者的名望和声誉，严重的更会砸了自己的饭碗。

　　所以，阿水此时一下子变的紧张起来，我是能理解的。

　　“没事，我跟你一起去看看。”

　　师傅打了个哈欠，笑着说道。

　　听到了师傅肯帮忙，阿水重新露出了笑容，开着车就往他的村子方向驶了过去。

　　阿水将轿车开进了一座规模还挺大的村庄里，我远远地一看，估算了一下，整个村庄应该上千户人家还是有的。

　　简直可以称的上是镇了，车子停在了街道的路口，没有开进去，因为村子的门口的路被一大群人围住了。

　　这里是越南边境，和中国接壤，所以基本上人人都会说普通话。

　　我看见这群村民应该有百十来个人，手上拿着各种各样的农具，有锄头，有铁耙，甚至还有镰刀，脸上都很不善。

　　带头的是一个看起来上了年纪的老头，这老头满脸怒意，但是眼角却有泪光在闪烁。

　　我看到这架势，大致能够猜出来，这老头应该就是突然暴毙的少女的亲人，此时肯定是他带着人来堵住了阿水的路，估计是要干架的情形。

　　阿水面色凝重，开了车门，走了下去，站在了这群村民的对面。我看见那个上了年纪的老头一个人小跑了过来，站在了阿水的面前，想骂想动手，但是却好像很有顾忌的样子。

　　“师傅，阿水会不会有危险？”

　　我拍了拍师傅的肩膀，低声问道。

　　“不会，在越南边境上，每个村庄有1，2个降头师，就像是古代部落里的巫师一样，地位是很高的。虽然如今的村庄也在慢慢弱化降头师的存在感，不过当地村民还是很忌讳的，要是惹怒了一个邪派的降头师，一晚上砍掉十多人的头也不是什么新鲜事。所以，这群人最多骂两句，不会动手打阿水的。”

　　师傅这么一解释，我会意地点了点头。

　　阿水和这老头交涉了十来分钟后，走了回来，打开车门，满脸不好意思地说道：“蒋师傅，端木兄弟，请下车，他们不让我开车进去，害怕我逃跑了。我带你们去看看那个少女的尸体。”

　　师傅和我下了车后，村民为我们让开了一条道，阿水此时才向我们解释道：“我是今天早上接到村民的求助的，说是女孩子早上开始就一直痛哭不止，浑身出现黑色的小斑点，还一个劲地发疯般抓挠四周的人，嘴里不断的有鲜血吐出来。村里的医生看过后，确定是被野鬼附了身，他们才找到了我。我经过一番驱鬼之后，确定野鬼被灭，少女无碍，才离开的。没想到，他们告诉我，我离开不久，少女被抬进了村里的卫生医院里休息和治疗外伤。结果就在刚刚我接电话之前，她又开始发疯一般到处乱抓，甚至跳下床，用自己的脑袋狠狠撞在了墙壁上，死了！死的时候，满脸惨白，嘴角和眼睛流下血来，经过我们村另一个降头师的检查，判定是驱鬼失败后的反噬。”

　　阿水说到这里，自己都皱起了眉头。

　　对于一个降头师或者是我们阴阳代理人来说，驱鬼失败却当成了驱鬼成功，这都是不可饶恕的错误！所以暴怒的死者家属到着村民堵住了阿水的路。

　　“你们村子里有两个降头师？”

　　师傅问了一句。

　　“是的，原来有三个，老的降头师死了以后，他的儿子继续留在我们村工作。后来因为驱鬼比较疲劳，我就来这里帮忙，也成了这个村子的降头师了。”

　　阿水一边说着，一边带着我走到了村里的卫生医院里。

　　比较简陋的卫生医院，医疗设备很是有限，一幢2层的小楼，下面是门诊和药房，上面是病房。只有两个护士，两个医生。

　　此时，我看见其中一个医生还是满脸恐怖地坐在边上，浑身不住地发抖，就像是魂都飞了一般。

　　我走了过去，站在了他的身边，低声说道：“你好。”

　　医生被我这一喊，顿时吓了一跳，随后整个人往后缩了一下，看清我的脸后才颤颤巍巍地说道：“你，你好。”

　　我皱了皱眉头，一个医生应该至少看到过死人吧，而且在越南边境，多少应该和鬼怪有了些接触，怎么会吓成这样呢？

　　我心里有着疑问，开口说道：“请问，你是死者的主治医生吗？她当时怎么会一下子暴毙的呢？”



　　第81章 暴毙的少女

　　对面的医生听到我的问题后，先是一愣，随后整个人站了起来，一边摇手，一边大声地说道：“不是我干的，我什么都没做！她自己从床上爬起来的，见到东西就扔，还想来打我，我躲到房门后面，她就不停地敲打房门，最后还用头去撞墙，一下子脑子就裂开了，血流的到处都是啊。”

　　这医生竟然一边说一边尿了裤子！惊吓的程度可见一斑。

　　“问出什么了吗？”

　　师傅开口问道。

　　我摇了摇头，带着黑蛋往里面走，刚一踏进房子里，黑蛋就低声地说道：“有点邪气，不寻常。”

　　我点了点头，因为我也感觉到了整个卫生医院里传来了淡淡的邪气。所谓邪气和鬼气是不同的，这是当有了一点道行之后，灵觉强大之人才能感觉到的，是一些残留在死者或者是四周事务上比鬼气更加邪恶的气息，令人浑身不舒服。

　　阿水带着我们走上了二楼，等我们走上了二楼，却看见整个二楼上很空旷，只放着一具铺了白布的尸体和一个一脸阴沉的男子。

　　这是一个光头男子，小眼睛，眼神不正，而且脸色阴沉，穿着和阿水相似的法袍，不过却是黑色的。

　　“你还有脸来！驱鬼失败了都不知道，还有脸出现在我们的村子里！”

　　对面的降头师看见阿水后，立刻开口骂道。

　　“阿辉，你我都是村里的降头师，事情还没弄清楚，你不要先指责我，先让我来看看尸体。”

　　阿水不想和他争吵，不过看的出来，两个人肯定积怨已久，一见面立刻就爆发出了火药味。

　　阿水说着就走了上去，揭开了白布，此时，我看见一张满是血泪的女人脸，应该很年轻，长相普通，长头发，整个脸没有明显的伤痕。

　　我正想蹲下来仔细观察，却看见对面叫阿辉的降头师一步跨了上来，将白布给重新盖在了尸体上，随后一把推开了阿水。

　　“看什么看！是你害死的，你还假惺惺地看！你自己驱鬼失败都不知道，还以为成功了，一条人命就这么被你害死了！我已经检查过了，全部都是你的责任！”

　　阿辉这一吼，立刻从楼下冲上来好几个村民，怒视着我们几人。

　　“哈哈，看来今天不适合检查尸体啊，那我们先下去，等一下再来商议此事。”

　　见到气氛紧张了起来，师傅第一时间出来打圆场，笑呵呵地说道。

　　“阿水，告诉你，下午就会开村支部会议，到时候会有降头师协会的人来这里，你逃不掉的。”

　　阿辉这句话一说出来，阿水脸色顿时大变。

　　“你通知了降头师协会！”

　　阿水脸上露出了惊慌。

　　“哼，你没资格成为降头师，这一次我会让降头师协会剥去你降头师的称号，赶出这个村子！滚吧。”

　　阿辉一声怒吼，四周的村民一拥而上，将我们三人一狼轰下了楼梯。

　　“怎么办？蒋师傅，这可怎么办！我当不了降头师，就没了饭碗，村民们也不会让我住在这里！我要无家可归了，别说帮你们了，我现在自身难保……”

　　阿水拉着师傅的手，整个人看起来非常的激动。

　　“师傅，那个什么降头师协会是什么？”

　　我好奇地问道。

　　“除了邪派降头师以外，正派的降头师成立了降头师协会，审核降头师的资质和品格，一旦发现出现重大失误或者是心生邪念的降头师，会立刻被废去法力，剥夺降头师的资格。从此以后，下场很凄惨。”

　　师傅这么一解释，我才明白了，为什么阿水现在如此紧张。

　　“蒋师傅，你能不能帮帮我，我肯定是驱鬼成功的啊。”

　　师傅仿佛成了阿水最后的救命稻草，原本我们是来找他帮忙的，结果变成了我们来帮他的忙。

　　“恩，帮是一定的。不过你要担心的可不是这个，之前那个阿辉降头师抬手盖上白布的时候，我分明看见了他衣服内露出来的小臂上有纹身。”

　　师傅话里有话地说道。

　　“那不稀奇啊，很多国内的招魂者也有纹身啊，连我都有鬼纹了。”

　　我随口回了师傅一句。

　　“阿辉身上的不是那种普通纹身也不是带有法力的鬼纹，如果我没看错的话，应该是某个你们越南邪派降头师的成员纹身。”

　　师傅此话一出，我和阿水都吃了一惊！

　　阿辉居然是邪派降头师！

　　师傅推测阿辉是邪派的降头师，这个推测让阿水和我都大吃一惊。

　　如今的越南降头师虽然神秘，不过邪派的确实不多了，用阿水的话来说，就是政府介入了干预，很多邪教都被取代了。

　　而且，如今的降头师也不愿加入邪教，因为基本是无利可图。尤其是中越边境的地带，几乎都被一些卖假货的无良商贩取缔了。

　　而那些真正卖真的小鬼，或者是法器的降头师反而无利可图。如果是卖到黑市的话，虽然能赚到钱，可是在如今这个讲法律和科学的时代，即便是越南边境，杀掉一个人还引不起什么大的骚乱，但是要是连续死人，而且是连续死很多人，那肯定会有越南政府干预的。

　　所以，没了市场的邪派降头师，也渐渐走了末路。

　　因此，我和阿水才会吃惊，这个阿辉好好的正派降头师不干，为什么要加入邪教呢？

　　“会不会是之前曾经加入过所以留下的纹身呢？”

　　我问道。

　　师傅摇了摇头，随后说道：“如果你加入了邪教后改邪归正了，为什么还要保留邪教的纹身？为了好看吗？如果换成你我，早就将纹身用激光洗掉了。所以，我断定，这个阿辉肯定有问题。”

　　师傅这么一说，阿水整个人都愣住了。

　　对于他而言，一个虽然关系比较差，但是好歹是朝夕相处的人居然是个恐怖的邪派降头师，而且目前看来已经将魔爪伸向了他。

　　“那怎么办呢？蒋师傅。阿辉，真的是邪派降头师吗？我和他虽然说不上关系好，但是也不差，他为什么要害我啊？”

　　阿水六神无主地看着师傅。

　　师傅摇摇头，随后说道：“这世界上最坏的便是人心，不要惊慌，有我和小森还有黑蛋在呢，我们静等下午来人。”

　　在等待的时间里，阿水简直是坐立不安，不断地在家里走来走去，门外还不时地传来村民的叫骂声，甚至有人往房子里扔石头。

　　阿水俨然就成了整个村子的公敌，我几次想要冲出去震慑一下这群无知的村民，却都被师傅拦住了。

　　下午两点的时候，阿水和我们在一群村民的监视之下，走到了村子的会议室里，其实说是会议室，不过是一间比较大的房子，我们到了之后，就看见房子中央放着一张方桌和四条长板凳。

　　阿辉正一个人坐在房子里，看见我们进来后，不知道是有意的还是无意的，我总感觉他在戒备着我和师傅。

　　“阿水，如果我是你，早就跑了，坐在这里等死吗？”

　　阿辉又故意挑衅阿水。

　　知道了阿辉是邪派降头师的阿水这下子可不干了，指着阿辉，厉声说道：“我驱鬼肯定是成功的，至于是不是谁要害我，我不得而知！但是降头师协会一向是秉公办理，他们肯定会查出，我是清白的！”

　　阿水这一次反击倒是让阿辉一愣，随后他的眼神一转，直勾勾地看着师傅，还有意无意地拉了拉自己宽大的袖子。

　　就在此时，门外一阵散乱，有两个穿着黑色宽大衣服的男子走了进来，两人都是一脸严肃，手中提着两根黑色的木棍，脖子里也都挂着各种项链和法器。

　　此时阿辉主动站了起来，对着两人行礼道：“武哥，文哥，两位辛苦了，远道而来，快请坐。”

　　阿辉一看就是认识两人的，但是我反观阿水此时却有些发愣，显然是不认识这两位降头师协会的来客。

　　“阿水，见到降头师协会的武哥和文哥还不行礼？”

　　阿辉一边说着，一边泡了两杯茶，还顺手将房子的大门给关上了。

　　阿水此时才傻愣愣地站了起来，对着两人鞠躬行礼。

　　“事情我们都大致了解了，应该是驱鬼失败无疑，下面我们会宣布降头师协会对阿水的宣判。”

　　没想到，两人刚刚坐下来不久，左边的这个叫做武哥的男子竟然直接站了起来，就要宣判了。

　　这一幕让阿水目瞪口呆，我却隐隐看见了阿辉嘴角的一丝冷笑。

　　“阮水，峰下村现任降头师，修行不够，驱鬼失败却不自知，造成村民死亡，现做出如下判决，废除其法力，以藤鞭抽打30下，从此以后剥夺成为降头师的资格——降头师协会。”

　　这个宣判，大大的超出了我们所有人的想象。

　　阿水甚至吃惊的说不出话，不仅要被废去法力，还要被藤鞭抽打！这可不是普通的藤鞭，越南这种执行法律的藤鞭上面有密密麻麻的倒刺，最长的倒刺可以达到1厘米，这要是抽在人的身上，只需要一下就立即皮开肉绽了！

　　“接受现实吧，阿水。”

　　阿辉冷笑着站了起来，此时文哥拿出了长长的藤鞭，慢慢地走向阿水。阿水吓的眼泪都快流下来了，整个人不断地后退，无助到了极点。

　　“等等。”

　　就在此时，师傅站了起来。

　　“你们是什么人？刚刚就坐在这里旁听，现在还想打扰我们执法！”

　　武哥大声呵斥道。

　　“我是来自中国的阴阳代理人蒋天心，是阿水的朋友，也算是你们的同行，我有些奇怪，难道你们不调查，只是凭借一面之词就下了如此大的判决吗？这也太不合情理了吧？”

　　师傅冷笑着问道。

　　“这是我们降头师公会的内部事情，不需要您这位来自中国的阴阳代理人插手，还请站到一边，如果再阻碍我们执法，我们会将您也一起拿下。”

　　武哥带着威胁的口吻对这师傅呵斥道。

　　“降头师协会？我记得，每个降头师协会内部的干部才有资格到各个村子里宣布判决书和调查各种离奇事件，不过这样的干部身上会有降头师协会颁发的工作证，这个工作证上面有你们会长亲手烙下的咒印，不知道，你们是不是有呢？”



　　第82章 邪派降头师

　　师傅这一问，两个所谓的降头师协会的降头师，立刻惊慌了起来。

　　“我们的证件从不随身携带，你快点让开，不然的话我连你一起抽！”

　　文哥狡辩的倒是很快，一抖藤鞭，对着师傅就是狠狠一抽。

　　“当心！”

　　阿水惊慌之中还是不忘提醒师傅。

　　可是师傅却连动都没动，黑蛋一跃而起一口咬住了藤鞭，随后嘴巴猛地一闭，这藤蔓被黑蛋的利齿直接咬碎了！

　　“现在看来，两位一定不是降头师协会的人了，如果我没猜错的话，你们两个和那个阿辉应该都是邪派降头师吧。”

　　师傅此话一出，阿辉和两个邪派降头师立刻面色大变，而阿水则满脸吃惊地看着阿辉。

　　“阿辉，你，你真的和邪派降头师搀和在一起！你怎么对的起死去的老降头师啊！”

　　阿水指着阿辉怒骂道。

　　阿辉此时情绪也非常激动，站了出来，情绪激动地大喊道：“你有什么资格说我？你有什么本事？你驱鬼的本事都是我爸爸交给你的，我才是我父亲真正的传人，可是他却将教给我的本事都教给了你！这不公平，我才是他的儿子，我才是这个村子真正的降头师！”

　　阿水此时彻底愣住了，他说不出话来，直愣愣地看着阿辉。

　　此时武哥和文哥两个邪派降头师同时吹响了口哨，不一会儿，房子的大门被撞开了，又冲进来了3个和他们穿着一样的降头师。

　　四周的村民此时都不知所踪，整个房子被邪派降头师团团围住了。

　　“中国的阴阳代理人，最后给你们个机会，离开这里，我们可以让你们走。”

　　武哥冷眼看着师傅和我，显然觉得自己稳操胜券。

　　师傅轻蔑地瞟了他们一眼，随后拍了拍我的肩膀说道：“所以我才一直说，最恐怖的不是鬼怪而是人心，一个村子的邻居，一起学艺的师兄弟，竟然最后反目成仇，诶，你们的故事都能被写成剧本了！小森啊，快点将他们都干掉。”

　　说完，这臭大叔一边叹气一边摇头，自顾自地坐了下来，还顺手喝了口才茶。

　　而此时的我独自面对六个邪派降头师，可以说是被重重包围，而且我还从来没有和降头师战斗过！然而，最恐怖的却不是这几个邪派降头师！

　　最恐怖的是：如果我不打赢他们，最后让师傅出手了，那我回到上海之后，铁定一个月没的电视看，而且肯定要抄1000遍道德经！

　　“各位，为了我能有电视看，为了不抄道德经，你们，都给小爷我躺下！”

　　我一边说着，一边伸出了双臂，准备发动四魂之术！

　　不得不说，对方的人数确实占优，不过四魂之术开启后，四个巨大的冤魂出现在这房间内，顿时让对面的六个邪派降头师吃了一惊。

　　加上黑蛋那一身钢毛铁嘴，这场架倒是不一定会输。

　　只是，降头术一向被传的非常神秘，所以我担心会不会有什么特发状况。

　　师傅倒是悠闲的很，坐在我背后的长椅上，喝着茶，还顺便哼着小调，瞟了一眼我的四个冤魂，轻笑着说了一句：“四个小鬼倒是不错，不过要是持久战，你还没打就趴下了。”

　　我了个去，真不知道臭大叔是在教训我，还是在帮我对面的这几个家伙。

　　听到了师傅的话后，这六个降头师几乎是同一时间做出了反应，打开门，撒丫子地就往外面跑，此时门外面是阳光明媚万里无云，我的四个冤魂要是冲到阳光之下，只需要几秒钟时间就会烟消云散。

　　气的我一转头，看着师傅，不满地说道：“臭大叔，害我啊。”

　　师傅则轻轻笑了笑，继续喝他的茶。

　　六个降头师躲到了阳光之下，我立刻收起了四魂之术，体力明显有了下降，正准备冲出去的时候，却看见我面前的地上，放着一张小小的黑色纸片。纸片只有巴掌大小，剪裁成了一个人形的模样，贴在地上，一动不动。

　　直觉告诉我，不能去碰！这纸片肯定有问题。应该是几个降头师留下来的，我能猜到，这应该就是所谓的降头术。

　　所以，我准备绕开这黑色的纸片，只是当我的脚跨过纸片的一瞬间，我却听见背后的阿水大喊道：“不能过去，这是黑头降。”

　　只是，阿水喊的太慢了，我已经一步跨了过去，此时听到了阿水的话，我心里顿时一沉，却看见对面那个叫做武哥的邪派降头师，嘴角露出了一丝冷笑。

　　随后，从口袋里掏出了一张和地上一模一样的黑色纸片，另外还拿了一把小小的尖刀。

　　看见他的冷笑，我就知道，肯定要出事情，加快步伐，想要冲过去，却看见武哥用尖刀狠狠一划黑色的纸片，将黑色纸片的腿上划出了一道裂口。

　　几秒钟后，我就感觉到自己的腿上明显传来了痛觉，我低头一看，我的腿上竟然有了一道伤口，虽然不深，但是还是流血了，而且出现的太诡异了，我压根就没反应过来。

　　“端木兄弟，黑头降是以毒虫的鲜血和冤魂下的降头，跨过去的人都会中招，施术者可以用过另一片黑纸对你进行攻击，虽然不致命，可是非常诡异，防不胜防。”

　　阿水的解释来的也太晚了吧！

　　我已经中招了，而且看起来，这个武哥还大有让我遍体鳞伤的举动。

　　黑蛋在此时猛扑而上，黑色的狼尾狠狠一甩，因为它速度快，几个降头师都没反应过来，武哥的脸被黑蛋一尾巴打中，直接抽飞了出去，手上的黑色纸片也落了地，化作了一阵黑色的飞灰。

　　而我脚边的黑色纸片同样变成了一摊黑色的灰烬，真是诡异极了，而且防不胜防。

　　“小子，专心点！”

　　黑蛋对着我一声低吼，自己则被好几个降头师围住了。

　　脚上的伤虽然痛，但是并不影响我走路，我连忙跑了过去，手中暴天符往天空中一扔，顿时化作了十多枚匕首，从天上落下，刺伤了好几名降头师。

　　这些邪派降头师似乎不擅长正面随机性的交战，此时面对我的暴天符，一个个连基本的防御都做不到，东躲西藏的，有几个还躲到了路边的大树底下。

　　“端木兄弟，降头师下降头都是要提前准备的，而且需要一定的时间。刚刚的黑头降肯定是武哥趁着我们说话的时候悄悄下的降头。”

　　阿水这么一说，我顿时一乐，原来都是一群只会阴人的家伙。

　　我从腰包里摸出数张掌心雷符，催动之后，一道道闪电打在这群家伙的屁股上，电的这群邪派降头师拼命惨叫。

　　我还特地多照顾了几次阿辉，把这家伙的脸都电黑了，弄了个爆炸头给他，差点没笑死我。

　　“好了，差不多玩够了！”

　　我收起了掌心雷符，准备将他们彻底放倒。

　　只是也许是我太大意了，没有想到，这群降头师还有后手。

　　只看见这六个邪派降头师凑在了一起，文哥从自己的包里摸出了一个黑色的小瓶子，上面封着盖子，看不见里面装着什么，瓶子的大小和一个水果罐头差不多大。

　　几个邪派降头师围在一起，将文哥保护在中间，这样一来我就更加看不见文哥在搞什么鬼。

　　“你们几人，到此为止了。”

　　我从腰包里摸出十张暴天符，随手一撒，在空中立刻多出了上百把细小的匕首，全部对准了他们几个邪派降头师。

　　此时，我听见文哥在默默地念咒语，这咒语听起来很是晦涩难懂，而且我竟然看见这几人的脚下有大量的鲜血流下来，从他们的脚边流出，顺着地面慢慢的往前延伸。

　　这让我大吃一惊，这么多的血！难道是瓶子里装着的？都说降头师很诡异，特别是邪派降头师，都是以血肉或者是生灵释放降头，原来我还不相信，如今这一见，却不得不让我信了。

　　心里断定，这群家伙肯定在释放什么不好的东西。

　　“不会给你们机会的！”

　　我手臂一挥，天上的匕首全部落了下来，密密麻麻的一大片如同下雨一般，黑蛋站在我身边，蓄势待发，随时准备攻击。

　　这么多的匕首，在我看来绝对能将这群邪派降头师放倒了！只是，就在匕首落下的一刹那，我却听见一声婴儿一般的笑声传来。

　　随后，我看见所有暴天符变化出来的匕首都在空中被一层淡淡的绿色烟雾给挡住了！

　　这绿色的烟雾看起来很薄，很淡，刚刚我还没注意，此时一看到匕首无法落下，我才看清楚！这些诡异的绿色烟雾全部是从这些邪派降头师的中央飘出来的。

　　一定是文哥释放的什么古怪招式。

　　此时黑蛋猛冲了过去，一下子将挡住我们的邪派降头师全部撞开，但是却没有继续突进，而是立刻退回了我的身边。

　　“黑蛋，怎么了？”

　　我看见黑蛋退回来，心里一沉，一般来说黑蛋这千年狼妖是天不怕地不怕，能让它退回来的肯定是非常忌惮的东西。

　　我抬起头看去，看见文哥低着头，双手捧着黑色的瓶子。

　　只是此时的瓶子盖子却是打开的，而且还从里面不断地有红色的液体往外冒，这些红色的液体有些粘稠，顺着瓶身和文哥的手，落在了地上。

　　“是血！”

　　黑蛋在我身边说道！

　　我顿时大惊，这么多的血，而且看起来比一般的血要来的更加红，我能感觉到这瓶子里的血液中透出一股子邪气，让我浑身不舒服。

　　“阿水，这是什么玩意！”

　　我转过头大声问道。

　　“不知道，邪派降头术我不熟悉，这，这真没见过！”

　　连阿水都不知道，我这下子真的有些惊慌了，而且到目前为止，我还没找到绿色烟雾的来源，天上的暴天符匕首也无法落下，情况似乎有些不妙。

　　“阿文，杀了这个中国人，快！”

　　武哥在地上大喊了起来。

　　这一刻，听到了武哥声音的文哥缓缓抬起老头，我看见的却不是一张正常人的脸，而是一张扭曲的，如同妖魔一般的脸！



　　第83章 诛邪之术

　　绿色的嘴唇，苍白的皮肤，邪恶的眼睛，他看着我，眼睛里仿佛无神一般，嘴巴里吐出一道道绿色的烟雾！

　　“杀了你……”

　　阿文就好像是被什么东西附体了一般，诡异地笑着，嘴巴里含糊不清地说着什么。

　　此时，原本晴朗的天空中，一大片云彩飘了过来，遮住了太阳的光芒，投下了一大片黑暗。

　　我看见阿文将黑色的瓶子举到了自己的头顶，随后，猛地将瓶子里所有带着邪气的鲜血倒在了身上！

　　这一刻，阿文的头发上，脸上，肩膀上满是鲜血！他甚至还仰起头大口大口地吞食这恶心的鲜血。

　　这一幕发生的太突然，令我毛骨悚然，我甚至不自觉地往后退了一步。

　　当鲜血淋满阿文的身体，当黑色的瓶子倒空的一刻，我看见站在黑暗中的阿文露出了满足的笑容，身上散发出惊人的邪气。

　　他身边一棵壮硕的大树，在此时一下子就凋零了，地面上满是红色的血液，青草，昆虫，一个个全部都失去了生命！

　　我看着面前如同变成怪物一般的阿文，心里知道，又是一场恶战！

　　在我们灵异圈子里，有一类东西，不是生灵，也不是死灵，而是邪灵。这一类东西，是因为人心的扭曲而产生的古怪物体。

　　说不清来源，但是我遇到过几回，而且很难对付。因为你用寻常的封鬼手段是对付不了它们的，而且因为是人心扭曲变化出来的脏东西，因此，它们是带着杀意和思维的。控制了主人的身体后，就会渐渐变成怪物，轻一点的是变成神经病，或者是变态杀手，重一点的就如同我面前的阿文一般，变成怪物。

　　只是让我没想到的是，这个世界上还真的有人会直接吞食带有邪气的血液，最后的结果很有可能会永不超生！

　　甚至连投胎的权力都没有！

　　这时候，会用到一类比较偏的法术，诛邪之术。

　　诛邪之术相传是汉代一位高僧所闯，用途原本是为了净化动荡的人民心中的邪念和欲望，最后经过无数代传承和改良，便衍生出了如今的诛邪之术。

　　需要一件真正开过光的佛器配合才能使用。

　　我看着对面的阿文，他已经变的似人非人，似鬼非鬼，整个人身上的邪气已经开始影响四周的环境，甚至连几名邪派降头师都远远地避开他，不敢靠近。

　　他一甩手，将黑色的瓶子扔在了地上，随后低下头，看着我。

　　“你，要，死……”

　　他一边说着，一边向我走了过来。

　　空中暴天符幻化出来的匕首已经消失不见了，我再次打出掌心雷符，闪电的确够快，绿色的烟雾无法阻挡闪电的攻击，可是被闪电击中的阿文却好像什么事情都没有，甚至连哼都没哼一声，依然向我走了过来。他的脚在地上拖出了长长的血痕，嘴角邪恶的笑容里带着对于杀戮的渴望。

　　黑蛋此时冲了上去，尾巴对着阿文狠狠一甩，我看见黑蛋的尾巴在阿文的胸口拉开了一道可怖的伤口，皮肤都被打烂了。

　　“好样的！”

　　我开心地说道，只是我的表情还没持续太久，就在这一刻凝滞了，因为我看见阿文的伤口竟然在慢慢愈合，虽然速度很慢，可是却在渐渐好转，而且看起来他一点痛觉都没有。

　　“我的个乖乖，真变成怪物啦！”

　　我往后退了几步，拉开和阿文之间的距离。心里想着要是能将他引进房子里，我就能施展四魂之术，到时候肯定能制服他。

　　就在我考虑的时候，却看见阿文猛地一甩双臂，身上的邪气裹挟着血液洒了过来，我连忙躲开，但是还是被几滴占在了身上。

　　这血液沾在我的身上，立刻将我的衣服烧出了好几个小洞！这血液果然不正，和蛊术相似，具有非常可怕的腐蚀力。

　　我连忙将衣服脱了，扔在了地上，正想退回房间，却看见阿文张开嘴，猛地喷出一口鲜血，将我退回房间内的路给堵上了！

　　“快点啊，我还等着吃饭呢。”

　　师傅这家伙真是太没义气了！此时我在拼命，他居然找到了一本杂志，一个人喝喝茶，看看杂志，悠闲的很。

　　“蒋师傅，端木兄弟需要帮忙，您不出手吗？”

　　阿水站在师傅边上，看见我的情况越来越危急，出言提醒道。

　　师傅却摇了摇头，看了我一样喊道：“小子啊，历练了5年就这个水平吗？还是这么菜啊，要是我出手的话，你知道后果的啊！”

　　师傅这么一说，我整个人就是一激灵，绝对不能让这个臭大叔出手啊，不然那1000遍道德经，我估计要抄好几个通宵啊！

　　心里一沉，我咬了咬牙，对着黑蛋说道：“黑蛋，帮我拖住这家伙，我来布诛邪之术。”

　　黑蛋会意地点了点头，身上黑色的皮毛一下子立了起来，低吼一声冲了上去，它不和阿文接触，只是不断地以自己的尾巴和尖利的皮毛骚扰。

　　阿文的脚步被这么一打乱，顿时停了下来。

　　这就是我的好机会！

　　我从腰包里拿出了一个用红布包着的东西，红布上刻着一个“卍……”字，这是前几年我和九华山上一个颇有法力的僧人一起工作后，他送给我的礼物。

　　红布包着的是一串由他亲手开光的佛珠，上面加持了100遍金刚经，对邪物很有压制力。我将红布打开，捏住了里面的黑色佛珠，随后双手合十，将佛珠放在了两掌之间，闭上眼睛，开始施法。

　　诛邪之术我会的不多，其中比较有效的便是，金刚镇邪术，通过引导出手中佛珠内金刚经的力量，强行压制住阿文体内的邪气，将他的邪气驱逐出他的体内，这样的话不仅能打败他，还能留他一条小命。

　　“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨……”

　　我开始小声，但是快速地念金刚经，手中的佛珠上渐渐传来温热的感觉。

　　此时黑蛋已经和阿文缠斗了好一会儿，可能是感觉到了我手中佛珠上的驱邪之力，此时面色大变，怪叫着甩开了黑蛋，朝着我直冲而来。

　　他速度不快，但是凶神恶煞，我闭着眼睛却能听见他的怪叫之声，心中虽然焦急，但是却不敢读错经文。

　　我开始能闻到血腥的气味，我知道他就快要到我的面前了！

　　此时手中的佛珠传来了巨大的热量，我感觉到佛珠内的金刚之力正在慢慢被打开，我越来越感觉到手中佛珠的驱邪之力在膨胀。

　　此时，我听到黑蛋焦急地喊道：“到你面前了！快啊，小森！”

　　我知道，时机到了，猛地睁开眼睛，打开双手，佛珠立在我的左手掌心之中，散发出金色的佛光，正面笼罩在了阿文的身上。

　　阿文被这金色的佛光罩住，整个人发出惨叫声，开始往后退，最后摔倒在地，身上散发出浓烈的绿色烟雾，却在我的金色佛光中全部被打散。

　　阿文抱着头，在地上痛苦地嚎叫，声音撕心裂肺，甚至还不断地用手拍打地面和自己的身体！

　　这样的挣扎持续了将近3分钟，看的阿水目瞪口呆，吓的坐在了椅子上双手发抖。

　　“啊，疼啊，疼啊！”

　　阿文惨叫连连。

　　我则转过头对黑蛋说道：“那几个邪派降头师，别让他们逃了。”

　　黑蛋此时猛的冲了出去，果然几个邪派降头师看见大事不妙，想要开溜，却被黑蛋拦了下来，黑蛋的速度何等快速，几个闪身，就将这些精疲力竭毫无战意的邪派降头师全部打倒在地。

　　而我面前的阿文也在金色的佛光中渐渐平静下来，身上满是血液的他晕倒在了地上，绿色的烟雾被佛光全部净化，一丝不剩。

　　等佛光消失后，我收起了佛珠，转过头冲着师傅说道：“怎么样？我还不错吧？”

　　师傅轻笑一声，说道：“还差的远呢。早就该用诛邪之术了，笨蛋。”

　　这臭大叔一句夸奖也没有，气的我直跳脚。

　　阿水倒是走了出来，对我夸奖个不停，看的出，他的确是被我这诛邪之术给震惊了。

　　师傅此时走到阿辉和武哥面前，一把将武哥拉了起来，解开他的袖子，露出了他手臂上邪教的纹身。

　　“为什么加入邪教？”

　　师傅问道。

　　“因为，因为有钱赚，这是一个新的邪教，给我们这些原来的邪派降头师很多钱，所以我们都加入了。”

　　武哥此时被我和师傅的本事吓住了，立刻回答道。

　　“哦？新的邪教？教主是谁，在哪里？”

　　师傅怎么会对邪教感兴趣？难道还准备做一次正义的英雄，连根铲除恶势力？我疑惑地想着。

　　“在谅山，教主我没见过，只是听说很厉害，而且刚刚来越南。”

　　武哥惊慌地说道。

　　师傅让阿水打了个电话给降头师协会，随后轻声对我说道：“如果我没猜错的话，这个邪教应该和你要追查的怪物有关系，因为我感觉到刚刚那黑色瓶子里的血液有一股淡淡的尸气。所以说，你还差的远了。”

　　师傅一边说着，一边得意地捶了我脑袋一下。我看着师傅得意的笑容，忽然有些发愣，心里莫名地想道：果然，还是那个嘴角带着坏笑，骄傲得意的师傅最帅了！

　　谅山是越南北部重镇，附近覆盖了层层密林，是越南首都河内的门户，更是交通枢纽，人口密度也大，虽然开发力度还不及中国的一些大城市，不过每年来这里的游客就有不少。

　　而且因为距离中越边境只有18公里，所以很多游客都愿意到谅山一逛。

　　原本师傅和我想让这些邪派降头师带个路，直捣黄龙，不过令我们可惜的是，这几个邪派降头师根本不知道总部的位置，只是知道在谅山内，他们都是和上级通过电话手机的方式联系，弄的和做秘密工作的情报人员似得。



　　第84章 夜路风波

　　等真正降头师协会的人来逮捕了这群邪派降头师，还查出了女孩子的真正死因，其实就是阿辉在阿水驱鬼之后再次下的将头，害死了这个姑娘，嫁祸给阿水。

　　事情算是真相大白，四周的村民和死者家属都来给阿水道歉，差点没跪下来。阿水这家伙也比较憨厚，一直说没关系之类的话。

　　要是按照我的脾气，遇到这事情，不狠狠地敲一笔肯定不会罢休的！

　　因为阿水的事情，我们延误了不少时间。再次启程的时候，已经是接近傍晚了，原本想留下来过夜的，不过师傅却不愿意，最后阿水帮了个忙，开车走夜路送我们去谅山。

　　越南的夜路很不好开，一方面是公路并不那么平整，另一方面是灯光问题，因为边境上四周都是密林，所以车子开起来要打大光灯。

　　从这里到谅山开车还是有一段时间的，我们出发20分钟后，因为四周树木遮挡的关系，而且越南的天黑的很快，所以路上一来没车，二来也很安静，没人这么晚出门了。我靠着车窗准备睡觉了，黑蛋则躺在后备箱里，早就鼾声四起了。

　　师傅则安静地看着窗外发呆，不知道在想什么。

　　只是没想到背后却传来了引擎的声音，接着是大光灯对着我们猛照。有开车经验的朋友一定知道，如果后面有车在夜里开大光灯，那反光镜是肯定看不见的，而且司机会非常恼火。

　　阿水算是个好脾气，将路给让开了，然而，令我们没想到的是，阿郁往左让开后，我们后面的车子也跟着往左开，阿水往右开，这车子也跟着往右开，就是跟在我们的身后。

　　这下子，即便是我都看出来有问题了。

　　而且这车子和我们保持的车距很近，如果我们刹车的话，肯定会撞上，所以只能往前继续开。

　　“怎么回事？”

　　阿水按了按喇叭，打了打尾灯，示意对方超过去，但是对方却根本不理睬。

　　就在此时，道路的后方又开上来一辆轿车，一下子超过了我们的车子，开到了我们的前方，随后降速，挡住了我们的去路。

　　我们竟然被前后夹击了起来！

　　“到底想干什么啊！”

　　即便是阿水这样的老实人也在此时忍不住发火了，将头伸出了窗外，一阵大吼。

　　然而，两辆车子上却没有任何人回答，我们被夹在中间，一前一后地往前开。

　　就在此刻，我却看见前方的车子一瞬间停了下来！来了个急刹车，我们车距太近，正好给撞了个正着，阿水还好绑着安全带，但是也被震的不轻，背后的车尾也被撞瘪了一大块，黑蛋被吵醒后，直接撞开后备箱，跳了出来。

　　我们下车之后，阿水满脸怒气地冲到前面的汽车边上。

　　“你们怎么开车的！想玩死我吗？”

　　阿水一把拉开了车门，然而，令他吃惊的是，车子里没有人，一个都没有，整个车子都是空着的！

　　“蒋师傅，这，这是空车！”

　　阿水吃惊地大喊道。

　　此时我也走到了后面的一辆车边，拉开门一看，果然，后面的车子也是空车。

　　这就奇怪了，明明没有人，为什么是空车呢？难道是撞鬼了不成？可是一般来说，鬼怪是不会找上我们的。不是因为鬼怪知道我们车上坐了三个有道行的人，而是因为后备箱睡着一头千年妖怪。

　　黑蛋修行千年，就算没有化作人形，可是依然会有意无意地散发出淡淡的妖气，这些妖气对于鬼怪来说就是一种警告！

　　所以，带着黑蛋出门，一般性厉鬼和冤魂是不敢来惹事的。

　　“我来检查一下。”

　　师傅走到了前方的车子庞，打开了车前盖，看了看什么都没发现，随后抬起头，却看见车子的引擎盖上贴着一张小小的纸头。

　　纸头上面竟然还有字！

　　借着车子里的灯光，我看见纸头上写的字，竟然还是汉字，而且是留给我和师傅的！

　　“少管闲事，滚回中国去。”

　　虽然没有署名和落款，不过不难猜测，应该是有人发现了我和师傅的踪迹，而且还知道我们来了越南进了峰山村才会来偷袭我们的。

　　师傅倒是对这纸头不感兴趣，他想知道的仅仅是什么控制了汽车自己驾驶。师傅和我绕着车子转悠了一圈后，依然什么都没发现，最后还是阿水在方向盘旁边发现了一些非常非常细的银丝，这些银丝连接在一起，绑住了方向盘，离合器，油门和刹车，顺着这些银丝，我们在司机的座椅底下找到了一个小装置，木头的小人，双手绑着银丝，背后刻着古怪的纹路。

　　这个小人不大，此时像是失去动力的机器人一般低下了头。

　　“这个小人控制了汽车？”

　　我吃惊地问道。

　　“这叫分魂降吧？是不是，阿水？”

　　师傅拿出了木头小人，开口问阿水，阿水接过木头小人后，看了看背后的纹路，点了点头。

　　“是的，蒋师傅您说的对，是分魂降。降头师将自己的或者是被他控制之人的灵魂切割出一点，施加在这些木偶身上，就能远距离操控木偶做一些简单的事情，理论上和小鬼类似，不过小鬼调皮但是本事大，木偶听话但是做不了太多的事情。”

　　阿水这么一解释，我立刻明白了过来，合着这玩意儿还是远程遥控机器人啊！

　　“哼，看来我们的行踪都暴露了，不过不要紧，让他们知道了也无妨，反正老子就是来了越南，有本事就弄死老子！不过阿水啊，你跟着我们不安全了，我们自己走吧，你回去吧。车子的钱，我赔给你。”

　　师傅说着就要掏钱包，却被阿水拒绝了。

　　“蒋师傅，您救过我两次了，大恩我都没报，怎么还能收您的钱呢？我将您送到谅山就回去，不要紧的。”

　　阿水这番话很真诚，他的车子被撞坏了，于是我们换了前面那辆车，继续上路。只不过因为后备箱被撞坏了，黑蛋没办法躺在里面，只能睡在了后排，这家伙个子太大，挤的我浑身难受！

　　约莫1个半小时后到了谅山，此时天已经彻底暗了下来，谅山也开始为游客准备晚上的篝火节目和晚会。

　　我们到了谅山之后，立刻住进了附近的一家宾馆，师傅执意要阿水明天早上再走，所以晚上一间房间里睡了三个人加一条黑狼。

　　外面很热闹，我本想出去逛逛夜市，结果被师傅拉了回来。

　　一般这种宾馆晚上都会有上门特殊服务，这里特别多，晚上不断地有人打电话和敲门，我那叫一个烦，每次都要爬起来开门！

　　“咚咚咚……”

　　没想到，到了晚上11点还有人来敲门，我烦的很，从床上爬起来，打开门就准备骂人。

　　没想到的是，这一次站在门口的不是女人，而是一个男人，一个留着黑色长发，表情哀怨但是长的很俊美的男人。

　　黑色的眼睛如果宝石一般闪亮，白皙的皮肤比女人还要嫩，忧郁的气质简直就可以做明星了！我看见他穿着一身黑色的大衣，但是人很瘦，体型很单薄，嘴唇有些发紫，看着我不说话，也不做任何动作。

　　我还在想，什么时候客房特殊服务还有男的了？难道以为我们房间有女的不成？

　　不过，这个男人看起来不像是干那行的，身上散发出一股淡淡的高贵气息。只是他一出现，我立刻看见黑蛋从地上爬了出来，龇着牙，低吼地看着这个男人，只是黑蛋的眼神里却带着惊慌和恐惧。

　　我第一次看见黑蛋怕成这个样子！

　　“你是谁？”

　　我紧张地开口问，却被师傅一把拉了回来，我一抬头，看见了师傅凝重而严肃的表情！

　　“后卿……”

　　师傅艰难地说出了这两个字。

　　后卿，这位传说中华夏僵尸真祖之一的强者，就站在我的面前。和我印象里的僵尸不同，他的样子几乎和人类一样，除了那过分俊美的外表，和冷酷无情的脸。

　　师傅将我拉进了房间，黑蛋虽然面露凶狠，但是眼睛里的胆怯却出卖了它，它慢慢地往后退，最后站在了师傅的身边。

　　整个房间，只有阿水一个人睡的很沉，还发出轻微的鼾声。

　　后卿慢慢地走进房间，站在了门口，看了看我，看了看黑蛋，又看了看师傅，开口说道：“不请我进来坐一会儿吗？”

　　他的声音很冷，就好像是有人在你的面前用制冷机一个劲地喷。

　　“这里不欢迎你！”

　　师傅往前迈了一步，整个人蓄势待发。

　　“你不用担心，今天我不是来杀人的，而是来给你们一个警告。立刻离开越南，你们没必要帮十常侍这个组织，这是我和他们之间的恩怨，如果你们一定要插手的话，我会杀光你们。”

　　后卿的警告赤裸裸的，而且不是吹牛，以他的力量，的确有这个资格说这句话。

　　“哼，杀光我们？你可以试试看。”

　　师傅的性子很硬，特别受不了人家压他，一压他，立刻爆发。此时我能听出来师傅的声音里已经带上了一丝丝的火药味。

　　后卿盯着师傅看了看，黑色的眼睛里露出淡淡的绿色光芒，这光芒一闪而逝。缓缓开口道：“的确很惊人，我第一看见像你这岁数的人类，身体内拥有这么强大的能量。不过你的生命正在衰竭，所以，你威胁不到我。”

　　后卿的话没有说错，师傅的确是因为我而未老先衰。

　　大叔在听到后卿的话后同样看了看他，接着开口说道：“的确，我的生命在流失，不过你也好不到哪里去？你获得了后卿几成力量？2成还是3成？如果我解开全部封印，即便是你变成了完整的僵尸真祖，我也无惧！”

　　师傅一边说着，一边又往前迈了一步，缩短了和后卿之间的距离。

　　两个人眼睛互相盯着对方，房间里充满了紧张的气氛。

　　“恩，好吃，好吃……”

　　就在这个紧张的关头，一直熟睡的阿水却开口说了几句梦呓之话，还吧唧了几下嘴巴。后卿听到之后，僵硬地转过头，看了阿水一样。



　　第85章 你要玩，我奉陪

　　“既然如此，那我也明白了你的立场。我目前的身体融合程度虽然打不过你完全解开封印后的力量，不过，一旦完全解开封印你的生命流失速度是现在的10倍，毫不夸张的说，以你目前的身体状况，会当场死亡。既然，你我都有顾虑，那我们就来玩一场游戏，如何？”

　　后卿的提议让我们都大吃一惊，玩一场游戏？什么游戏？

　　后卿伸出手，指着阿水说道：“这个人类，这个降头师，以他的生命为赌注。我在五天内会吞噬了他，如果五天内我成功了，那你们就离开越南，不要来妨碍我。如果我没有成功的话，我会跟着你们回到中国，仍由你们交给十常侍，如何？”

　　听到这番话，我顿时心中冒出了怒火，一下子吼了出来！

　　“这算哪门子游戏？阿水的生命根本不是赌注！这次我们就是来捉你的，有本事就来招呼，没本事就投降，拿别人的命来赌，这种游戏，我们不会答应的。”

　　我的一番话说出来后，后卿看了看我，竟然微微皱起了眉头。

　　“你，很特别，混血人类吗？气息好特殊，似乎很久很久之前，我遇到过你这样的人，很久很久之前了。”

　　后卿的话让我大吃一惊，什么混血人类？什么特别？

　　师傅却在此时插嘴道：“我徒弟的态度就是我的态度，这个赌注我不承认，阿水和我们之间的斗争没关系，你要是将他牵扯进来的话，今天你也就别想走了！”

　　师傅已经做好了出手的准备，而我和黑蛋也已经摆出了攻击的架势。

　　“哦？没关系吗？那我就来换个游戏玩玩吧！”

　　就在后卿说出此话的时候，我看见宾馆的窗户一下子被打碎了，从窗外冲进来两个穿着黑色法袍的男子，一看就是和阿辉他们一样的邪派降头师。

　　两人一把抱住了阿水的身子，随后纵身一跃，跳出了窗外！因为我们是3楼的房间，他们落地之后一点事情都没有，依然在往前狂奔。

　　“黑蛋，追击！”

　　我喊了一声，黑蛋正要冲出去，却看见我面前的后卿身上有剧烈的绿色尸气弥漫开，包裹住了我们所有人。

　　尸气有毒，我们立刻闭上了嘴巴，捂住了鼻子。然而，黑蛋没有手，此时逼不得已之下，它钻进了被子里，捂住了自己的鼻子。

　　然而，也因为尸气的打断，两个黑衣人带着阿水消失在了黑暗之中。

　　看着被绑走的阿水，师傅勃然大怒，一声厉喝：“你找死！”

　　随后一拳轰出，虽然没有开启封印，不过师傅的手上依然带着淡淡的仙气，这一拳打在后卿的身上，将后卿轰出了房间。

　　师傅跟着冲了出去，此时宾馆里已经乱作一团，破窗的声音，师傅一拳将后卿打出房间的撞击声，引来了无数人的围观。

　　四周已经围上了很多人，而后卿挨了师傅一拳后，如同没事一般从地上又站了起来，面无表情地对师傅说道：“如果你还想出手，那这里所有的人类都会陪葬。”

　　我看见他的手里有淡淡的绿色尸气环绕，只要他愿意，这些尸气可以在几秒钟内让所有人昏迷，几分钟后全部变成白骨，这就是后卿的力量，这就是僵尸真祖的力量，哪怕眼前的后卿只有巅峰时候2，3成的实力。

　　“怎么回事啊？”

　　“你们打架吗？什么事情啊！”

　　“要打架出去打，还要睡觉呢！混蛋啊！”

　　四周的住户大吵大闹起来，场面一时间混乱起来。然而师傅和后卿却丝毫没有理睬四周的平民，依然虎视眈眈地对望着。

　　“新的游戏，五天时间，找到并且救出刚刚那个我带走的人类。如果救出来了，我就跟你回中国，如果救不出来，我会把他变成僵尸，从此成为我的仆从，而我也将彻底消失在越南的密林中，你一辈子都找不到我，直到我彻底成为僵尸真祖。那么，这个游戏，你玩吗？”

　　后卿的眼神里露出邪恶，师傅双拳紧握，愤怒压抑在他的心头，但是此刻不能爆发，因为四周的平民太多了，不能胡来。

　　“你要玩游戏吗？我陪你玩！不过，要是到时候我找到了你，别管我将你撕成碎片。”

　　师傅的语气里带着杀意，银色的头发也因为杀意而微微摆动。我看见大叔的眼睛里，充满了愤怒。

　　“那么，明天一早就开始吧，我先告辞了。”

　　后卿冲着我们点了点头，转身离开了，他走的时候，却好像是故意盯着我看了看。

　　“怎么走了？你们怎么回事？”

　　“是啊，这打架的怎么走了？报案吧！”

　　四周的人还在争吵和喧闹。

　　暴怒的师傅此时一声大喝：“都给老子闭嘴，妈妈的！”

　　这是我第一次听简师傅骂的这么难听，我能想象他心里有多大的火，一个替我们开车的老朋友，平白无故地被卷入了我们和后卿的争斗中，而且还有生命之忧，对于一向光明磊落的师傅来说，这是不允许发生的事情。

　　任何一个委托，任何一次任务，都不能危及无辜的人，特别是师傅的朋友。

　　如果哪个厉鬼，哪个冤魂，哪个鬼怪触犯了这一条，那对不起，它离死就不远了！师傅虽然平时看起来有些大大咧咧，接委托，做任务的时候也有些散漫。

　　甚至，我很少看见师傅认真起来，总是懒洋洋的。

　　但是，我知道，师傅爆发起来有多恐怖，就像是一直没有喷发的火山，一旦爆发，将会惊天动地！

　　师傅走回了房间里，坐在了椅子上，一把抓起了茶几上的玻璃杯，狠狠一捏！玻璃杯瞬间粉碎。随后师傅从口袋里拿出一根烟，叼在了嘴巴里。

　　“后卿，老子不弄死你，老子就不叫蒋天心！”

　　师傅低声地咒骂传到了我的耳朵里，我知道，这一次，师傅要动真格的了，而且是时隔五年之后，师傅真正的认真起来了！

　　后卿一走，师傅让我拿着行李，我们两人一狼还没等天亮就离开了当时下榻的宾馆。走的这么急，为的是一方面避开警察的干扰，另一方面我们所在的宾馆既然已经被后卿知道了，那肯定是不安全的。

　　离开宾馆的时候差不多已经是凌晨了，走在越南的大街上，在异国他乡，我不免有些迷茫。

　　“师傅，下面去哪里啊？再找个旅馆住下？”

　　我走在师傅身后，开口问道。

　　“恩，是找地方住下，不过不是找旅馆，而是找个既能干活又能住宿的地方。”

　　师傅的话让我一愣，心里还想着，难道师傅在越南除了阿水还有朋友？

　　越南谅水附近多时茂密的森林，植被覆盖面很广，师傅带着我一路往前走，穿过了城镇，竟然渐渐走到了密林里。

　　难道师傅认识的降头师是世外高人？我心里再次有了怀疑。

　　走进密林后，爬过了几个小山坡，渐渐的离背后的城镇越来越远，而师傅也一点都没有停下来的意思，在约莫走了30分钟后，我看见前方的地面上有一个小小的庙宇，很是破烂的样子，而且荒废了很久，门框都掉了下来。

　　一般来说，这种地方在中国，其内肯定是有不干净的东西，需要格外小心，所以我还没走近这座小苗，就从口袋里掏出了一张镇魂符以防万一。

　　然而，师傅却对我摆摆手说道：“不用。”

　　随后，大叔带着我走进了小庙，一走进这座小小的破庙，果然，我并没有感觉到任何鬼气或者是脏东西，反而有一股淡淡的香气飘来，我闻了闻，这香气类似檀香，很淡，但是却一直萦绕在我的身边。

　　庙里供奉的神像已经不见了，神坛上空空如也，案桌上的香炉也是空着的，甚至连庙里应该摆放匾牌的地方都是空的。

　　在越南，类似的小庙很多都会遭到盗窃和抢掠，一些神像和看起来有些年份的匾牌文物都会被变卖，虽然有时候卖不出好价钱。

　　对于我们灵异圈的人来说，庙分两种，一种有神，一种无神。

　　所谓有神的庙，就是真的曾经有过佛祖关照或者是神灵保佑，所谓无神的庙，便是纯粹建来赚钱的。

　　区分有神或者无神，就要看庙里是否有高人在，举个例子，比如行悟和尚所在的寺庙，我听说很小，不为人知，但是这庙终年被佛光笼罩，你走进行悟的禅房，便会感觉身心舒畅，心中怨念会得到化解。

　　不过，我面前的这间庙，被破坏的太厉害，我看不出来端倪。

　　“师傅，到这里来干嘛？”

　　我看了看四周，疑惑地问道。

　　“嘘，安静点。”

　　师傅在此时竟然让我噤声，随后他从自己的行李中取出了三根大香，点着之后插在了香炉之上，只是我却没看出来师傅有多恭敬，面色也很随意。

　　香在燃烧，青烟袅袅上升，我正纳闷的时候，却看见空空如也的神坛上渐渐多了一个人影，很模糊，不过随着香越烧越旺，青烟越来越多，我看到这个人影越来越清晰。

　　“师傅，还真的有神啊！这间小庙我倒是没看出来啊。”

　　这还是我第一次见到类似的神明，可能是佛，可能是过去厉害的方士，但是肯定都是大能之辈。

　　“哼，它的确是神，不过不是好神，而是鬼神。”

　　师傅冷冷一笑，拉着我往后退，随后将小庙残破的木门都给关上了。

　　“鬼神！师傅，你别吓我，这人影是个鬼神？”

　　我脑中立刻蹦出了嬴政之魂恐怖的样子，现在可没有司马天来为我们解围，我和师傅是不是能应付，还是个问题。

　　“在越南，曾经有很多邪教供奉和信仰的并不是佛祖菩萨，也不是一些当地的神明，而是鬼神。他们相信，只有鬼神才是真正存在的，只要献上足够的祭品，就能从鬼神那里获得伟大的力量。不过，很多有类似信仰的邪教最后都被鬼神自己吞噬了。供奉鬼神的庙宇不能设鬼神的神像，更不能写匾额，因为一旦这么做了，很容易招惹阴差或者是佛光。”



　　第86章 密林小庙

　　师傅一边说着，一边从包里拿出了一个玻璃小瓶子，这瓶子是透明的，里面装着一些水，瓶子的四周刻着道家的符咒。

　　我认得，这个瓶子里装的是茅山九霄万福宫圣池内的池水，具有驱魔辟邪的神效。师傅将瓶盖拧开，然后倒在了我们的面前。这水落在地上之后，竟然散发出了淡淡的蓝色光芒，在这黑夜里肉眼都能看见。

　　“这鬼神并不是本体，而是一些残存在这小庙里的魂体碎片，所以你不用担心。我能应付，而且，还要它帮我们做些事情。”

　　师傅一边说着一边走出了圣水的范围，站到了鬼神的身影对面。

　　此时，师傅点的三根大香竟然诡异的一起烧完，而那个之前还模模糊糊的鬼神身影，此刻一下子就清晰起来。

　　我看的清清楚楚，这鬼神生有三头，一头为蛇，一头为虎，一头为人，人头位于中间，身体非常强壮，手中握有一把大刀。

　　“我的信徒，你烧香唤醒我，是有事相求吗？”

　　这鬼神声音低沉，带着一丝丝金属的质感，三个头一起看着师傅，随后又看了看我，六只眼睛里都露出了贪婪。

　　这家伙肯定将我当成是供奉给它的祭品了！

　　师傅叼着烟，双手插在口袋里，抬起头，对着鬼神说道：“第一，我不是你的信徒。第二，我找你不是求你，而是命令你帮我办件事情！”

　　师傅此话一出，对面的鬼神顿时勃然大怒，说话的声音也提高了几分！

　　“命令！这个天地还没有人敢命令我！你既然不是我的信徒，那我就将你们都吞噬了！我已经很多年没有吃到人肉了！”

　　这鬼神整个人飘到空中，举起手中大刀对着师傅狠狠砍来。

　　师傅摇摇头，无奈地说道：“我就知道要动手，诶，老胳膊老腿了，非要逼我！”

　　鬼神大刀砍来，虽然它只是本体留在这小庙内的残魂，不过毕竟也是鬼神，手段肯定很多，看到师傅和它交上手了，我正想踏出圣水范围内去助阵，却听见师傅喊道：“别出来，看着就行！”

　　我一愣，师傅为啥不要我帮忙呢？难道是嫌我碍手碍脚吗？

　　鬼神的大刀挥舞起来虎虎生风，小庙的木头立柱都被砍出了一道道裂口，可是我却没有感觉到一丝一毫鬼气。

　　之前嬴政之魂降临之时，虽然是千古一帝化作的鬼神，鬼气惊天，可是我面前的这个家伙也是鬼神的残魂啊，说到底是阴间的脏东西，怎么会没有任何的鬼气呢？

　　厉鬼，鬼神，冤魂，攻击的时候如果单单靠蛮力那破坏力有限，加上鬼气之后，才能发挥神威。所以，我看见面前这三头鬼神不使用鬼气，心中着实有些震惊。

　　“铿！”

　　三头鬼神一刀砍来，师傅闪身躲过，手中三张镇魂符飞出，全部贴在了三头鬼神的背上，只听见一声惨叫三头鬼神被镇魂符打中，连连后退，身影竟然有些晃动，就好像是模糊的电视讯号一般，似乎随时都会消失。

　　“我劝你还是别打了，你本就是残魂，又多年没有信徒祭拜，连鬼气都已经消耗殆尽，再和我打下去，只能加速你的灭亡。”

　　听到师傅这么一说，我才明白了过来，原来不是这家伙不使用鬼气，而是鬼气都消耗完了！

　　“哼。”

　　三头鬼神冷哼一声不说话，但是也不再继续攻击。

　　师傅拍了拍身上的尘土，淡定地看着三头鬼神，开口说道：“我在找一个僵尸，一个刚刚到这片土地上的僵尸，它身体内流着中国僵尸真祖后卿之血，你是否能帮我找到？”

　　三头鬼神听见师傅的话，面色忽然大变，刚刚还很凶狠的他，此时竟然脸上露出了恐惧的神色，甚至连握着大刀的手都有些颤抖。

　　“我，我不知道，什么都不知道！”

　　三头鬼神非常惊慌，竟然转身想要逃走！

　　师傅自然不会让他逃走，手中淡淡的白色烟雾散发开，眼看就要使用仙气来制服这三头鬼神，却在此时，天空中飞来一个女人的头颅！这女人的头颅满脸带血，披头散发，嘴里还散发出黑色的鬼气，瞪大了眼睛，狞笑着冲了下来！

　　“等的就是你，飞头降！藏在暗处的降头师，现身吧！”

　　师傅举起右手，仙气环绕的右手一拳将这女人头颅打飞。

　　此时站在圣水内的我终于明白了过来，原来师傅不让我刚刚出手是因为暗中有邪派降头师盯着，为了不打草惊蛇！

　　小庙的房梁上，坐着一个身穿黑色法袍的邪派降头师，是个光头男子，左脸上刻有纹身，眼睛里散发出淡绿色的光芒。

　　他伸出手，被师傅打飞的女人头颅飞到了他的手上，漂浮在他的手心上。

　　此时，师傅数张镇魂符已经飞了出去，将三头鬼神困住了。

　　“你就是蒋天心啊，我是邪日，是僵尸教的第三降头师，今天来就是为了看看你这位让我们教主很感兴趣的中国阴阳代理人。”

　　这个光头自称来自僵尸教，应该就是后卿所创的那个邪教。

　　邪日从房梁上落了下来，站在了师傅的面前，他手上的女人头颅对着师傅不停地冷笑。

　　“怎么？想和我动手？”

　　师傅歪着头，嘴角露出一丝轻笑，一点都没有紧张的表情。

　　“我只是好奇而已，听说今晚我们教主去找你了，还被你一拳打出了房门，我很怀疑，你是不是有这样的力量，不过，今天我不是来找你打架的，而是来带走这个三头鬼神的。”

　　邪日的目的竟然和师傅是一样的，只是师傅找三头鬼神是为了询问关于后卿的事情，可是后卿抓住这些鬼神又是为了什么呢？

　　我正疑惑呢，却看见邪日转过身，慢慢地走向三头鬼神，就好像完全没有看见是一般。

　　他走到三头鬼神身边，伸出右手，我竟然看见他的手指尖上有绿色的尸气一点点飘出来，腐蚀了镇魂符的金色的光芒。

　　“不，不，我求你了，别带我走，放了我吧。”

　　三头鬼神看着邪日，竟然很是恐惧，甚至连反抗的意志都没有。

　　“哼，你应该感到骄傲，奉献你的魂魄，让我们伟大的教主向着觉醒多踏出一步，这是你的荣耀！”

　　邪日的尸气已经将一张金色的镇魂符腐蚀了，三头鬼神惊恐地惨叫，最后看向了我的师傅。

　　“招魂者，求求你，救救我，我不想被吞噬，我一切都能告诉你，你救救我！”

　　三头鬼神甚至向着我师傅跪了下来。

　　此时，邪日头也不回，但是极度嚣张地说道：“阴阳代理人，我劝你不要出手，不然如果引起了我的杀念，会很麻烦的哦，我会将你撕碎的哦。”

　　“你真的会什么都告诉我吗？”

　　师傅看着躲在金色镇魂符中的三头鬼神，严肃地问道。

　　“会的，我会全部告诉你我知道的，关于这个僵尸教，关于那个恐怖的僵尸！所以，求求你，出手救救我！”

　　三头鬼神的声音里带着哀求，此时第二张镇魂符已经被邪日手上的尸气破坏了。

　　“小森啊，和这个光头对打，你有几分把握胜出啊？”

　　就在此刻，师傅忽然回头叫我。

　　我被他这么突兀地一问，先是一愣，随后想了想，开口说道：“不知道呢，不过看他的样子，装的倒是很厉害呢。”

　　师傅点了点头，右脚跟猛的一蹬，整个人猛地冲了过去，一拳将邪日打飞了出去。

　　邪日的身子撞在墙壁上，落在了地上，他背后的墙面上有一道道细密的裂纹，就是刚刚这一撞后造成的。

　　邪日从地上坐了起来，摇晃着自己的脑袋，随后慢慢地爬了起来，抖去了身上的灰尘，扭动了几下自己的脖子，发出“咔咔……”的声音，这时候我看见他眼睛里的绿色光芒浓烈了好几分。

　　“所以我才说，不要对我出手，现在，我已经开始兴奋起来了，今天，你就别走了！”

　　邪日嘴角裂开，露出了一丝狞笑，正要冲向师傅，腹部却又被一股大力击中，刚刚站起来的身体被一个黑影狠狠地顶在了墙面上。

　　“狼妖！”

　　邪日吃惊地看着面前黑影，巨大的身体，强大的肉体力量，野性的低吼，黑蛋在邪日刚刚站起来的时候就已经发足狂奔，等邪日说完话，它的身体已经如同炮弹一般冲了出去。

　　这个装逼的光头邪派降头师，还没出手，就被第二次击中，而且这一次的冲击力绝对不会比师傅那一拳轻，黑蛋的肉体力量我可是很清楚的，然它去和一辆小货车对撞，估计小货车散架了它都没事。

　　邪日两次打打中，张开嘴巴，哇的一口吐出了一口黑血，不过还是扶着墙慢慢站了起来，身子刚刚站直，张口说道：“真不愧是来自中国的高手，连狼妖都能收服，不过不要以为，这样就能打败我，我还有很多……”

　　这一次，他的话又没有说完，面前就出现了四个灰色的庞然大物，这四个庞然大物全部都是半透明的身体，带着无情而冰冷的眼神，将他团团围住。

　　“四魂之术，发动，群殴这家伙！”

　　我伸出双臂，变化了三个法决之后，四个灰色的魂魄发出低沉的嘶吼，举起了大手，对着邪日一阵拳打脚踢。

　　如果不是因为我想要从邪日的嘴里套点情报，估计四魂能将他围在角落里活活抽死！

　　不得不说，这个光头邪派降头师，真是个倒霉蛋，废话太多，而且太装逼，所以说，打架的时候绝对不要说太多的话，也不要装的太厉害，不然死的很惨。

　　就在我控制着四魂围殴邪日的时候，师傅走到了三头鬼神的面前，这个鬼神的残魂看着邪日被群殴，脸上露出了震惊的表情。

　　“好了，告诉我吧，你为什么这么恐惧僵尸教？”

　　师傅看着三头鬼神严肃地问道。

　　三头鬼神被这么一问，低下了头，停顿了一会儿后才开口道：“因为我害怕被吞噬。从几个月前，这个僵尸教建立开始，谅水镇乃至整个越南境内的很多鬼神都被吞噬了，据说都是这个僵尸教教主干的，它们被这个诡异的教主抓住，然后强行吸收。我就在谅水镇附近，心里尤其恐惧，所以根本不敢露面，甚至不敢外出寻找血食，如果不是因为今天我看你们不像是降头师，我根本不会出现。”



　　第87章 打架不要装逼

　　三头鬼神这番话传到了师傅的耳朵里，师傅不由得皱起了眉头。

　　此时我收了四魂，邪日这家伙，斜躺在地上，被揍的是鼻青脸肿，满脸都是血，牙齿都被打落了好几颗，说起来，这家伙应该有好些厉害的降头术，不过看来是和之前在峰山村遇到的降头师一样，没有适应我们的战斗方式，更没想到会被遭到这么快的连续攻击。

　　师傅一把将躺在地上的邪日举了起来，邪日的神智还算清楚，看清是师傅之后，一下子惊慌起来，用手捂着自己的脸。

　　“别打了，别打了，我求饶，我求饶。”

　　邪日惊恐地连声喊道。

　　“告诉我，你们教主在哪里？你们的总部在哪里？你们抓走的那个正派降头师被关到哪里去了！说！”

　　邪日看着师傅，听见了师傅的问题后，脸上露出了难色。

　　“不说的话，就别怪我！”

　　师傅左手拧开了封鬼葫芦的盖子，左手一点葫芦身，一瞬间有无数的黑色鬼影从葫芦内飞了出来，漂浮在天空中，一只只尖叫着徘徊在邪日的身边，对着他露出了邪恶的笑容和恐怖的低吼。

　　“我的这些冤魂可是被关了很久了，很久没有和活人玩玩了，你要和它们做个伴吗？”

　　师傅冷笑连连，指挥着冤魂不断地在邪日耳边哭泣悲鸣。

　　“不不，我说，我说！”

　　邪日这装逼降头师此时吓的是魂不附体，立刻答应了师傅的要求，师傅收了冤魂，盖上葫芦盖后，盯着邪日看。

　　“我们其实都是一些三流，甚至是不入流的降头师，平时也没什么村子要我们。但是几个月前，来了个神秘的男人，他说能够赐给我们新的力量，让我们归顺他。他就是我们教主，赐给我们一种非常邪恶但是很容易操控的力量，包括我在内的很多教徒都凭借这股特殊的力量成为了一流的降头师，我们的教派被称为僵尸教，这是我们的教主定的。”

　　邪日的话才说到一半，就被师傅打断了。

　　“我是问你，你们教主在哪里？”

　　师傅一字一句地开口。

　　邪日干咽了一口口水，正要开口，我却看见一直被他控制的死去女人头颅眼中爆发出绿光，然后一下子从地上飞了起来，张开嘴，咬住了邪日的喉咙！

　　邪日的脸在一刹那间就绿了，抬起头，张开的嘴巴里不断的有鲜血流出来，止都止不住，整个人已经失去了知觉。

　　“滚！”

　　黑蛋冲了上去，一口咬碎了这个女人的头颅，师傅抱住了邪日的身子，看着他在自己的怀里死了。

　　而那个被黑蛋咬碎的头颅中，飘出了淡淡的绿色气体，消散在了空气里。

　　“果然是真祖的手段，就连这些降头师的降术都被尸气控制了。”

　　师傅叹了口气，站了起来，眉头皱了起来。

　　追查阿水的线索又断了，好不容易来了个知道线索的降头师，结果被杀死了，就在师傅愁眉不展的时候，却看向了身后的三头鬼神。

　　这一看，师傅忽然笑了起来。

　　“我有主意了！”

　　师傅忽然说道。

　　师傅说的主意其实有些疯狂，他决定让三头鬼神带路，在两天时间内，抓走谅水镇附近所有还没被吞噬的鬼神残魂！

　　根据师傅的推测，这个僵尸教的教主，刚刚融合后卿血液时，能发挥的力量还很有限，为了对抗十常侍和我们，他肯定需要进一步催发这滴血液的力量，这种催发需要催化剂，这个催化剂就是鬼神之魂。

　　吞噬干瘪的鬼神残魂，以它们的力量来催动身体内血液的融合度，虽然是个笨办法，不过在越南，能做到的也只有这一点了。

　　所以，师傅准备将附近所有的鬼神都抓了，让后卿着急，将我们的被动劣势转化为主动劣势。

　　不过，让我们没想到的是，三头鬼神的话却给我们头上浇了一盆冷水。

　　“这附近小的鬼神残魂都被吞噬的差不多了，只有一个盘踞在谅山镇南面三公里处深洞里的一个老家伙还没有被吞噬。不过，这可是个硬茬子，据说它不是残魂，而是一个意志在人间徘徊的真正鬼神。”

　　师傅听到这话后，微微沉思了一下，不过还是要求三头鬼神带着我们去找这最后的鬼神。

　　“师傅，对付鬼神本体，你是不是会打开封印？”

　　在路上的时候，我开口问师傅。

　　师傅没回答我，不过却摸了摸我的脑袋。我们一路走去，说实话，晚上的越南密林能见度非常的低，而且脚下的泥土非常湿润，脚踩下去，烂泥都往下陷，飞虫特别多，我看见和半根筷子一样长的蚊子飞过我的面前，吓的我浑身打颤，这要是被吸一口血，那得多少血啊！

　　我们行径的速度不快，等到了三头鬼神所说的山洞口的时候，天已经开始放亮了。我朝着山洞里望了一眼，里面一片漆黑，什么都看不见，而且什么声音都没有。

　　“喂，我说这是不是什么野兽的洞穴，你用来忽悠我们的？”

　　我看着三头鬼神，瞪着它问道。

　　“不是不是，我哪敢啊！这真的是那个老家伙栖身的洞穴，不信的话，我可以先进去。”

　　三头鬼神一个劲地否认。

　　我和师傅对视了一眼，最后驱使着三头鬼神先走进了洞穴里。洞穴中的确是什么光都没有，黑的伸手不见五指，只有黑蛋的双眼散发出淡淡的绿光，以及师傅释放出来的镇魂符。

　　要对付一个鬼神本体，除了要有高深的道行以外，还需要冷静的头脑和处变不惊的态度。这个老家伙应该是没有嬴政之魂强的，不过身为鬼神，肯定有千般手段。此时我的心怦怦直跳，紧张的不行。

　　这个洞穴还真是很长，走了5分钟，还没有到头的意思。

　　“怎么还没有到头？”

　　我疑惑地自言自语，就在此时，我看见最前方有一个如同干尸一般的东西一闪而过，这干尸一样的东西，被师傅的镇魂符照到了一丝身影，但是我没能看清，因为它跑的很快。

　　“当心，我看到脏东西了。”

　　我低声警告道。

　　此时，师傅和黑蛋都戒备起来，连带着三头鬼神也惊慌地看向四周，它毕竟是走在最前面的。

　　“人类，这里不欢迎你们，滚出去！”

　　就在此时，黑暗之中传来了一个威严的声音，听起来有些苍老，可是却非常有气势。

　　“在下是来自中国的阴阳代理人蒋天心，因为要追捕僵尸教教主才来到越南，希望和你联手，一起对付这个吞噬鬼神，作恶的怪物。”

　　师傅这算是先礼后兵。

　　“滚出去，我不会和人类联手，这是我最后的警告，如果还不离开，我会吞了你们！”

　　这应该就是洞穴的主人，也就是三头鬼神所说的存在于人间的鬼神本体。

　　“哼，看来是谈不拢了。”

　　师傅听到了这老家伙的回答，冷笑一声，开始准备战斗。

　　却在此刻，镇魂符的金光中又出现了我之前看见过的干瘦的身影，这一次照出来的部分更多了，甚至我还看见了这干尸白色的头发。

　　接着我听见三头鬼神传来一声惨叫，师傅急忙转头，却没有看见三头鬼神的踪影，之后，我听见三头鬼神的惨呼，从洞穴的深处传来。

　　“追！”

　　师傅果断追了上去，我和黑蛋也紧跟其后。

　　此时洞穴内还是一片漆黑，我们就朝着一个方向猛冲过去，一边跑，我一边还能听见洞穴深处传来更多的惨叫声。

　　当我们又跑了5分钟后，前方渐渐有了光芒，不过这光芒看起来很是诡异，这是暗淡的蓝色光芒，不过总算是能看见东西了。

　　师傅带着我们一下子冲进了蓝色光芒中，顿时看见了一个巨大的洞穴，应该有半个足球场这么大，四周有一些火把，此时火把上燃烧着淡蓝色的火焰。

　　整个洞穴内温度非常低，我呵了口气，竟然吐出了白雾。

　　要知道，这里可是越南的密林，常年闷热的地方，在这种密林附近生活的人，那是一辈子不需要穿棉袄和羽绒服的啊！

　　“小森，你看。”

　　黑蛋双眼直视前方，我同样往前看去。在我的正前方，是一地的枯骨，有野兽的，有人类的，地上还有一头腐烂的野猪尸体，在这些枯骨前方坐着一个老头，如同干尸一般，皮包着骨头，我甚至能看见它骨头的形状，一头银丝，干枯的和草一般，双眼是空的，只有一团黑色，没有眼珠。

　　我看见它的时候，它正在大口大口吞食三头鬼神的残魂，而且已经吃了一半了。

　　师傅面色很凝重，走上前去，大声说道：“在下招魂多年，走遍中国大地，从未见到过有鬼神能够吞食其他鬼神的场面，今天是第一个。据我所知，阴间律法有过规定，一旦成为鬼神，就是阴间居民，不能互相吞噬杀害，否则会遭到阴差的追杀。不知道，你是否能为我解惑，为什么你敢吞食是三头鬼神！”

　　这干尸鬼神却不回话，继续大口朵颐，直到将三头鬼神全部吃进了肚子之后，我分明感觉到它的鬼气增加了一分，而且看起来有了精神。

　　“我在阴间犯了事情，不能回去，所以才躲在了阳间，需要巨大的能量来维持我的身体不灭，所以，我学会了吞食其他鬼神。这附近的鬼神，有很多是我吃掉的，其他都是那个怪物吞噬的。”

　　老干尸满不在乎地说道，似乎面对我们三个，它一点都不紧张。

　　“我能猜到你的计划，人类，你太天真了！你以为你能抓住我吗？”

　　老干尸嘲弄地摇了摇头。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　师傅双手放在背后，手上有白色的仙气缭绕，显然是在准备战斗了。

　　“哈哈，后卿啊，这个人类还真是和你猜测的一样啊。竟然真的中了你的圈套，来了这里！你可以出来了。”

　　老干尸此话一出，我和师傅都大吃一惊，不好的感觉一下子充满了我的闹到。



　　第88章 老干尸

　　蓝色的火光中，我看见一个优雅的身影缓步走了出来，黑色的长发，无神的眼睛，悲伤而俊美的侧脸，以及高贵的气质。

　　后卿竟然出现在了这里！

　　“属下见过教主。”

　　老干尸竟然对着后卿跪了下来，还口称属下，它竟然也是僵尸教的人！难怪这附近唯有它没有被后卿吞噬，难怪它见到我们如此镇定！

　　“起来吧。”

　　后卿抬了抬手，老干尸这才从地上爬了起来，退到了后卿身后。

　　后卿一步步走到师傅的面前，看着师傅，冰冷地开口：“知道我为什么要引你到这里来吗？”

　　师傅皱了皱眉头，没有说话。

　　“因为，我的伟大觉醒，需要祭品，两个人类祭品！你这个身上带有仙气的阴阳代理人，当然还有你那身份血脉特殊的徒弟，你们充满了灵性的血肉将会帮助我完成最后的觉醒！然而，你的实力不弱，如果在城镇里，降头师协会，你们，十常侍都盯上了我。所以，我需要设下圈套，让你们自己往里钻。不过，你没有让我失望，真的找到了这里！”

　　后卿说到这里，猛地一抬手，我看见四周蓝色的火光，一刹那间变成了血红色，整个洞穴也一下子变成了血色！

　　此时此刻，阿水被人带了上来，之前虽然看起来傻乎乎的阿水，此时却好像被控制了一般，走路僵硬，低着头，脸上苍白一片，毫无生气。

　　此时，我却看见他的脖子上有两个小孔，就好像是牙印一般！

　　“师傅，阿水他……”

　　我惊讶地对师傅说道，却看见师傅双拳紧紧握着，脸上的愤怒已经到达了极点！

　　“你不是说五天内不会咬他吗？”

　　师傅低声地质问。

　　“哼，我是僵尸，僵尸的话，能信吗？”

　　后卿轻蔑地瞟了师傅一眼。

　　战斗在师傅毫无征兆的出手后正式打响了，师傅几乎没有任何犹豫，从战斗一开始就将自己的第一重封印解开，巨大的洞穴内，白色的仙气漂浮在空中，师傅踩着七星步，以诡异的速度，向着后卿冲了过去。

　　而我则对上了老干尸。

　　如果说师傅对付后卿还有几分把握的话，我和黑蛋对付老干尸，基本上是没有什么胜算的。我很清楚现在的战局，我要做的不是战胜老干尸，而是拖住它，不让它去搀和师傅和后卿的战斗。

　　可是，面对一头鬼神，即便是这老干尸在人间逗留了很久，实力远远不及嬴政之魂这样的强大鬼神，然而，它也不是我这个初出茅庐的小伙子能战胜的。

　　果然，当我和黑蛋挡在了老干尸面前的一刻，它似乎有些惊讶，开口说道：“真是让我吃惊，你没有逃跑，反而选择了战斗。以你的道行，和你身边那只都未化作人形的黑狼妖，想来对付我？哈哈哈……”

　　老干尸的笑声很猖狂，但是它说的都是事实。

　　它话音刚落，黑蛋整个身子快速奔跑起来，露出了尖利的獠牙，狠狠地咬向老干尸。

　　“滚开！”

　　老干尸面对黑蛋的攻击，非但没有后退，反而往前跨了一步，伸出一只手让黑蛋咬住了！只是，黑蛋咬住它胳膊之后，如钢似铁的尖牙竟然无法咬碎这老家伙的手臂！

　　“怎么可能！”

　　连黑蛋自己都吃了一惊，却看见老干尸一甩手，将自己的手臂连带着黑蛋一起扔了出去，黑蛋重重地撞在山壁上，落了下来。

　　“黑蛋！”

　　我大喊了一声，看见黑蛋没有受伤，从地上爬了起来，又想进行第二次冲锋。去看见这老干尸那断裂的手臂慢慢地长了出来，最后完好如初！

　　“我在人间生活的时间太久了，我的鬼神之躯为了适应人间，而做了一些变化。变的更加坚硬，快速地再生，没有痛感！所以，你们对我身体的打击，毫无用处！”

　　老干尸狞笑着看了看黑蛋。

　　我眉头一皱，正要使出四魂之术，手臂上的鬼纹都亮了起来，对面的老干尸却冷笑一声，张开大嘴，喷出了无数的黑色鬼气。

　　这些鬼气很多，而且浓密，包围着我的身体，并且不断地刺激我的手臂和肉体！

　　我惊讶地看见，自己手臂上的鬼纹，慢慢的消失了，这是我第一次无法发动四魂之术，甚至我感觉到自己的手臂上，那四头强大的厉鬼，竟然在面对这个老干尸的时候，传来了恐惧的意识！

　　“滚开！”

　　老干尸对着我一瞪眼，四周的鬼气铺天盖地一般罩了下来，在我的四周，这些鬼气化作一根根细长的黑色细针，拼命地刺向我的皮肤。

　　“铁壁符！发动！”

　　我从腰包里掏出一张全新的灵符，这叫做铁壁符的灵符是唐门研制的防御类灵符，以土系法术为根本，描绘在灵符之上，发动之后，效果可以叠加，依照施术者的道行高低来判断叠加的铁壁符层数。

　　以我现在的道行，我至多只能发动一张铁壁符，此时，鬼气化作的黑色细针一根根刺在我的铁壁符上，发出金属碰撞的声音。

　　铁壁符形成的土黄色屏障包裹在我的四周，情势越来越危急了！

　　“哼，还有几分本事，鬼气化刀！”

　　老干尸一声令下，它喷出的黑色鬼气化作一把把尖刀，不断地劈砍我的铁壁符，土黄色的屏障上终于开始出现细密的裂缝。

　　黑蛋想要来援手，却被另一团鬼气包围住，要不是它皮毛坚硬，恐怕早就身首异处了。

　　而身后的师傅，正在和后卿缠斗，只打开了一重封印的师傅处于绝对的劣势，后卿几乎是如同玩耍一般在和师傅交手。

　　“不能指望师傅来帮忙了，我要靠我自己！”

　　我低声对自己说道，铁壁符此时已经快要被打碎了，裂口越来越多。

　　“这五年来，我最大的修行成果可不是四魂之术，虽然每次用都很疼，虽然每次使用后都会有剧烈的虚弱感，但是，它的破坏力是我此时最需要的！”

　　我的低声呢喃传到了老干尸的耳朵里。

　　“小子，你在自言自语什么？总点投降吧！你不是我的对手！”

　　老干尸傲慢地指着我说道。

　　却在这一刻，它看见我猛地抬起了头，此时此刻我额前的头发已经被撩开了，露出了一个火焰形的标志！

　　“是不是对手，还很难说！今天，让你看看我这五年来最大的修行成果。发动，无名之阵！”

　　我从腰包里拿出一把匕首，对着自己的肩膀狠狠地刺了下去，巨大的疼痛感让我抓狂！

　　人在剧烈的疼痛刺激下，情绪会异常暴躁，就好比你在路上被一根电线杆撞了，你会一下子很愤怒，踢两脚可恶的电线杆出气。

　　而我就是利用这一点，以疼痛来刺激我的情绪，强行发动我那诡异的火红色无名法阵！

　　这五年来，我接手了很多委托，再一次次和厉鬼，冤魂，妖怪搏斗的时候，同样出现过几次无名法阵发动的情况。

　　我发现，只要我的情绪在一瞬间发生剧烈的波动，特别是愤怒，会让我的无名法阵出现，似乎是为了保护我，也似乎是只有我的情绪能够控制它。

　　掌握了这个窍门之后，我以自己的身体为代价，试验了几次，果然，每一次都能召唤出无名法阵。不过每次这个火红色的法阵出现后，我的眉心都会剧烈的疼痛，简直生不如死！而且释放完无名法阵后，我会感到巨大的虚弱感，就好像全身的力气都被抽干了一般。

　　所以，在我独自执行委托的时候，我是不敢用这招的，因为如果我虚弱了，黑蛋又不在，那我铁定就是个死。

　　然而，今天我是逼不得已，不得不用！

　　肩上的疼痛感让我狂暴，我将匕首扔在了地上，狠狠地踩了两脚，此时，眉心处传来了淡淡的痛感，随后是巨大的热量。

　　这种疼痛感慢慢扩大，慢慢加剧，我的眉心也越来越热，越来越痛！

　　那种脑子被撕扯，皮肤被撕裂的感觉又一次到来了！

　　我抱着脑袋，弯着腰低着头，歇斯底里地嘶吼。

　　“小子，怎么了？”

　　此时师傅发现了我的异状，大声问道。

　　“没事，他开绝招了！”

　　黑蛋不是第一次看见我施展这无名法阵，此时赶忙解释道。

　　“搞什么鬼？还有绝招？”

　　老干尸空洞的眼睛看向我，就在此时，我四周的铁壁符彻底被鬼气砍断，土黄色的屏障变成了闪光的碎片。

　　无数鬼气化作的尖刀，对着我的脑袋就劈了下来！

　　“哼，再有大招也没用了，今天，我一样打残了你！”

　　老干尸看见铁壁符被打成了粉碎，露出了一丝狞笑，招了招手，所有的尖刀直刺我的身体。

　　“无名法阵，开！”

　　就在此刻，我猛地仰起头，一声带着巨大愤怒地咆哮传遍整个洞穴。我的眉心处，一个巨大的火红色法阵漂浮出来，巨大的热量，惊人的灵力，将所有袭击我的鬼气全部打碎。

　　老干尸这个活在阳间多年的鬼神，在此刻却被惊的说不出话，看着它的鬼气被全部净化，火红色的神秘法阵从我眉心处飞出，笼罩在了它的头上。

　　“灭了这老家伙！”

　　我再次咆哮。

　　火红色的法阵上，那个巨大的“天……”字一瞬间落下，镇在了老干尸的身上，老干尸本就皮包骨头一般的身体，被这个巨大的火红色“天……”字一压，顿时冒出无数的黑岩，老干尸更是在我的法阵之下，惨叫连连。

　　“疼啊，疼死我了！教主救我啊，救我啊！”

　　老干尸不断地挣扎，鬼气想要冲破我的火红色法阵，却被压的死死的，它发出痛苦的嚎叫，身体越来越虚弱，黑烟越来越多，最后在一声凄惨无比的痛苦哀嚎后，被我的火红色法阵彻底消灭，化作了黑烟，弥散在了洞穴内。

　　此时火红色法阵飞到了我的头上，我一转头，盯着后卿说道：“还想打吗？僵尸真祖！”

　　后卿一掌震退了师傅后，看了看师傅，又看了看我头上的火红色法阵，眉头紧紧皱起，最后一言不发，消失在了阴影之中。



　　第89章 修行的成果

　　后卿还是选择了撤退，至于是不是忌惮我的火红色法阵还是忌惮师傅的封印，我并不清楚，只是当他退走之后，火红色法阵飞回了我的眉心处。

　　我立刻浑身一软，瘫倒在了地上。

　　黑蛋冲了过来，让我的脑袋靠在了它的身上。

　　我虚弱地看着师傅：“师傅，阿水呢？救救他。”

　　师傅拉着我的手，深深地叹了口气，无奈地说道：“救不了了，他是被后卿咬的，回天无力。我只能，杀了他……”

　　有时候人活在这个世界上有很多的无奈，无奈的生存，无奈的工作，无奈的做出很多选择。

　　无论是凡人，还是我们这些活在灵异圈子里的人。

　　即便是我的师傅，道行高深的蒋天心，也有无奈。

　　我虚弱地靠在黑蛋的身上，浑身一点力气都没有，甚至连说话都张不开嘴，眉心处传来剧烈的疼痛，皮肤火辣辣的疼，脑袋就像是要涨开了一般。

　　师傅手中握着我掉落在地上的匕首，走到了阿水的面前，此时的阿水还是人类的样子，但是身上已经没有了生气，浑身散发出淡淡的尸气，他低着头，不说话，也没有任何动作。

　　长长的指甲，嘴里露出来的长长獠牙，以及皮肤上发黑的经脉都告诉我，这位曾经帮助过我们，淳朴老实的降头师阿水，已经变成了僵尸。

　　后卿和其他的行尸或者僵尸不同，他是僵尸的真祖，可以说，他是一种比人类还要高级的生物，他的血液即便是过去了无尽的岁月，也一样拥有巨大的能量。

　　如果阿水是被别的行尸咬了，或许他还有救，就像我一样，拼尽全力或许还能祛除身体内的尸毒。但是，他是被后卿咬的，尸毒的威力比一般的行尸强上百倍，而且，随着时间的推移，阿水将彻底变成后卿的仆从，如同怪物一般无知无觉地活在这片土地上，没有理性，只有僵尸的本性，吞食生灵，杀戮人类。

　　所以，这样的阿水，必须死。

　　师傅紧紧握着匕首，我不知道在过去师傅是不是杀过人，但是此时此刻，我能看见师傅的犹豫和紧张。

　　“师傅……”

　　我艰难地开口，想要说让师傅想想办法，像阿水这样的好人，不应该这么年轻就夭折。

　　然而，师傅却抬起手，制止了我继续说话。

　　“小森，别说了。没办法的，阿水在被后卿咬过之后就已经死亡了，现在的不过一个快要被后卿控制的僵尸而已，它已经不是阿水了！所以，所以，我必须杀了他，必须……”

　　师傅的声音有些颤抖，这一刻，他举起了手中的匕首，狠狠地一刺，我听见阿水的嘴里含糊地发出了一声呜咽被悲鸣，我看见他一直低着的头抬了起来，散碎的头发之下那双泛起绿光的眼睛渐渐恢复了正常。

　　阿水的指甲缩短了，獠牙消失了，皮肤上的黑色经脉也不见了。

　　然而，他的生命也在快速地流失。

　　“谢谢你，蒋师傅，谢谢……”

　　阿水最后的话说的很轻，在他生命的尽头，他终究还是恢复成了一个人类，以一个人类的身份死去了，死在了这黑暗的洞穴中，死在了这无人知道的密林深处。

　　而他倒在地上的时候，我却依然能够看见，这位年轻的降头师，嘴角带着一丝淡淡的笑容，如同得到了解脱一般。

　　师傅收起了匕首，转身向我走来，将我背在了背上，一言不发地想着洞穴外面走去。

　　微弱的光芒中，我看不清师傅的脸，只是环绕在他脖子上的手臂却感觉有水滴落在了我的皮肤上，我不知道，是这洞穴顶上的落水，还是师傅的泪水……

　　“小森，我们不是超人，不是万能的圣人，我们只是一个人类。我们也要吃饭，也要生活，也会有笑，有泪，有快了，有悲伤。有时候我们会遇到很多无法逃避的艰难选择，而我们只能去选择最正确的选项，即便做出了选择之后，我们会流泪，但是这就是人生……”

　　这是几年之前师傅对我说的话，我记忆犹新。

　　如今，也深深的明白了师傅话中的意思，毕竟，我们只是阴阳代理人，而不是天上的神仙。

　　走出了洞穴之后，师傅一直没有说话，天已经放亮了，回到了谅山镇的时候，已经快要中午了，师傅带我入驻了新的旅馆后，下去帮我买饭。

　　我躺在床上，还是感觉身子很沉，不过手臂和肩膀都能动弹了，黑蛋趴在我的身边，看似在睡觉休息，却在师傅走了以后，开口问我：“小子，如果今天你是蒋天心，你下的去手吗？”

　　我望着白色的天顶，没有回答，因为不知道怎么回答。

　　谁都没想到，几年后，我也会面对同样的问题，我也会遇到一个必杀之人，而且是一个我无论如何都下不去手的人。

　　吃过午饭之后，我继续留在宾馆里休息，自主地发动无名法阵和我无意识的发动是两回事，消耗的体力是成倍增加的，而且，我在灭了老干尸之后其实已经力竭，但是为了震慑后卿，靠着自己的意志又强撑了好一会儿，造成我的体力严重透支。

　　师傅离开了宾馆，我则一个人躺在床上，头疼的睡不着，可是身体又乏的不行。

　　过了1个小时候之后，师傅回到了房间里，在他的身后还跟着一个男人，估计只有1.65左右的身高，和15岁的我差不多，不过脸上带着坚毅和沉着，身上穿的很朴素的外衣，短发，典型的越南人脸部特征。

　　不过我注意到，他一走进来，师傅布置在房间里的一些灵符就有了微微的反应，显然我面前这个男人不简单。

　　如今为了避免在宾馆里总是被偷袭，或者是像上次后卿突然出现一样的情况，师傅会在宾馆的墙壁上放一些灵符，这些灵符会感应那些特殊的人或者亡魂。

　　这个男人走进来后，坐了下来，对我微微一笑，显得很有礼貌。

　　师傅此时开口介绍道：“小森，这位是越南降头师协会常务理事长，范文雄先生。这位是，我的徒弟，端木森。”

　　师傅这么一介绍，我心里倒是吃了一惊，面前这个人竟然是越南降头师协会的高层！

　　要知道，在越南，降头师的身份一直是很高的，也非常受到越南当局的关注，简单的来说，降头师就像是越南的一把利剑，用的好，控制的好就可以维护越南本土的文化，甚至做到很多连特工，间谍都做不到的事情。但是如果出现了一些不受控制的降头师，也就是邪派降头师，为非作歹，那甚至会连累到政府的公信力。

　　降头师协会的出现，从很大程度上起到了将降头师这个职业导入正途的作用，也帮助政府管理这些手段高明，神奇的人群。

　　在越南，降头师协会的高层地位非常高。

　　“你好，蒋天心师傅的徒弟，果然一表人才。”

　　范文雄的中文说的很好，不像之前我们遇到的越南人，他的中文可以用字正腔圆来形容。

　　“你好，范理事长。”

　　我同样报以微笑。

　　“范理事长，原本这次我来越南是不想惊动你们协会的，因为这次我追击的目标是一个变异的僵尸。不过，原本简单的任务，却发生了巨大的变化，甚至，还牺牲了你们的一位降头师，这里，我蒋天心，先说一声抱歉。”

　　我很少看见师傅对同样是灵异圈中的人这么尊敬的，即便是遇到李岩老头，他都是满嘴油腔滑调。

　　“没事，您言重了，过去我们也依靠过您的力量，现在只不过是互相帮助。而且刚刚你和我说的这个僵尸教，也是我们最近重点关注的目标，当局也给我下了指令，要求我们尽快铲除这伙儿势力。所以，即便您不来找我们，我肯定也要来找您了。”

　　范文雄的话让我明白了过来，师傅这一次出去是为了找帮手。

　　“您带了多少人来谅山？”

　　话都说到这个份上了，师傅也不拐弯抹角，直接开口问道。

　　“15个训练有素，专职战斗的降头师。由我带队，已经全部在谅山的降头师分会住下了。对了，你说你和后卿交上手了，它现在融合了多少力量了？是不是真的已经觉醒成了你们中国的僵尸真祖？”

　　范文雄问师傅问题的时候，表情也开始凝重起来。

　　师傅摇了摇头，开口说道：“还没有彻底觉醒，昨天交手，我心里估算，他应该已经有了5成后卿的肉体力量，3成左右的尸气程度，我们这点人勉强能对付，但是如果放任下去，很快就会变成真的怪物了。”

　　师傅这么一说，范文雄微微点头，表情非常严肃。

　　“这样，我先回去，交代一下部下，让他们先查出这个僵尸教隐藏在哪里，出了结果后，我们直捣黄龙！”

　　范文雄一边说着一边站了起来，向房间外面走去。

　　师傅将他送到了门口，最后我听见师傅说道：“阿水的尸体，还请您派人找回来，希望能够厚葬，费用我会出的。”

　　范文雄走了，师傅回到了房间内，然而，我却看见四周墙壁上的灵符却还是有反应。

　　“这灵符是坏了吗？”

　　我奇怪地问道。

　　就在此时，黑蛋一下子从地上爬了起来，警惕地看着四周，过了一会儿，打开的房门内走进来一个女人，非常漂亮的女人，艳丽如妖，身边盘踞这一条黑色的大蛇。

　　黑蛋看见这黑色的大蛇，一下子就做出了攻击架势，露出了尖牙！

　　“黑蛋，不要攻击。”

　　师傅厉声喝止了黑蛋。

　　而我则惊讶地看着面前的这个女子，不是别人，正是十常侍的妖姬，也就是之前坑过我和师傅的梦如晴！

　　“你来干什么？不怕我杀了你吗？”

　　师傅眼中露出敌意。

　　“哎呀，真是无情的人啊，人家想你了所以来看看你，一见面就说要杀我，真是怕怕哦。”

　　妖姬一开口就是妖媚之词，声音甜腻无比。

　　“哼，别对我用你的媚功，没用的！我不会再上你的当了，说，你来这里干什么！监督我们完成委托的进度吗？”



　　第90章 梦兔

　　师傅严肃地问道。

　　“哈哈，当然不是监督，我是来支援你们的哦，组织怕你们应付不过来嘛。而且，人家还要来告诉你们一个情报哦。”

　　妖姬笑眯眯地回答，一点都不畏惧师傅。

　　“什么情报？”

　　师傅疑惑地皱起了眉头。

　　“关于，这个融合了后卿血液的怪物的真身，你难道不想知道他融合前是什么东西吗？”

　　妖姬一抬手，房间的门自己关了起来。

　　妖姬的话让我和师傅都是一愣，的确，我们并没有想到过要调查这个融合了后卿血液的怪物到底是什么品种的。

　　当然，在我看来，不到万不得已，十常侍不会轻易地透露这些机密的情报，现在派来妖姬，恐怕也是因为后卿的成长和狡猾程度，远远高出了十常侍的预计。

　　“那么，我可以进来坐下说吗？”

　　妖姬微微一笑，师傅让开了道，把她放了进来。

　　坐在沙发上后，妖姬开口说道：“我是后卿血液融合项目的负责人，这也是十常侍这几年一直在研究和拓展的项目。为的，其实是配合赤霄宝剑。你们应该知道，早在5年之前，我们就已经拿到了赤霄宝剑，然而，这把华夏排名第二的神剑，却不是什么人都能使用的。我们找了很多身具特殊血脉或者是本事高超的人来匹配这把神剑，但是毫无意外，根本发挥不出这把神剑的威力。直到我们取得了后卿的血液之后，才看到了一丝希望。组织里的人认为只要能够培养出后卿这样的僵尸真祖，也许能凌驾于赤霄宝剑之上。不过，我们试验了很多人，他们的血液根本不能抵抗后卿的血液力量，全部死亡了。”

　　妖姬拿出一盒烟，点了一根，调整了一下坐姿，所以继续说道。

　　“因为人类的身体无法承受后卿的血液力量，所以，我们开始用妖兽和妖怪为实验目标，使用过上千只各种各样的妖兽，全部都死亡了。就在我们认为如今的世界已经没有任何一个生物能够融合后卿之血的时候，却发生了一个转机，我们找到了一只传说中的妖怪。”

　　说到这里，妖姬递过来一张照片，照片上是一只通体碧绿，眼睛却是黄色的兔子，和普通的兔子基本上是一样的，唯一的不同，可能就是这只兔子的眼睛和肤色。

　　蹲在我身边的黑蛋看见这兔子之后，立即开口说道：“传说中的梦兔！”

　　黑蛋这么一说，我顿时大吃一惊。

　　梦兔，是早就绝种的一个妖怪物种，它的身体和一般的兔子一样脆弱，甚至无法化作人形，但是它与生俱来就有一种非常特殊的能力，那就是为了生存下去，它会从脑子里放出一种可怕的妖术，改变四周的环境或者是物体的属性。

　　比如说梦兔如果落在了火海里，它情急之下会将四周的火海变成微风，这个能力看似变态，但是依然是有限制的，第一，这个能力不能改变时间或者是大范围的空间，梦兔不能依靠这个能力让时间倒流或者改变历史，也不能用这个能力让整个中国从晴天变成雨天，第二，它一生只能用一次这种妖术，而且必须是在生命垂危的时候。

　　大部分梦兔都用这个能力来续命，不过，梦兔的身体实在是太弱小了，而且繁殖能力低下，处于食物链的下层，即便是寻常的猛兽都能猎杀它们，所以早在上千年前，梦兔就基本在华夏大地上绝种了。

　　“是的，正是梦兔。我们是在东北的林子里找到这只小小的梦兔的，找到它的时候，它似乎是因为某种契机被封印在了地下，等我们将它挖出来后，它还活蹦乱跳的。我们立刻着手对它进行研究，发现，如果能用它的能力，改变后卿的血液，或许可以融合进这只梦兔的身体里。于是，我们开始以这只梦兔为对象，进行血液融合的研究。果然，我们没有猜错，它在生命受到后卿血液侵蚀的情况下，强行改变了自己的肉体，为了适应后卿血液的霸道侵略性。”

　　妖姬的话，让我们一下子就明白了过来，合着这看起来厉害的怪物，本体是一只兔子啊！可是在我看来，知道了它的本体又有什么用？

　　“知道了它的本体之后有什么用呢？”

　　我问道。

　　“当然有用，一旦知道了它的本体，现在它的融合还没有完成，还保留了很多原来身体的特性。它现在身上虽然妖气被尸气掩盖住了，不过，如果我们能抓住它原来是妖的特性，攻击它的弱点，那说不定会有奇效！”

　　黑蛋的话让我恍然大悟，不由得点了点头。

　　“除了这个事情，还有别的事情吗？”

　　师傅看着妖姬，语气里是不希望让妖姬留在这里。

　　“当然，我还送来了这一次组织里的一些支持。”

　　妖姬一边说着，一边从自己精致的手提袋里拿出了一个小小的黑色盒子，打开之后，放在了茶几上。黑色盒子里放着的是一个便携式注射器，而透明的注射器里有几滴黑色的血液，一看就很特别。

　　师傅拿起了注射器，手指刚刚碰到这盒子，立刻就缩了回来。

　　“后卿的血液！”

　　师傅吃惊地说道！

　　“确切点说，是稀释后的后卿血液，这是从玉兔身上抽取出来的，已经被它的肉体压制过的后卿血液，你们中的人，如果注射了这血液后，会瞬间提高大量的战斗力。不过这玩意儿可不是安全的哦。”

　　妖姬抽了口烟，红色的指甲在注射器上一敲一敲。

　　“什么副作用？”

　　师傅追问道。

　　“这是僵尸真祖的血液，可以说是剧毒之物，你们谁都不是梦兔，也无法改变自己的身体，虽然短时间内能够发挥出惊人的力量，但是等时间一长，很有可能会因为承受不了尸毒的反噬，而中毒身亡。我将这东西留在这里，至于要不要用，或者用不用的上，你们自己决定。”

　　妖姬从椅子上站了起来，往房间外面走去。

　　“对了，告诉你们一个消息，太阿剑已经被国家找到了，我们十常侍也已经开始安排人员到国内进行抢夺，这次的交锋会非常激烈，你们几个可别参与进去哈。”

　　妖姬走了，她带来的消息，每一个都无比重要。

　　我虽然小，但是这几年自己接任务以来，也见过形形色色各种各样的人，可是真的没见过一个和妖姬这样的女人。

　　她总是站在你的敌对面，然而，却又让你觉得不是一个坏到根子上的人。你可以说她不是好人，不过，却也不是大恶之人。

　　妖姬一走，师傅看着茶几上的后卿血液，不动声色地将这黑色的盒子收了起来。

　　“师傅。”

　　我叫了大叔一声。

　　“嗯？怎么了？”

　　大叔转身疑惑地看着我。

　　“答应我，一定不要用这盒子里的注射器，一定不要。”

　　我望着大叔，第一次带着请求的口吻说话。

　　“哈哈，我自有分寸。”

　　大叔的回答其实已经告诉了我他的答案，他一定是要用这玩意的，我没有说话，但是心里告诉自己，这一次，所有的风险和危机，我来担。我会看准机会将这黑色的盒子偷出来，换到自己的身上。

　　第二天早上，范文雄派人来接我们，一个晚上的休息，让我恢复了不少，不过双脚还是有点虚，走路感觉自己在飘一样。

　　降头师协会在每个重镇都有自己的分会，为的是更好的发布指令，政策和协调工作。

　　谅水镇的降头师分会建立在镇的尽头，是一个有些气派的大别墅，也是镇上唯一的欧式建筑，范文雄带着我们两人一狼，径直走进了别墅内，一路上，我看见很多年轻的降头师在分会内进进出出，有些很忙碌，有些则是三五成群地在抽烟，不过无一例外，他们看见范文雄后，都会立刻行礼。

　　我们一行人，直接走到了别墅的顶层，这别墅是四层的，一个游泳池，一个地下训练场。

　　到了别墅顶层后，在巨大的会议室里，我看见了十五个穿着统一法袍的降头师。我扫了一眼，这些降头师，年纪都不大，应该都在25岁到35岁之间，不过一个个脸色都很严肃，坐在椅子上的时候，也是一动不动，和军队似的。

　　范文雄走进去后，所有的降头师一起站了起来，向着范文雄深深鞠躬，很是尊敬。

　　“好了，都坐下吧，我来介绍一下，这两位就是我提过的来自中国的阴阳代理人，蒋天心大师和他的徒弟端木森。”

　　范文雄示意我和师傅坐下。

　　然而，还没等我们落座，我看见这十五人里最年轻的一个小伙子，应该也就20岁左右，一下子站了出来，开口说道：“理事长大人，我觉得这一次的行动，有我们十五人就足够了，不需要这两个中国人来碍手碍脚。”

　　他此话一出，我心里一下子就不痛快了，师傅也是微微皱起了眉头。

　　“黎武龙，坐下！这是来自中国的贵客，注意你的言辞。”

　　范文雄表情一下子严肃起来，厉声呵斥这个叫做黎武龙的男子。

　　然而，这时候，十五人中看起来年纪最大的一个中年男子，也站了出来，开口说道：“蒋师傅，你好，我是降头师协会战斗组的组长，我叫陈伯星。虽然知道你是我们理事长的贵客，不过和我们一起战斗，不希望你拖我们后腿，更不希望你在越南出现生命安全的问题，所以，请你留在这里，由我们来和这个僵尸教教主战斗就行了。”

　　他这个所谓的组长此话一出，对面的十五个人几乎一起点了点头。

　　师傅轻声地对我说：“真是麻烦，走到哪里都有故意找茬的。”

　　灵异圈里同行之间的竞争和比较是常有的事情，特别是近些年，因为传统文化的流失，很多年轻的圈里人，开始变的有些浮夸和张扬起来。

　　也难怪，你要那些听着摇滚，看着时尚杂志，吃着西餐的年轻人学会什么叫尊老爱幼，什么叫谦虚低调，这几乎是不可能的。



　　第91章 没安好心

　　当然，有这么个问题的并不只有中国，降头师圈子里也是如此。对面这十五个人从组长陈伯星到手下的组员，一个个看起来都是桀骜不驯的家伙。

　　此时，对师傅的挑衅，也在我和师傅的意料之中。

　　师傅缓缓地站了起来，从会议桌子上拿来了一支笔和一张白纸，随后在白纸上画了一个圆圈，又在圆圈里画了一个五角星。

　　随后将这白纸平均地四折，放在了手心里，对着白纸吹了口气，手臂往前一松，此时，当着我们众人的面，师傅手上的指头慢慢地悬浮在了天空中。

　　对面的陈伯星眉头微微一皱，他身边的降头师们也都有些吃惊，看着这白纸一点点地飘到了对面降头师们的面前，停了下来。

　　“爆。”

　　师傅轻声说道，背在身后的手掐了个手诀。他此话一出，空中的白纸一下子就燃烧了起来，这火焰就好像是凭空而来的一般，没有点火的设备，白纸在空中自燃。

　　最后，白纸被烧毁了，然而却在空中留下了一个红色的印记，是由火焰连接而成，正是师傅在白纸上所化的那一个圆圈和一个五角星！

　　这火焰印记，持续了几秒钟后，又凭空消失不见。

　　师傅的这一手我并不是第一次看见，其实用的是国内五行宗的一个巧劲和法门，纸都是用木头做出来的，所以本身就会燃烧，在上面化图的时候，师傅暗中下了法力，将火行画在了这图案之中。

　　所以，白纸飘在空中的时候，以微风为引，托住了这轻薄的纸头，最后以法决引燃，火行在空气里残留一阵后，就形成了这火焰印记。

　　师傅手法看起来简单，但是这一个简单的动作是有道行在里面的。

　　“如果你们也能做出这一手的话，你们的行动我就不插手了。”

　　师傅做了个请的动作，对面的陈伯星脸色很难看，此时一屁股坐了下来，不再出声了。

　　我的手伸在桌子底下，对着师傅竖了一个大拇指。

　　“好了，既然大家没有什么意见了，那我们就继续开始开会。”

　　范文雄见到陈伯星坐了下来，开口继续主持会议。

　　“目前我们查到的消息是，僵尸教在谅水镇附近10公里的一座坟场地下安置了总部基地，不过我们的探子没办法靠近，在坟场附近弥漫着非常浓密的尸气，靠近之后就会出现头晕，眼花，呕吐等轻微的中毒现象。所以，坟地内部的结构我们还不知道。这次的作战会议，为的就是制定一下作战方案。”

　　范文雄用投影仪将收到的诸多照片，投影到了大屏幕上。

　　我定睛看去，果然是一片比较大的坟场，一个个墓碑散乱地遍布在坟场上，四周的树木都是枯萎的，地面上杂草丛生，四周被高山环绕，进出的路口只有一个。

　　“这坟场是谅山镇附近最大的坟场，据说本身就因为常年缺少管理，而造成野鬼不断出没，附近的居民都已经搬走了，可以说，这是一片无人区。至于他们怎么能在这个坟场地下建造如此大的基地，还有待调查。现在，我初步制定的方案是，由我们的15名战斗降头师先行进入其中，进行探路和扫荡。蒋师傅，您和您的徒弟跟在后面，毕竟这是出在我们国家的邪教，我们有义务扫平它，如果有什么突发情况，您和您的徒弟也方便逃走。”

　　范文雄这话说的还挺仗义，我开始是这么觉得。不过师傅的脸上却带着似笑非笑的表情，看起来对范文雄的话不以为意。

　　“那么，作战计划如此，明天上午7点进行突进，争取在黑夜降临前解决这个邪教，如果时间超过晚上18点，必须全部撤退，在黑夜里和后卿作战，我们的力量还不足。没问题吧？”

　　范文雄看了看我们，又看了看陈伯星，师傅和这个战斗组组长都点了点头。

　　离开了会议室，师傅和我往回走，大叔谢绝了范文雄要派车送我们回去的好意，说是要找地方吃一点越南的小吃。

　　等到我和师傅走出了降头师分会后，师傅才开口说道：“老狐狸，看起来正义，其实也是一肚子坏水啊。不过，这一回，他可能要赔了夫人又折兵啊。”

　　师傅这么一说，我更听不明白了，开口问道：“师傅，您是说范文雄还另有所图？”

　　师傅立即点了点头道：“是的，你以为他真的是怕我们两个中国人在越南出事情才安排我们殿后的吗？其实根本不是，试问一下，如果你是范文雄，有人告诉你，中国传说中的僵尸真祖来了越南，而且还没融合成功，你的第一反应是什么？”

　　我被师傅这么一问，想了想说道：“肯定是想抓过来研究一下。”

　　大叔哈哈一笑道：“就是这么个意思，范文雄是怕后卿被我们收服了，他们捞不到好处。不然你觉得一个新进的邪教能够引来堂堂越南降头师协会的常务理事长亲自出马？这世界上，除了我们身边的兄弟和亲人，没几个好人是真心实意帮你的。走吧，带你去吃好吃的，晚上还要干活呢。”

　　师傅拉着我走到了一家，越南谅水的小吃店里，叫了鸡粉，虾饼一大堆吃的后，我一边往嘴里塞吃的，一边疑惑地问道：“师傅，晚上还要去哪里啊？干什么活啊？”

　　师傅笑了笑，说道：“我决定在夜里探一探那个坟地，不深入，不过得抓点舌头回来，不然对立面一无所知，进去就是找死。”

　　到了夜里8点多，我和黑蛋跟着师傅走出了旅馆，趁着夜色一路往前，说实话，从谅水徒步走10公里到坟场，还是晚上这个距离可不短。

　　不过，师傅花钱在当地雇了辆越野车，开了足足2个小时后，才到了谅水附近的坟场，而且，在距离坟场1公里的地方时，司机就把我们放了下来，说啥也不肯继续前进。剩下的路，我们只能徒步往前。

　　今晚夜色还算不错，天上的月亮洒下淡淡的月光，只是，我发觉靠近坟场的这附近，植被枯死的越来越多，也听不见虫鸣和夜里鸟兽叫唤的声音。

　　就连越南密林里最烦的蚊子，在此处也消失不见。

　　似乎，在这里，一切生灵都无法生存一般。

　　这一次师傅和我都买了大功率的手电筒，照着路，往前走，不知道是不是下过雨了，这地面有些泥泞，走路的时候，脚下一直打滑。

　　走了约莫10多分钟后，我忽然整个人一激灵，接着，我看见从左边的林子里缓缓走出好些灰色的人影，此时师傅拽了我一把，我们仨一起躲到了一颗枯死的大树背后，关掉了手电筒，我们隐没在黑暗中。

　　我探头望去，却看见对面的森林里那些灰色的人影其实全部都是冤魂，一个接着一个地从密林中飘出来，速度不快，但是这些冤魂行动的却很整齐。

　　我仔细一望，发现这些冤魂全部都穿着统一的军装，看起来像是军人的亡魂。

　　一般来说，军人的亡魂戾气都很重，果然，等这些军人的魂魄接近我们附近的时候，我感到浑身都在发冷，就好像有人拿着一台制冷器对着我狂吹！

　　这里一共是100多个军人的亡魂，飘过我们头顶的时候，也不像普通冤魂那样哭泣哀嚎，而是无声无息，仿佛在巡逻一般。

　　等它们飘远了，师傅才开口说道：“谅山镇是越南的重镇，也是军事重地，所以这附近一直有死去的士兵亡魂徘徊，以后你回到国内，到那些军事大城市附近执行任务，也会遇到类似情况，千万不要正面冲突，否则的话，很难对付。”

　　我点了点头，记在了心里。

　　等这100多个军人亡魂彻底远离后，四周的鬼气也渐渐散去，月光又重新照射了下来，我们继续前进，又走了约莫10分钟后，差不多已经接近坟场的范围。

　　四周开始弥漫起淡淡的尸气，现代社会对付尸气有一个非常简便的方法，戴防毒面具！不过可惜我们没买到，所以师傅以四季青，佩兰，大青叶等药材熬成的中药涂抹在口罩上，发给了我，戴上之后，满鼻子都是中药味，那叫一个难闻啊！

　　我低头看了看黑蛋，看见这家伙盯着我的口罩，我顺口问了一句：“要给你也戴个吗？”

　　黑蛋轻蔑地瞟了我一眼说道：“戴口罩的是狗，我是狼妖，妖怪不怕尸气，白痴小子。”

　　这家伙老是这么嚣张，气的我差点用脚踢它。

　　就在这时候，师傅伸手示意我们安静，我向四周看去，我们所处的位置还算森林中间，四周很安静，也有树木保护。

　　此时，我定睛看去，远处竟然有一个落单的军人亡魂漂浮在森林中，看起来像是被尸气所迷，走不出去了。

　　我正打算上去收了这亡魂，却听见远处传来一阵走路的响声，我和师傅还有黑蛋立刻隐蔽起来。

　　此时，从尸气内走出来一个，身穿黑色的法袍，看不清脸，不过却是直直地走向那个落单的亡魂的！

　　“正好缺个亡魂，就你了。”

　　那尸气中的人竟然是来抓亡魂的，降头师有些降头术的确需要亡魂才能施展，这个落单的军人亡魂看来是要遭殃。

　　然而，却没想到我身边的师傅笑着开口道：“我要的舌头来了。”

　　要抓这个从坟场出来的降头师，其实并不简单。因为我们现在距离坟场的距离已经非常近了，后卿这种僵尸真祖可不是小喽喽，可以说，尸气覆盖的范围内，它只要有心立刻就能探测到我们的存在。所以，我们仨等于是在后卿的眼皮子底下行动。

　　为了避免不必要的战斗和太大的声响，师傅决定，在这个降头师降服亡魂到一半的时候，再出手。而我则负责，将那个落单的军人亡魂封了！黑蛋则负责警戒，毕竟它是妖怪，对杀气和敌意的敏感度比我还高。

　　分工明确后，我探出头，看着面前这个走出了尸气的降头师开始施法。

　　先是飞出几张彩色的纸片，包围在了军人亡魂的附近，等到这个落单的军人亡魂开始反抗后，这些彩色纸片上立刻放出绿色的尸气，将这个军人亡魂团团围住。



　　第92章 僵尸降头师

　　在降头师的施法中，我看见这些绿色的尸气开始腐蚀军人亡魂的魂体，不断地削弱它。

　　“有些奇怪。”

　　师傅在我身边开口说话，语气里带着一些疑惑，他同样探头在观战。

　　“怎么了？师傅。”

　　我看着师傅。

　　“阿水和我说过，降头师捉鬼，封魂是有步骤的，需要用到一些诸如符咒类的东西封住这亡魂，这一点和我们国内的道士相似。可是，这个降头师只是利用尸气在不断地削弱这个军人亡魂，此等手段，我还是第一次看见，真是奇怪啊。”

　　师傅说话间，对面的战斗已经接近尾声了。

　　“算了，先拿下他。上！”

　　师傅一声令下，我和黑蛋立刻冲着对面的降头师狂奔而去。

　　对面见到我们三个一下子奔了出来，也是一阵惊慌，操控绿色尸气的手微微一抖，尸气分开了一个大口子，让这军人亡魂冲了出来！

　　“你们什么人！”

　　这个降头师有些吃惊，厉声问道，然而等待他的却是满天的暴天符化作的匕首，如同下了一阵金属大雨一般，倾盆落下。

　　我和黑蛋直冲军人亡魂而去，黑蛋闪到一边，看着四周的情况，我猛地跑到军人亡魂的面前，伸手拍下两张镇魂符，金色的光芒挡住了军人亡魂前进的道路，它惊慌地向后退去，我在此时往前猛的跨出几步，一跃到了它的面前。

　　手中握着一张，黄色的只有巴掌大小的符纸，狠狠贴在了这个军人亡魂的脸上。

　　原本没有实体，不应该被我触碰到的军人亡魂，此时却被这黄色的符纸黏住了！

　　“上清妙法，诸法自然，驱邪避凶，降妖伏魔！封鬼符，启动。”

　　我手中打出三个手诀，最后两只手的食指往前一点，军人亡魂脸上的黄色符纸爆发出一阵红光，最后这个落单的军人亡魂惨叫一声，被封在了这黄色的符纸内。

　　符纸落在了地上，还一个劲地蹦跶，被我用一个红绳子绑了起来，收进了腰包里。

　　整个封魂的动作行云流水，绝对用时不超过5分钟。而我的对面，师傅以暴天符加上拳头，也已经搞定了那个邪派降头师。

　　“有东西过来了，快退！”

　　此时黑蛋对着我们低声喊道。

　　师傅二话不说扛起这个邪派降头师，立刻往后退，我和黑蛋则跟着师傅，迅速退进了密林中，躲到了大树之后。

　　我们刚刚躲到暗处不久，坟场尸气之中飞出来一个巨大的身影，不是后卿，这个身影大的出奇，我离他比较远，但是也能看出来，他虽然是人形，但是至少有2个人那么高，3个人那么壮，就像是一个巨人一般。

　　他飞在空中，眼睛发出绿光扫视四周，身上弥漫着层层尸气，绿光甚至扫过我们的头顶，还好被我们躲开了。

　　没有找到可疑的目标，他对着天空一通狂吼，还一拳打倒了一颗大树，最后悻悻然地退回了坟地内。

　　他一走，我次算松了口气，真是千钧一发，这大家伙虽然不一定是我们的对手，但是如果我们被缠上了惊动了后卿出来，那可真是麻烦大了。

　　不过，刚刚那个大家伙看起来像是人，但是从他绿色的眼睛，和巨大的身体，怪异的蛮力，我心中推断，可能是个被后卿变成僵尸的怪物。

　　抓到了人，师傅自然要问一问。

　　然而，当师傅弄醒这个邪派降头师后，这个降头师刚一清醒，看见师傅后，立刻站了起来，张嘴就向着师傅咬了过去，还好师傅早有防备，一拳将他揍飞了出去。

　　只是，我却看见这个邪派降头师的嘴里却有着两颗可怕的獠牙，如同僵尸一般……

　　“他，他是僵尸！”

　　我吃惊地说道。

　　“嗯，应该是僵尸，不过僵尸怎么可能有这么高的灵智呢？即便是被这个不完整的后卿咬过的人，也都只是变成没有人类思维和智慧的行尸走肉才对。只有真正成为僵尸真祖，才有创造有人类智慧的僵尸的能力。”

　　师傅一边嘟囔，一边走到了这邪派降头师的面前。

　　这个家伙看见师傅吃了一惊，被师傅打飞之后，脸上肿了起来，嘴角流出了黑血。看今年师傅走过来，立刻转身逃走。

　　“哼，你走不掉！”

　　师傅追了上去，又是一道道暴天符将这个降头师团团包围。

　　“回答我几个问题，不然我就把你射成筛子。”

　　师傅靠在大树边，伸手摸了摸地上的黑色的血迹，放在鼻子上闻了闻，脸色有些凝重。

　　“我什么都不会说的，你休想从我这里知道什么！”

　　没想到这个降头师还是个硬骨头，宁死不屈的很，师傅叹了口气摇摇头，一挥手，天上暴天符幻化出来的匕首直落而下，插在了这个邪派降头师的身上，匕首在他的腿上捅了个洞，然而，这个伤口流下来的却是红色的血液。

　　这一幕落在了我的眼睛里，心中顿时大大的奇怪起来。

　　一个人身上的血怎么会是两种颜色的？

　　“下一击，我会让两把匕首刺在你身上，你还不说的话，就是4把，再不说就是8把。你放心，我知道你身体有些特殊，没这么快死亡，不过，痛感却还是存在的。”

　　师傅露出冷冷的笑容，对面的邪派降头师趴在地上，抱着腿，脸色苍白，眼睛盯着师傅，露出惶恐。

　　“你，你要问什么？”

　　他终于是松口了。

　　“第一，里面有多少守卫，力量多强？第二，告诉我，后卿没有咬你们，但是为什么你们能操控尸气，却还保留了人类的智慧？”

　　师傅的两个问题问出来后，对面的这个邪派降头师一直在摇头。

　　“我不能说，会死的，会死的啊！”

　　他想要拒绝，师傅却一挥手，两把匕首落下，刺中了这个邪派降头师的身子，血液流了一地，疼的他仰头哭嚎。

　　“里面，里面一共50个人，大部分都是低级的降头师守卫，只有三个人本事很大，一个是大块头，力量和大象一般惊人，一个是绿风怪，他可以操控尸气形成绿色的风暴，还有一个是邪日的本体，他能利用尸气分离自己的灵魂，就这三个人就这三个厉害的！我们并没有被咬，但是没人入会的时候会喝下一杯红酒，据说里面放着教主的一滴血，喝下去后，就会立刻提高力量，甚至是能操控尸气，只有大块头，绿风怪和邪日是喝了教主好几滴的血后才得到重用的！你别杀我，我就知道这么多，你别杀我！”

　　这个邪派降头师的话让我们大吃一惊，难怪那一个叫做邪日的降头师这么菜，被打的换不了手，最后还被自己的飞头降反噬了，原来竟然不是本体！

　　“我要你为我画一个里面的地图……”

　　师傅正准备带着这个邪派降头师离开，却看见远处的密林中出现了之前我们见过的那个恐怖的女人头颅，狞笑尖叫着冲了过来，一口咬住了这个邪派降头师的脖子，把他活活咬死了！

　　“糟糕，暴露了，走！”

　　师傅立刻招呼我和黑蛋后退，此时背后一阵绿色的怪风刮了过来，将黑蛋打飞了出去，师傅想要回身对付绿色的怪风，却被一个巨人一般的大块头挡住了！

　　就在此时，我的耳边传来了一声轻笑：“你想逃到哪里去啊？”

　　我一转头，看见一个鬼魅一般，满头绿色头发的女子，她突兀地出现在我身边，一把抓住我的双手，随后我还没来得及反抗，整个人就被卷入了绿色的风暴中，身子离地，最后，被她拉着，朝着坟场的方向飞去……

　　绿色的尸风拖拽着我往后退，我的双脚离地，双手被人狠狠抓住，绿色的风暴不断旋转，最后将我拖入了一片黑色的密林中。

　　我就看见四周的景物一直在变化，却越来越模糊。

　　我听见耳边不断地传来师傅和黑蛋的呼唤声，但是声音最后却越来越远，直至消失，而我的眼前也渐渐被黑暗笼罩。

　　绿色的尸风将我的口罩给吹掉了，大量带着腥臭味的尸气传入了我的口鼻中，我的意识开始变的越来越沉，最后彻底昏迷了过去。

　　我最后的感觉，是自己似乎被拖进了无边的深渊一般。

　　不知道自己昏迷了多久，我是被一阵阴风吹醒的，浑身打了个寒颤，身体一激灵，睁开了眼睛，习惯性地想站起来，可是，我脚一动，却发现自己的脚上绑着长长的锁链，我动了动手臂，双手上同样捆着铁链！

　　我竟然被锁住了。

　　我抬起头，看见四周有些星星点点的火光，依稀能够看见这里是一片地下洞穴，空气里漂浮着两种让我浑身不舒服的气息，鬼气和尸气。

　　就在我东张西望的时候，我听见前方传来一阵凌乱的脚步声，在这洞穴中回荡。我抬起头费力地看去，四周微弱的火光，开始慢慢变亮，血红色的火焰在墙壁上燃烧起来，妖艳的红色光芒中，一个高贵而冰冷的身影向我走来。

　　看见这个身影时，我心中顿时一沉，果然是后卿！我果然是被抓进了坟场！

　　“已经醒了吗？身体的抵抗力还不错。”

　　后卿瞟了我一眼，走到了我的面前，微微抬手，血红色的火焰再次高涨，将整个洞穴照的大量！

　　我这时候才发现，自己身处于一个巨大的洞窟内，应该有一个足球场大小，墙壁上全是燃烧着血红色火焰的火把，我抬起头，看见洞窟的顶部极高，想来应该是掏空了山腹之后建成的。很显然坟场只是入口，整个坟场四周的小山峰都被挖空了。

　　后卿坐在一个石质的巨大椅子上，身边站着一个绿色头发，满脸媚样的年轻女子，一个浑身都是肌肉，身子大脑袋小，有两个人高的小巨人，以及一个穿着黑色法袍，身边环绕着女人头颅的男子。

　　他们就应该是之前那个邪派降头师交代的所谓后卿的得力助手，绿风怪，大块头和邪日的本体。

　　一听这名字就不是什么好鸟，现在抓了我，铁定是为了要挟我师傅。



　　第93章 被抓了

　　果然，等后卿坐定之后，它转过头笑嘻嘻地对我说道：“小家伙，这么快我们又见面了，上一次你可真是给了我一个大惊喜啊。”

　　我看了看它，一句话都不说。

　　“你不搭理我也没关系，我抓你来只是为了两个目的，第一，你想必也应该猜到了，我需要你来要挟你的师傅。我的融合还没有完成，进化还不够彻底，所以，要是你那个师傅发起疯来，解开了他身上所有的封印，那我还不是对手，所以，需要你来当我的挡箭牌。”

　　果然不出我所料，这家伙的目的确实是来要挟我的师傅！

　　“卑鄙！”

　　我往地上吐了口唾沫，咒骂道。

　　后卿却不以为意，身子忽然一闪，一下子出现在了我的面前。

　　它的速度非常快，我几乎就是眨了眨眼，它就到了我的面前，蹲下来，伸出手，长长的指甲撩开了我额前的碎发，露出了那个火焰形的标志。

　　“真是很美啊，这印记，或者是你身上的血脉，是我捉你来的第二个原因。因为，我在你身上感觉到了一些奇特的东西。”

　　他的指甲点在了我的火焰标志上，我想要反抗，可是双手双脚都被牢牢捆住，动弹不得！

　　“别碰我，滚开！”

　　我低吼道，然而却无济于事。

　　“我对你的血脉或者是这个小小的火焰标志很有兴趣，让我来看看，你到底有什么样的秘密。”

　　这一刻，我感到额头上猛的一痛，随后我看见一滴鲜血从自己的额头上流了下来，落在了睫毛上，随后滚落在了地面上。

　　后卿收回了手，在他的直接上沾有我的血液，他将这滴血液放进了嘴里，慢慢闭上了眼睛，过了一会儿，我竟然看见他黑色的长发猛的一震，抬起头，一下子睁开了眼睛，对着空中怒吼。

　　尖利的獠牙猛地伸长，嘴里喷出浓浓的尸气，黑色的眼睛爆发出摄人心魄的光芒！

　　“伟大而混乱的记忆，小家伙，你的身上藏着惊天的秘密。你的血液里有人类的味道，也有天的味道，更有轮回的味道，你的存在本身就是一个奇迹。六道之门，哭泣的女子，来不及救援的黑衣男子，小家伙，你本该在未来出生，却回到了过去！”

　　我目瞪口呆地看着后卿，听着他说的话，看着他一脸的陶醉，就像是一个电影迷发现了一部好电影一般，沉醉其中。

　　“不过，你的记忆碎片太多，太乱，让我再来探查一下。”

　　后卿伸出手，又想从我的眉心处取走血液，就在此时，洞穴远处传来了一阵爆破的声音。

　　接着，我看见绿风怪身子一转化作一道绿色的尸风冲向了洞穴外面，另一边一个慌慌张张的邪派降头师急冲冲地走了进来，跪在了后卿的面前，大声说道：“禀告教主，外面有降头师协会的人和那个中国人打了进来，我们外面的教徒在抵挡，不过他们攻击的非常迅猛，教徒们很多都顶不住了。”

　　后卿挥挥手，让这个邪派降头师退了出去，随后微微一笑，看着我说道：“你看，你的师傅来了，只要我铲除了他，在这越南，我就能高枕无忧好一段时间。”

　　后卿说着再次挥了挥手，大块头，邪日也跟着冲了出去，整个洞穴内之剩下了我和后卿两个人。

　　“我去准备一下，迎接你的师傅，你在这里给我呆着。”

　　后卿转身，熄灭了整个洞穴内所有的火光，消失在了洞口，而我则再次陷入了黑暗中。

　　我其实非常讨厌黑暗，因为当我陷入黑暗的时候，就说明我又变成了无能而懦弱的一方，我讨厌所有的危险无法预知的感觉，我更讨厌身处黑暗中，那种孤独寂寞的滋味。

　　在黑暗里，时间仿佛过的很慢，我不知道外面的情况，不时地会有惨叫的声音传来，只是唯一让我欣慰的是，还没有听见师傅和黑蛋的声音，至少说明他们还安全。

　　我试着挣脱锁链，然而使尽了浑身的力气，都没办法震碎这该死的铁链。那些阴魂在我身边低语，尸气在我口鼻之间徘徊。

　　这一刻，我感觉自己就好像坠入了地狱一般，直到，我看见了一双绿色的眼睛！

　　那双绿色的眼睛我再熟悉不过，正是黑蛋！这家伙低吼了一句：“小子，人呢？”

　　我立刻回应道：“在这里！在这里！”

　　我看见黑蛋慢慢地将脸转了过来，看见我后，立刻纵身一跃朝着我奔跑起来。这一刻的我，恨不得给黑蛋一个大大的拥抱，这家伙真给力！也不知道是怎么找到我的！

　　我的手上传来了黑蛋皮毛的触感，低声问道：“你怎么找到我的？”

　　黑蛋一边用牙齿咬碎绑在我身上的铁链，一边说道：“闻着你小子臭袜子的味道来的，几天不洗澡，你小子身上的味道，我就算在中国都能闻的到！”

　　出奇的，我没有还嘴，只是在黑暗中默默地微笑。

　　等黑蛋咬碎了我所有的铁链之后，我猛地站了起来，活动着手腕和脚踝。

　　“师傅他们呢？”

　　“在外面和僵尸教的降头师战斗着，人数比之前听到的50人多，还有一个绿风怪和后卿的插手，形式很混乱，我是趁着混乱冲进来救你的。好了，我们先出去。”

　　黑蛋催促我快走。

　　可是，我们俩没跑出几步，整个洞穴内的血红色火把全部都亮了起来，接着我感觉头上有一片巨大的阴影照了下来。

　　我抬起头，看见一个庞然大物从天而降，一下子落在了我和黑蛋的面前，巨大的冲击力，将我和黑蛋震飞了出去。

　　我趴在地上，摇了摇脑袋，看见后卿座下的大块头，正一脸凶相地看着我俩。

　　“两只老鼠，抓住你们这些老鼠！”

　　这大块头说话的声音有些迟钝，似乎是脑子不太好使，他叫我两个为老鼠。

　　“被发现了！黑蛋，我们分开突围。”

　　我站起来，摸出暴天符和铁壁符，正准备冲出去，却被黑蛋拦住了。

　　“大块头，别以为你身体大就厉害。本妖，最恨别人把我说成是狗和老鼠！”

　　让我吃惊的事情发生了，一向比我镇定的黑蛋，在听到这个大块头骂我们老鼠之后，竟然发飙了！而这一刻，我感觉到黑蛋的身上，有浓郁的妖气散发了出来……

　　我一直认为黑蛋是不会妖法的，因为从我认识它开始五年了，我都没有见到它放过一次妖法，每一次都是靠自己强悍的身体进行攻击。

　　而且，我也查过资料，双生的狼妖，确实是白狼主法术而黑狼主力量。所以，后来对于黑蛋不能化成人形，不能放出妖法，我都没觉得奇怪。

　　然而，事无绝对，今天，我将见证，黑蛋第一次释放妖法！

　　大块头的话彻底惹怒了黑蛋，我看见这只活了千年的狼妖，脸上露出了杀意，身体虽然比对面的怪物要小上好几圈，然而，散发出来的妖气形成的气势，却完全将这个大块头压制住了！

　　“小子，躲开点。”

　　黑蛋一边说着一边开始狂奔，整个人从地上跳了起来，一口咬住了大块头的手臂！尖利的獠牙刺穿了大块头的皮肤，黑色的血液流了出来。

　　大块头吃痛，反手一把抓住了黑蛋，将黑蛋扔了出去。这个怪物的力量惊人，黑蛋被扔出十来米远，要知道黑蛋的体重可是不轻，师傅加上我两个人都不一定比黑蛋重，而这个怪物竟然单臂竟然就将黑蛋扔飞了！

　　我正想援手，却看见黑蛋在空中一个强行转身，稳稳地落在了地上。四只爪子狠狠地刺进了土里，一抬头，再次冲锋而来。

　　黑蛋第二次冲锋更加快速，整个身子在地上一阵狂奔，我分明看见地面都被它踏出了一个个小小的窟窿，最后再次跃起，用脑袋顶在了大块头的肚子上。

　　此时此刻，在我的面前，这个比两个成年人还要高大，浑身拥有如钢似铁一般的大块头，竟然被黑蛋这么一顶，“蹬蹬蹬……”往后退了十来步，肚子上明显的扁下去了一大块！

　　“哇……”

　　大块头稳住身子后，张开嘴巴，一阵呕吐，我看见大量散发出令人恶心气味的呕吐物被它吐了出来，它抱着肚子，脸上还是有痛苦的表情。

　　“哼，跟我比身体，你还差的远了！”

　　黑蛋骄傲地仰起头，看着大块头，背后的黑色尾巴微微甩动，准备再度发动攻击。

　　“啊！真是疼死了，真是疼死我了！”

　　大块头一个劲地咆哮，看起来确实非常难过，似乎肚子上刚刚的一击给它造成了巨大的创伤。

　　黑蛋再次开始奔跑，脚踏在地上，在地面上飞驰，速度越来越快，然而，这一次我却看见大块头的双眼中露出了一丝狂热。

　　在黑蛋接近它身体的时候，它忽然间挺直了腰，脸上的痛苦也全部都消失了！

　　“不好，黑蛋，这怪物刚刚在装蒜！”

　　我大吃一惊，手中暴天符飞了出去，准备支援已经冲到空中的黑蛋，暴天符化作的匕首先黑蛋一步打在了大块头的身上。

　　但是，却没有一把能够刺破它的皮肤，我看见大块头的肌肉一下子变的无比坚实，肌肉猛地鼓动，匕首攻击在它的皮肤上，立刻传来了“叮叮当当……”的声音，就好像是打在了铁板上一般。

　　“老鼠，给我死！”

　　大块头一拳重重地打在了黑蛋还在空中的身上，黑蛋的嘴里喷出鲜血，整个身体就好像是一个被打飞的棒球一般，撞在了洞穴的山壁上，我感觉整个洞穴此时都摇晃了一下，山壁上露出了一道道裂痕，黑蛋被大块头的一次引诱后的攻击打伤了！

　　然而，大块头却不愿意给黑蛋任何喘息的时间，它就像是一座巨大的小山峰一般奔跑了起来，我的脚下大地都在不断的摇摆，我差点栽倒在地。

　　大块头冲着黑蛋狂奔而去，准备对着倒在地上的黑蛋发动致命一击。

　　“黑蛋！躲开！”

　　我大吃一惊，可是想要援手已经来不及了，我眼看着大块头的拳头重重地击中了黑蛋的身体，血液从黑蛋的身上溅射出来，喷洒在墙壁上。



　　第94章 黑蛋发飙

　　我的双眼在此时被血色沾满了，傻愣愣地站着，时间似乎都在此时停滞了，耳边传来的洞窟外的战斗声也消失了一般。

　　“怎么，可能……”

　　我吃惊地自语，似乎还没明白眼前发生的事情，就好像黑蛋没有被打飞，还站在我的面前一样。

　　“哈哈……”

　　大块头拎起了黑蛋的尸体，我看见黑蛋没有任何挣扎，身体软软地垂下来，四肢一动不动，血液顺着它的身体往下流，巨大的狼头耷拉着，眼睛已经变成了无神的状态。

　　“王八蛋！”

　　我一声怒吼，就要冲过去，然而，就在此时，惊奇的事情发生了！

　　大块头手中黑蛋的尸体一下子消失了，化作了一团妖气，血液，尸体，什么都没有！我惊讶地揉了揉眼睛，看见的确在大块头的手里是空空如也，而墙壁上，地面上也没有任何血迹，黑蛋的尸体不见了！

　　“嗯？”

　　大块头摸了摸自己的脑袋，看向四周，似乎还没反应过来怎么刚刚被打死的黑狼妖不见了！

　　“哼！”

　　就在这一刻，我听见一声冷哼，随后我看见黑蛋踏着黑暗，从阴影中冲了出来，身上一点伤都没有，猛冲到了大块头的背后，一下子跳到了大块头的脖子背后，张开嘴，发出一声低沉的狼吼，随后一口咬住了大块头的脖子。

　　大块头的黑血喷射出来，他一甩脖子，将黑蛋甩了下来，自己则捂着自己的脖子，不断地摇晃脑袋，想要用手去堵住自己脖子上的伤口，然而鲜血却流个不停。

　　“疼，疼啊！疼啊！”

　　大块头的身体不断地撞击山壁，洞穴的顶部有碎石落下来，他发疯般地在洞穴内到处乱冲，发出痛苦的哀嚎。

　　地面上拖出了一道长长的黑色的血痕，最后这个身体如钢似铁一般的大块头，轰然一声倒在了地上，身体一动不动。

　　黑蛋则笃定地走到了我的身边，从头到尾，一道伤口都没有，只是神情有些疲惫而已。

　　“我靠，黑蛋啊，刚刚我不是明明看见你被杀了，怎么你一下子出现在了那个大块头的背后啊？”

　　我一边朝洞外走，一边问道。

　　“哼，一些障眼法而已。那家伙脑子不好使，看不破妖法，所以，斗不过我。”

　　黑蛋带着我往前走，我距离前方的打斗声越来越近的。

　　“你不是不会妖法的吗？”

　　我追问道。

　　“谁说我不会的？只不过是会的比较少，而且能运用灵活的就这一种而已。”

　　黑蛋被我这么一问，鄙视地瞅了我一眼，率先冲出了黑暗的洞穴。

　　外面果然非常混乱，我看见降头师协会的十五名降头师正在和众多僵尸教的邪派降头师混战在一起，他们的确身手不错，而且战斗经验丰富，特别是他们的族长陈伯星，一个人对上了5名邪派降头师，依然游刃有余。

　　只是，我这一眼看去，却没见师傅。

　　“黑蛋，大叔呢？”

　　我焦急地问道。

　　“不知道，当心！”

　　黑蛋话说到一般，猛地推了我一把，我往前一个踉跄，摔倒在地，在我的背后，一阵绿色的尸风吹过，刚刚我是险之又险地避过了。

　　“哼，看来大块头战败了啊，不过也难怪，那个傻大个，什么都不会就会蛮力。不过，你也到此为止了，不会让你逃走的哦，小朋友。”

　　绿色的尸风中露出了那个可恶的女人脸，满头的绿发看的我真恶心。

　　“黑蛋，你去找大叔，告诉他我安全了，我来对付这个绿风怪。”

　　我拍了拍黑蛋的身体，黑蛋看了看我，又看了看绿风怪，对我点了点头，一溜烟地跑了。

　　绿风怪想要去追，然而绿色尸风刚刚吹动，立刻被一道巨大的土黄色屏障给挡了回来。

　　我站在铁壁符的保护范围内，抬起头，看着空中的绿风怪，手中捏着数张灵符，严峻地说道：“怪物，今日，我必诛你！”

　　手中一甩，三张镇魂符飞了出来，金色的光芒不断地闪烁，在空中的时候我手诀一掐，三张镇魂符一起爆开，在空中形成了三个巨大的金色发光体。

　　这金色的光芒照射在绿风怪的身上，它立刻怪叫一声，往后回缩。

　　“虽然不知道为什么你们喝下后卿血液后会变成现在这怪物的样子，不过，既然变成了怪物，我辈阴阳代理人必定不会放过你。”

　　我双臂一展，嘴中默默念动口诀，四大冤魂出现在了绿风怪的四周，将它团团包围。

　　“哼，小家伙，你觉得你能困住我吗？你能困住风吗？”

　　绿风怪身子一动，绿色的尸风顿时铺天盖地般吹来，站在铁壁符中的我都能闻到，这绿色的尸气内传来的淡淡臭味。

　　果然，绿风怪化作了尸风后，四魂的攻击根本对它造不成任何的伤害，就好像是砍在了空气里一样。绿风怪在我的四周不断地穿行，而我因为要维持四魂的状态，却在不断地消耗体力。绿风怪的尸风一刻不停地进攻我的铁壁符。

　　即便是我的铁壁符防御力惊人，可是绿风怪的尸风却比尖刀还要锋利，它一边狞笑，一边在我四周徘徊。

　　我的体力在不断地下降，渐渐地处于了劣势。

　　“哈哈，快要撑不住了吗？小家伙，放弃抵抗，教主还要留着我，我不会伤害你的。”

　　绿风怪的声音伴随着尸风吹遍了我的四周，传入了我的耳朵里。

　　我心里焦急，这么下去肯定不是办法，要是一直被这绿风怪纠缠，我肯定会因为体力不支而丧失战斗力的。

　　逼不得已之下，我收回了四魂，整个人在铁壁符的保护中，不停地喘气，支持四魂的确太累了，短短一会会儿时间，我就感觉自己像是跑了一千米一样，面色潮红，上气不接下气。

　　“哼哼，你这防护屏障，我看着也非常讨厌，让我来破了它。”

　　绿风怪飘荡在我的头顶上，绿色的尸风在此时猛的一收，渐渐变化成了一个绿色的巨大利爪！

　　“尸气所化，阴爪！”

　　绿风怪果然不是泛泛之辈，这绿色的巨大爪子是尸气幻化而成，不仅拥有巨大的杀伤力，而且还拥有能够污染灵符的作用。

　　绿风怪眼睛一睁，对着我露出杀意，尖啸一声，它面前的阴爪就冲着我重重地落了下来。当这一击命中我面前的铁壁符屏障的时候，我看见土黄色的屏障剧烈的摇晃，立刻出现了一些细密的裂缝！

　　“这力量，竟然能和老干尸那个鬼神相比，不出5下，我的铁壁符肯定被打碎啊！”

　　我心里焦急万分，伸出手握住了腰包里的匕首，想要在再次发动火红色的无名阵法，可是转念一想，要是我在这里就爱体力不支倒下了，那不肯定成了累赘，到时候师傅还要分心来照顾我，而且，我还担心师傅会因为要和后卿对战，而是用妖姬带来的后卿之血。

　　所以，此时，我握着匕首的手又松开了，无名之阵绝对不能发动！

　　此时，阴爪的第二次攻击又落下了，狠狠地撞击在我的铁壁符上，刚刚第一击留下的裂缝此时更加明显了。

　　“除了无名之阵和四魂之术外，看来，只能用那招了，真是可惜了！”

　　我看着自己手臂上的鬼纹，心中暗暗下了觉醒。

　　鬼纹作为整个灵异圈的稀罕物，当然不可能仅仅只有一种能力，虽然四大冤魂我还控制的不好，但是我却已经初窥了鬼纹的第二重力量。

　　我还是将匕首拿了出来，此时阴爪的第三次攻击已经落下了，绿风怪越来越得意，它的笑声传遍了整个洞穴，甚至连四周很多降头师都注意到了这里的异动。

　　我用匕首对准自己手臂上的鬼纹狠狠一划，两条手臂上各自出现了伤口，伤口很浅，但是有鲜血流了出来。

　　我慢慢转动手臂，让这些鲜血围绕着我手臂上的鬼纹转了一圈，这一刻，我看见自己手臂上的鬼纹开始散发出一种特殊的光芒。

　　鲜血的光芒！

　　所谓鬼纹的第二重形态是在第一重已经掌握后才能使用的，鬼纹本身是强大的冤魂厉鬼对主人的认可而产生的，然而，也有的情况下，主人受了伤，鲜血流过了鬼纹所在的位置人，让冤魂感觉到了主人的鲜血。

　　冤魂会变的狂暴起来，沾染了主人鲜血的冤魂，一方面担心主人的安危，一方面又无法自己主动现身，这时候冤魂们就会现在牺牲自己，将自己的力量献给自己的主人，时间很短，但是得到冤魂力量的主人会获得非常强大的鬼力！

　　当然，这鬼纹的第二重成功发动后也是有代价的，那就是冤魂的消散。

　　所以，我心里才会觉得可惜，因为，要找到强大的厉鬼并不是非常困难，可是能收服的就很少了，而收服之后能够臣服的就更少了。

　　我有四个鬼纹，在很多同行看来，那就是运气逆天的表现啊！

　　只是，今天没办法，为了战胜这个无形的绿风怪，我必须全力一战！

　　“对不住了各位冤魂们，小森在这里给你们赔不是了，不过，我还是要发动，鬼纹第二重力量！牺牲冤魂！开启，绝强鬼力！”

　　这一刻，我手臂上的鬼纹爆发出了惊人的血色光芒，我的耳边听见一声声悲惨的轻语，我看见四大冤魂化作一道道鬼力冲进我的身体内。

　　这些鬼力并没有攻击性，而是在单方面地帮助我！

　　我低着头，看着手臂上的鬼纹越来越少，渐渐地消失，最后彻底不见了！

　　“搞什么鬼！给我去死。”

　　绿风怪的第五次攻击落下了，这一次攻击带着它的惊天尖啸，和巨大的冲击力，将我头顶上已经破碎的不成样子的铁壁符，猛地打碎了！

　　土黄色的屏障变成了碎片，落了一地。

　　“哈哈，没了这该死的屏障保护，我看你还能躲到什么地方去！”

　　这一次，绿风怪看见我没有任何动作，只是垂着手臂，低着头，它竟然鼓动尸风，和阴爪一起落了下来。



　　第95章 鬼纹第二重力量

　　巨大的绿色阴爪抓向我的脑袋，尸风已经包裹住了我的全身。

　　“小子，快闪！”

　　陈伯星此时看到了我的情况，吃惊地大喊了一声，然而，接下来的一秒，他吃惊的内容就彻底变了，因为他看见，我伸出了自己的右手，没有使用任何法术，也没有使用任何的防御灵符，就这么空手挡住了阴爪！

　　只是，这一刻，我的手臂上黑色的鬼纹已经消失了，而是换成了一些如同鲜血一般的纹路，这些纹路在渐渐消失，但是此时的我却爆发出惊人的力量！

　　“空手接住尸风……”

　　包括陈伯星在内的所有降头师，在此时此刻都忘记了战斗，无论是降头师协会的，还是邪派降头师都看了过来，脸上全部布满了震惊。

　　我手上的红色血纹代表的是我能维持这种加持状态的时间，等血纹消失之后，我将失去四大冤魂祭献给我的鬼力！

　　“不可能！”

　　绿风怪，想要后退，然而它幻化出来的阴爪却被我一把抓住了。

　　“碎！”

　　我嘴中爆喝一声，右手五指猛的一捏，将空中的阴爪给捏了个粉碎。

　　绿风怪飘荡在天空中，它从来没见过这样的情况，此时不断地鼓动四周的尸风，对我进行攻击。

　　“鬼道之力，众生皆有罪孽，此罪孽唯有业火可化，今日，我赐你，业火！”

　　我双手高举，两只手的手掌里有血色的火焰慢慢燃烧起来，并不旺盛，但是却很诡异。也没有什么问题，更没有烫伤我的双手。

　　只是天空中的绿风怪看见我手中的业火后，却是面色大变，想要逃跑！

　　我双手分开，这一丝血色的火焰飘荡在天空中，随后我用手指轻轻一弹，这火焰微微一晃，消失了，下一秒，天空中逃跑的绿风怪身上的尸风莫名其妙开始着火，竟然就是那血色的火焰！

　　绿风怪发出惨叫，想要以绿色的尸风扑灭这血色的火焰，然而却根本做不到，这火焰越烧越旺，它的惨叫就越来越剧烈。

　　最后我看见绿风怪整个身体都被火焰包裹，发出一声刺耳的嘶吼后，被业火烧成了灰烬。

　　而此这一刻，我手臂上的血纹已经消失了一大半，剩下的时间不多了！

　　“这么快！我靠，我得趁着这血纹还在，赶紧支援师傅去。”

　　我没有停留，转身追着黑蛋刚刚离开的方向跑了过去。

　　至此，僵尸教的三员大将已经被灭了两个，还剩下一个邪日，之后就是最恐怖的后卿！

　　“端木森！这就是传说中的业火，你小小年纪，就有这样的本事，中国的阴阳代理人不简单啊！”

　　我没跑两步，就听见陈伯星叫住了我。

　　“阴阳代理人是中国灵异圈最低级的，这种法术，中国的圈里人，人人都会。”

　　我难得谦虚了一句，然后立刻离开了。

　　顺着黑蛋的方向，我跑了5分钟后，远离了混乱的人群，穿过一个长长的黑色走廊，终于到达了后卿所在的最大的地下洞穴。

　　然而，当我走进洞穴的时候，却看见，黑蛋和邪日斗在一起。

　　而师傅，此时已经拿出了妖姬送来的那一小瓶后卿之血，注射器的针头已经对准了自己的手臂……

　　“师傅，你在干嘛？”

　　我大喊了一声，跑了过去，因为启动了血纹的缘故，我奔跑的时候，脚几乎是不沾地的，简直就好像是在飘一般。

　　伸出手，一把将师傅手上的注射器给抢了下来。

　　“小子，你干嘛？”

　　师傅看着我，眼里露出不满。

　　“是我问你在干嘛？为什么要注射这该死的后卿之血！你会死的！”

　　我难得地对师傅大吼了起来。

　　“小子，把注射器给我。”

　　师傅伸出手问我要注射器，眼睛还在不断地注意着后卿的动作。

　　“师傅，这注射器我不会给你的，如果你再逼我，我会将这注射器给打碎。”

　　我威胁道。

　　“小森，你不要任性，今天要打败后卿只有两种方法，第一种是我解开全部封印，但是，如果解开了全部封印，我的生命会加速流失，也许战斗还没结束，我就会衰竭而死。另一种方法就是利用后卿之血，依靠我的仙法来压制，获得和这僵尸真祖一样的战斗力！除此之外，别无他法。这个怪物，已经拥有了后卿8成的肉体力量和5成的尸气。他的进化每分每秒都在进行，如果我们今天不阻止它，那它真的会变成一个恐怖的怪物！”

　　师傅伸出手来抓我手里的注射器，但是被我躲过了。

　　“这是我接下来的委托，您只是来帮我忙的，如果要注射，也是我来注射，我已经15岁了，或许别的孩子还在学校里读书，吃零食，回到家打游戏，看漫画。但是，我和那些孩子不一样！我是一个阴阳代理人，我从跟您入行开始，我就知道，我注定无法和别的孩子一样过正常的生活！然而，我不会后悔，因为，能成为您的徒弟，是我的荣耀。今天，这事情是我惹下来的，就要由我来承担，男子汉大丈夫，一人做事一人当！这后卿之血，我来承受！”

　　我一边说着一边抬起了手，狠狠地扎进了自己的皮肤里。

　　对面的师傅大吃一惊，想要阻止可是已经来不及了，他狂奔了过来，想要打断我注射的过程，可是等他走到我面前的时候，我已经按下了注射器上的推镗，后卿之血，在此时被打进了我的身体内！

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　我的眼前一片漆黑，什么都听不见，唯一能听到的，只有环绕在我耳边的心跳声。

　　“为什么什么都看不见了？为什么什么都听不到了？为什么什么都感觉不到了？”

　　我站在黑暗中，问自己。

　　“师傅！黑蛋！你们人呢？在哪里？我怎么会在这片黑暗里？”

　　我大声地问四周，然而，什么回应都没有。

　　“这里是什么地方？我记得我注射了后卿之血，我应该获得和它一样的战斗力才对，可是为什么我会在这片黑暗中？”

　　我往前走，走了很久很久，然而一个人都没有，依然是黑暗笼罩着我。

　　我开始惊慌，开始奔跑，我讨厌黑暗，我讨厌一个人，我讨厌这样的寂寞这样的孤独！

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　心脏跳动的声音又一次传来了，这里我唯一能听到的只有这个声音。

　　“谁能告诉我！这里是哪里？我为什么会出现在这里？”

　　我大声地问，然而依然没有任何回答，我就像是来到了这个世界一个没人理睬的角落。

　　停下了脚步，我累了，慢慢蹲下来，不愿意继续前进。然而，此时，四周的黑暗却开始渐渐地向我靠拢了过来，慢慢逼近我。

　　我感觉到这些黑暗想要吞噬我，我好像是被它们包围住了一般，我挥手想要驱散这些可怕的黑暗，然而，四周的黑暗却怎么也挥之不去，根本无法驱散。

　　“别过来，别过来！”

　　我伸手去掏自己腰包里的镇魂符，可是，连我的腰包都没有了！我手臂上的血纹也消失了，我什么法术都施展不出来，就好像变成了一个普通人。

　　“怎么会这样？”

　　我吃惊地看着自己。

　　就在此刻，我听见黑暗里传来了一声声轻轻的低语，仿佛萦绕在我的耳边，不断地此起彼伏，不断地对我诉说。

　　“端木森，跟我走，跟我走，我能带你前往光明，我能带你到安全的地方。”

　　我站起身来，却不知道这个声音是从哪里发出来的，我向四周看，就在我转身的时候，却看见，黑暗里露出来一张恐怖的脸！

　　后卿的脸！

　　我大吃一惊，连忙后退，它却慢慢地走向我，我不知道它什么时候站在我背后的，更不知道为什么我会在这里遇见它！

　　“你，你别过来。”

　　我往后退，想要攻击它，可是我没有了灵符，没有了鬼纹，没有了任何能用的法术。

　　“端木森，为什么不乖乖地被我吞噬呢？我是你后卿，是你注射进身体中的后卿血液。这里是你的灵魂深处，只要我能吞噬了你，就能复活！难道你不愿意为了伟大的僵尸真祖的复活而奉献你自己吗？”

　　后卿一步步逼近我，我惊慌失措。

　　“你，你说什么屁话！已经有一个后卿复活了，难道还要多一个你吗？”

　　我大喊道。

　　“哈哈，的确外面那个是我的一丝残念，不过它已经被梦兔吸收了，至于我才是真正纯正的，我抵抗住了梦兔的力量，只要今天你将你奉献给我，我就能彻底复活，重临人间！当然，我也会报答你的，你的师傅，你的狼妖，我都能放走。甚至以后都可以保护他们，只要你将身体交给我，将你的灵魂献给我！不然，你以为你的力量能够和外面那个后卿交手吗？你想看着你师傅开启全部封印之后加速老化而死亡吗？端木森，好好想想吧！”

　　后卿的话让我愣住了。

　　的确，即便是这血液我也无法征服，如何和外面的后卿战斗？我灵魂中的这个可能真的是，后卿的真祖的亡魂，如果有它在，或许，牺牲了我一个，就能保护师傅和黑蛋……

　　“我，我愿意……”

　　就在我的话说到一半的时候，另一个声音传了过来，一个懒散的平静的声音。

　　“小子，千万别和这些鬼怪做交易，亏死你啊！”

　　我看见黑暗中走出来一个人，一个身穿黑色外套，叼着烟，长相很平凡的男子！竟然是我曾经看到过的师傅那张合影上站在中间的男子！

　　我看见，他的脸上带着懒洋洋的笑容，我看见他年轻的脸，然而四周的黑暗却在不断地退后。

　　“你是谁！是我师父的朋友吗？”

　　我紧张地回头，高声地问道。

　　“算是吧。”

　　黑衣男子冲我笑了笑，伸手摸了摸我的脑袋，然后站在了我的面前。不知道为什么，我面对他的时候有一种亲切感，我们明明是第一次见面，但是我却很信任他，甚至是感觉他会保护我。



　　第96章 神秘的黑衣人

　　“你是谁？”

　　后卿大吃一惊，问道。

　　“老子是谁不重要，不过你可不能诱拐我的徒孙哦！这里是我徒孙的灵魂世界，给老子滚出去！”

　　黑衣人往前迈出一步，我看见一阵狂风吹来，将所有的黑暗全部吹散了，后卿的那丝亡魂被黑衣人一句话就灭了！打了个粉碎！

　　“这么厉害……”

　　我目瞪口呆地看着四周的黑暗消失，看着所有一切都变成了白色。

　　“走了，下次记住，别信这些脏东西的话。对了，后卿的力量我给你留了10分钟，你自己看着用吧。”

　　我看见这个神秘的黑衣人慢慢地消失在了我的面前，就在此时，我整个人一激灵，睁开了眼，看见了师傅的脸！

　　“小森啊！你终于醒了，你这个傻孩子，怎么这么傻啊！”

　　师傅狠狠一巴掌抽在我脸上，紧紧地抱住了我。

　　我眼睛直愣愣地看着四周，看见我自己还是在山洞里，看见对面梦兔所化的后卿吃惊地望着我，看见黑蛋和邪日的脸上布满了震惊。

　　“你，你刚刚差点被后卿之血吞噬了！怎么撑过来的？”

　　师傅焦急地问道。

　　“一个，黑衣人，救了我，他还保留了10分钟后卿之力。他叫我，徒孙……”

　　此时我看见，师傅的脸一瞬间呆住了，甚至连抱着我的手都僵硬了。

　　“师傅……”

　　大叔喃喃地说了这两个字。

　　我想要从地上爬起来，结果用手一撑地面，没想到我整个人从地上猛地弹了起来，就像变成了超人一般，仅仅是很轻微地发力，我就一瞬间到了山洞的顶部！

　　我从空中落到地上，地面距离洞穴的顶部足有十来米的距离，可是我这一上一下，竟然只用了几秒钟时间。

　　我舒展自己的身体，低下头看见自己的皮肤慢慢泛起绿光，这绿光很淡，但是其中却带着磅礴的力量，我感觉此时的我，即便是开山裂石都不会有任何问题。

　　落在了地上之后，我走到后卿的面前，冲他说道：“现在你和我都拥有后卿的真祖之力，你凭什么赢我！”

　　对面由梦兔变化而来的后卿脸色阴沉，本就阴郁苍白的脸上，此时竟然带上了几分狰狞。

　　“别以为你吸收了那滴鲜血的力量就能打败我！我已经融合了8成后卿的肉体力量，我的尸气也有了真正后卿的五成！要杀你，不费吹灰之力！”

　　后卿冲着我低吼。

　　我微微一笑，此时竟然感觉到自己长出了两根长长的獠牙，这就是传说中能够传播毒液的僵尸牙吧，我还顺手摸了摸。

　　“既然如此，那就比比看吧。”

　　我一副不正经的样子，对面的后卿顿时大怒，此时身体在空间里拉出了一道残影，一下子到了我的面前，大手抓向我。

　　我脚下微微一点，整个人一下子就飞了出去，躲过了它的攻击。随后身体一转，绕道了它的背后，一把掐住了它的脖子。

　　“吼！”

　　此时的后卿已经没有了之前那副高贵的样子，彻彻底底沦为了一个杀人僵尸，发出古怪地吼声之后，它手臂一甩，也抓住了我的脖子。

　　我们两个竟然面对着面，互相比拼起了力气。

　　“天之火，为天下火之罪，以仙力供养，为仙界之力，可惩罚众生，也可创造万物！仙法，天火！”

　　师傅虽然此时身上已经带上了伤，不过却还是能够行动和施法的，在我和后卿僵持住的时候，他立刻走到了后卿背后，施展仙法，天空中出现一个白色的法阵，对准了后卿的脑袋，在师傅一声令下之后，白色的法阵中，一道道白色的火焰落了下来，就好像是没有重量的白雪，缓缓飘下，非常圣洁，如同雪花一般轻柔美丽！

　　然而这火焰落在地上的时候，我却看见，地面上立刻被烧出了一个个大洞，四周露出一片焦黑，其中一片飘落在了正在和黑蛋僵持的邪日身上，结果这个狡猾的邪派降头师竟然浑身冒出了黑烟，惨叫不止，甚至连将外衣脱去之后，火焰还是追着它，就像是追着邪恶的事物一般。

　　最后，邪日一路狂奔，掏出了这个洞窟。

　　而此时，和后卿僵持的我，有不少的天火落在了它和我的身上。

　　“哼，你在不松手，恐怕就要被天火烧死了哦！”

　　我嘲讽道，后卿的身上沾满了天火，这些仙法召唤出来的火焰，不断地升腾，在它的身上立下了一片片黑色的烧伤痕迹。

　　“你不也是吗？”

　　的确现在我身上带有真祖之力，这天火也追着我烧个不停。不过，也许是因为真祖之力造成我没有了痛感，这天火烧在我身上，竟然一点痛感都不存在。

　　“吼！”

　　就在此刻，对面的后卿发出一声咆哮，嘴里喷出浓密的绿色尸气，遮住了我的眼睛，我感觉抓住我脖子的手一松，随后我的身体就被一股大力打飞了出去。

　　当然，我没有受伤，以僵尸真祖之力熄灭了自己身上的天火后，我看见在绿色的尸气中，后卿慢慢地走了出来，它身烧伤的痕迹在不断地修复和弥补！

　　我正要继续上前强攻，却看见背后传来众多的脚步声，一转头，我看见十五个降头师协会的会员跑了进来，大多数人的身上都带上了伤，不过还好没有人丧失战斗力。

　　“布诛魔大阵！”

　　陈伯星冲进来后，没有任何停留，立刻招呼15个降头师开始出手布置所谓的诛魔大阵！这阵法名字听起来很唬人的。

　　“蒋天心大师，你和你徒弟是否能够缠住后卿10分钟，我们布阵需要10分钟！”

　　陈伯星和十多个降头师从自己背后的包里拿出了类似旗杆和符咒之类的东西。

　　师傅对着他点了点头，招呼了我一声，冲了上去。我身子一晃，十分钟的时间还没到，我依然如同超人一般，即便身体内还没有尸气积累，不过肉体的力量还不能小觑。

　　我一拳击向后卿的面门，它躲过后，想要咬我的脖子，然而此时，黑蛋直冲上来，先它一步一口咬住了它的手，牙齿死死地咬住不松口，后卿一愣，就在这一愣神间，我一拳打在了它的肚子上，将它打到了陈伯星面前不远的地方，后卿想要爬起来，此时师傅已经站在了它的面前。

　　“轮回为劫数，众生无法逃避，邪魔亦是如此！今日，我阴阳代理人蒋天心，请上清神力，释放茅山封魔决！扬我正气浩然！”

　　师傅连续打出三个法决，空中一下子多出是三个巨大的金色大字，每一个都在不断地旋转和变大时，最后在一瞬间全部落下，压在了后卿的身上。

　　这金色的光芒充满了正气和力量，后卿被压在地上，勉强支撑住，没有趴下！

　　“哼，想要封我，不可能！我一定要冲破这可恶的封印！”

　　后卿不断地挣扎，浓密的尸气被他吐出来，想要腐蚀空中的金色封印，然而，这封印一共有三层，一时间要打破，也不是那么容易的！

　　此时，我身上的真祖之力也渐渐消失了，恢复了人类的模样，尖利的獠牙和指甲都不见了，我赶忙跑到了师傅的身边，释放封魔决师傅的消耗也非常惊人。

　　此时后卿已经快要打碎第一层封印了，而陈伯星和降头师们此时才刚刚将所谓的诛魔大阵给搭建起来，15根黑色的旗杆，旗面上刻着诛魔二字，所有降头师围住后卿成一个圈，旗杆之间用银色的绳索链接在一起。

　　每个降头师都站在一根旗杆背后，随后从包里拿出了一个瓶子，将瓶子扔在了面前，这瓶子是开着口子的，奇怪的是，掉在地上的时候，15个瓶子口都正好对着中央的后卿。

　　“诛魔大阵，开启！”

　　陈伯星一声令下，十五个降头师都开始念起了咒，咒语很难懂，而且是我第一次听到，我看见在这和洞穴内，没有风，但是这些黑色的旗子却在不断地飘动，好像被风吹动了一般。银色的绳索上发出银色的光芒，好像装了灯泡似的。

　　最让给我吃惊的是，那十五个小瓶子里竟然传来了一股非常强大的法力，我能感觉到这法力在不断地逼近中央的后卿。

　　咒语不断地进行，后卿好不容易打碎了师傅的三重封印，可是却对上了这恐怖的十五道法力，已经有些疲惫的后卿，不断地捶打地面，整个山洞都在震动，好像要塌了一般。

　　“我不甘心啊！我不甘心啊！”

　　后卿想要冲出去，可是它的身体只要一越过诛魔大阵，就会立刻被银色的绳索上的光芒挡回来，重新落回中央。

　　十五道法力最后还是全部加诸到了后卿的身上，它就像是戴了十五副超强的刑具，倒在了地上，动弹不得！

　　“不，我不甘心，只差一点了，只差一点啊！啊！要不是你们两个阴阳代理人，这群家伙根本没有机会施展诛魔大阵，放了我，放了我！”

　　后卿倒在中央，对着我和师傅破口大骂道。

　　此时陈伯星正要走入阵中彻底封印后卿，我却看见一个人影一闪，一脚将陈伯星踢飞了出去。接着我看见冯云站在了后卿面前，众人大惊！

　　而且，我看见从洞穴的四面八方游过来好多的蛇，缠住了降头师，这些原本就精疲力竭的降头师们一个个倒在了地上。

　　“真是厉害啊，你们两个，真的办到了。”

　　洞穴的后方，我看见妖姬，恋心儿以及孟燧慢慢地走了进来。

　　“哼，果然是螳螂捕蝉黄雀在后啊。你们应该是早就在洞穴附近埋伏好了吧。等我们拼的你死我活，你们就来捡便宜吧，真是好算盘啊！”

　　师傅冷冷一笑，看着十常侍的人包围了我和师傅还有黑蛋。

　　“放心，不用紧张，我们还不会杀你们，还要感谢你们帮了我们十常侍这个大忙。”

　　妖姬对着师傅微微一笑。

　　孟燧最后加固了后卿的封印，冯云将它扛了起来，快速地带出了洞穴。

　　十常侍的人正要离开，我大声地问道：“刘先生人呢？”



　　第97章 让我读书

　　恋心儿对着我轻蔑一笑说道：“你果然很笨，刘先生一直是我们十常侍的人，一切都是为了引你入局。”

　　这一刻，我彻底傻了。

　　我看着十常侍的人缓缓走出了洞穴，我想要出手，然而却被师傅拦住了。

　　“妖姬，我只有一句话。”

　　师傅表情严肃地说道。

　　“哦？”

　　妖姬微微侧过了脸，露出了半张美丽的脸。

　　“这是最后一次我们之间还有合作，如果十常侍敢再算计我和小森的话，我会让你们十常侍从此消失。”

　　师傅的语气里带着淡淡的杀气，我很了解师傅，即便是面对妖魔鬼怪的时候，他都不曾带着杀意。

　　“哼，你凭什么？”

　　冯云轻笑地看着师傅，嘴里带着一丝丝嘲笑。

　　师傅慢慢解下了自己的葫芦，举到了自己的面前，冷冷地说道：“你应该知道，这个葫芦代表什么吧。”

　　后卿最后还是被他们带走了，降头师协会这边据说发生了巨大的震动，蒋文雄发了大火，差点没将整个谅水镇的分会给拆了，不过，这并不是我和师傅关心的事情，我和师傅第二天一早上就启程返回国内。

　　到了国内之后，师傅带着我去了次银行，我以为他是提一点生活费出来，结果这个平时贪财的大叔从ATM机走出来的时候，整个脸都呆了，嘴角边上都在流口水，那一脸的幸福和满足的样子。

　　这个世界上，能让大叔变成这样的，只有两件事情，第一件事情就是看见了一马路的美女朝他走过来，第二件事情就是看见一屋子的钱。

　　显然，现在是第二种情况！

　　“还，还真的打了300W进来啊，哈哈，十常侍还是不错的嘛！小森啊，我们现在可是百万富翁了啊，哈哈！”

　　我也是一愣，还真没想到十常侍真的会将300W给我们。不过，我想想被这些家伙耍了一顿，心里就窝着火。

　　“好了好了，以后只要我们和他们井水不犯河水就好。”

　　师傅拍拍我的头，哈哈一笑，这个财迷看起来很是兴奋啊。

　　“大叔，这300W你准备怎么用？存银行还是买房子，还是买辆车？”

　　我顺口问道，不过心里估摸着，大叔肯定会用这钱去买奢侈品。

　　结果，大叔的回答让我目瞪口呆，他笑眯眯地说道：“我会送你进学校。”

　　我这十几年来，从来没想过自己要读书！在我的潜意识里，正常的少年的生活那和我根本没有任何关系。

　　他们是和书本打交道的，我是和鬼怪打交道的，这能比吗？

　　“大叔，你没开玩笑吧，读书？”

　　我想想那些天天对着习题和书本发呆，每天被老师训斥的可怜校园生活就头大。

　　“走吧，回家和你细说。”

　　师傅拉着我往回走。

　　回到家之后，大叔从抽屉里拿出了几张照片，还有一些资料，丢给了我。

　　我接过资料后，瞄了一眼，上面写着，上海明兴学院，下面是一堆学校简介以及入学章程，接着我瞄了一眼照片，照片上是一个很年轻的女孩子，也就16，17岁的样子，长相很漂亮，而且从穿着上就能看出来，是富家子弟出身。

　　“小子啊，我不是真的要送你去旅游，而是在越南之行前，接过一个委托，是从下个月开始的，这家学院是一所贵族学校，里面读书的都是一些富二代和二世祖，一个比一个有钱。照片上面这个女孩子叫做赵云倾，是浙江纺织企业大亨赵峰的独女，赵峰非常宠爱自己的这个女孩子，因为怕她读正常的高中太辛苦，就送进了这种花钱就能进的贵族学校，等毕业之后安排出国镀金。”

　　听到了师傅的话，我微微一愣。

　　“师傅，这和我有什么关系？我又不是富二代，难道你是让我去泡她，追到手以后，弄光她家的钱？师傅啊，你徒弟我一没长相，二没学识，不成的啊……”

　　我捂着眼睛装哭，呜呜咽咽地说个不停。

　　“够了够了，你小子怎么把我想的这么邪恶！我不是要你去追她，而是保护她！”

　　师傅这么一说，我顿时停止了装模作样。

　　“啊？保护她？她有什么好保护的？难道是有人要绑架她？”

　　我疑惑地问道。

　　“事情是这样的，原本赵峰是在上海买了好几幢房子的，为的就是不让赵云倾住在学生宿舍里受苦。可是没想到的是，最近赵云倾好像认识了班级了一个男孩子，大概是早恋之类的情节，搬回了宿舍，为的是天天晚上和这个男孩子约会。结果，这一搬就出了事情。在宿舍住了3个晚上手，赵云倾就开始出现梦魇的状况，梦里总是看见很多阴魂和女鬼追杀她，搅的她心神不宁。于是她的父亲就求助于我们阴阳代理人，老高带人去看过，的确是有脏东西的痕迹，布置了法阵之后，倒是太平了一段日子。不过，我们越南出发之前，这个赵云倾又开始出现梦魇的状况了。”

　　师傅这么一说，我顿时一惊。

　　老高我还是比较熟悉的，在圈子里也是挺有名气的，他虽然不如师傅道行这么深，但是驱鬼和辟邪的功底还是很深的。

　　“老高伯伯的法阵如果被脏东西破坏的话，肯定是很厉害的玩意儿。”

　　我顺口说道。

　　“的确，之前一直是老高每天都去检查和重新加固法阵的，但是这几天老高要出差，正好我们回来了，于是这个空缺就由我们顶上。我估摸着，你在学校里查，一边保护赵云倾一边查出到底是什么脏东西作祟。另一方面，我在外面查，看看是不是一些赵峰的竞争对手，或者是一些邪派的家伙做的好事。你入学时间也不长，也就一个学期时间，查不出来，他们就换别人了。给你安排的身份是赵峰的远亲，学费是5W一学期，住宿，伙食费一学期也要3W多，还有给你从头到脚好好包装一下的钱，怎么也要10多万吧。这些钱都要师傅我先垫出来的，诶，苦命啊，我都没钱了……”

　　师傅一边哭穷一边看着自己手里的银行卡。

　　“等等，什么包装？我为什么还要包装？”

　　我皱着眉头，奇怪地问道。

　　“当然要包装了！明天就要先和赵峰以及赵云倾两父女见个面，怎么也要打扮的像点样子吧，而且你入学的是贵族学校，瞅瞅你的样子，头发3天都不洗一次，总是穿着拖鞋在家里来回走，还有你看看你的睡衣多久没洗了啊？诶，真不知道是谁教出来的……”

　　师傅厌恶地看了看我，失望地直摇头。

　　我心里那个气啊！这还不是和你学的吗？

　　不过，最后被逼无奈之下，还是接受了这个委托，被师傅带出了家门，洗头，理发，购物加上打扮。我不得不说，人真是靠衣装的。

　　我的长相属于普罗大众，虽然说不上丑，不过也谈不上英俊，最多就是有一点比较清秀。平时经常和脏东西打交道，风里来雨里去的，所以根本不在意自己的外貌和着装。想象一下，我和一个厉鬼在废弃的工厂里开打了，我要是一身名牌，往地上一滚，那这衣服就彻底完了！

　　不过，为了配合我入学的身份，师傅置办了上万元，从头到脚给我换了个样！在我印象里，就算我是学生也不用花这么多钱来打扮吧，我看见的那些学生，一个个都是穿着土鳖的校服，男的看不出肌肉，女的看不出胸，有些短发的姑娘，转个身，就和男生一样了。

　　不过，后来，我才知道，什么是贵族学校，那里是一个攀比的世界，那里的孩子，没有一个正常的，女的比的是珠宝和化妆品，包包以及手机。男的未满18岁，就在各种各样的高级场所出没，好几个顶级富二代甚至十多岁就和各种女明星搞在了一起。而我，在进学校的第一天，就看见了这群让我厌恶的家伙的肮脏的一面。

　　不过，这都是后话，当务之急，就是和赵峰父女的见面。

　　我们约在一家高级的咖啡馆见面，就普通的一杯美式咖啡就要100多元，还不够我喝两口的量。

　　师傅也难得换上了一套白色的西服，剃了胡子，梳理了头发，脸上带着绅士的笑容，带着我走进了咖啡馆。那模样，和那张合影上的样子，倒是有几分相似。

　　我们走进咖啡馆后，发现一个人都没有，靠窗的位置上坐着两个人。

　　上了年纪的中年男子，一脸威严，身材虽然不是非常魁梧，但是看的出来此人身居高位已久，气场很强。穿着黑色的西装，西装非常考究，手上戴的不是金表，而是很低调的皮质表带的名表，另一只手上戴着一串黑色的佛珠，我只看了一眼，就看出来，这佛珠被高僧开过光。

　　他看见我后，脸上露出了一丝微笑，冲着我们招了招手。

　　“他就是赵峰，是大富豪，你机灵点。”

　　师傅低声叮嘱了一句，拉着我走了过去。

　　我虽然只有15岁，但是却也算是见过不少大美女，无论是妖艳魅惑的梦如晴，还是冷若冰霜的恋心儿，亦或者是活泼好动的陈雨，其实都算是女神级别了，所以，现在的我对那些所谓的美女，明星，完全不感兴趣。

　　在今天来之前，我已经在心里勾勒出了一副关于赵云倾大概的模样，从小娇生惯养，据说长相又挺漂亮，那肯定是个刁蛮的小公主，浑身名牌，手里提着几万块的包包，小小年纪就开始涂脂抹粉，出入学校都有专人陪着，即便是在贵族学校里也是万人拥护。

　　对于这样的女孩子，我打从心里讨厌。

　　然而，当我今天真的看到赵云倾的时候，却彻底打破了她在我脑海中先入为主的概念。

　　我走进这家欧式的咖啡馆，看见铺着红色格子台布的桌子上，放着一束娇艳的玫瑰。窗外，有金色的阳光洒进来，轻柔地披在一个美丽的女孩身上。

　　黑色的长发，很柔顺地披在肩上，一身朴素但是精致的白色长裙，洁白的手指上带着一个看起来并不值什么钱的小小戒指。



　　第98章 清纯

　　澄澈的眼睛，漂亮的五官，然而却没有任何化妆品的痕迹，干净的笑容，比那一大片洒进来的阳光还要温暖。

　　她对我淡淡的笑，如同清新的微风拂过我的脸，吹进我的心里。

　　温柔如街边阳光，清新如微风拂面。

　　这就是我和赵云倾第一次见面，在那个咖啡馆了，她是高高在上美丽的公主，而我只是一个卑微的阴阳代理人。

　　在我的心里，蹦出了清纯两个字。

　　师傅和我坐在了他们父女俩的对面，互相点头打过招呼之后，便开始切入主题了。

　　虽然，赵云倾真的长的很清纯，而且大大颠覆了我心里的印象，不过我还是很镇定的。毕竟，我虽然年龄只有15岁，但是我的阅历却比很多成年人还要丰富。对于，男女之事，爱情之说，我从未放在心上，从我踏入圈子的第一天起，我就注定和娶妻生子之类平凡的生活告别了。

　　“你好，蒋大师，不知道小女有什么特殊吗？您能帮我看看吗？为何一直会被鬼怪之类的缠上呢？”

　　这应该是赵峰丢给我们的第一个难题，之前的老高肯定和他说过原因，但是现在他又开口问师傅，铁定是为了验证一下师傅是不是有真才学。

　　师傅没有直接回答，而是笑了笑说道：“小森啊，赵小姐的身体有些特殊，你来说说吧，也好让赵先生放心。”

　　师傅拍了拍我的肩膀，我点了点头，定睛看去。

　　对面的赵云倾对我浅浅一笑，我低声说了一句：“抱歉了。”

　　我的灵觉天生很敏锐，仔细看去后，我发觉赵小姐的阳火很弱，身上虽然没有鬼气，但是有鬼魅之物的痕迹，应该是和鬼魅之物有过交道。

　　收回了眼光后，我平静地开口：“赵先生，如果我没猜错的话，赵小姐应该从小也能见到鬼魅之物吧？”

　　我此话一出，师傅不经意地微微一笑，而对面的赵峰脸上却露出了一丝惊讶。

　　“小师傅真是好眼力，不知是怎么看出来的？”

　　赵峰这么一问，我点点头，继续说道。

　　“赵小姐，八字偏轻，阳火弱，应该是比较招魂的体质，这样体质的人虽然容易招魂，但是大多数都能见到鬼魅之物。而且，我注意到，赵小姐的脖子上挂着的玉佩，此玉很是纯净，价格应该不菲，而且在她脖子上佩戴的时间应该不短。玉乃通灵之物，被通灵之人带久了之后，在我们圈子里的人看去，会看见其上有一层淡淡的白色光芒，很微弱。综上所述，赵小姐，肯定是通灵体质。而且，看来，这鬼魅之物是为了侵占她的身子才经常在她身边徘徊的。”

　　我说完之后，举起咖啡杯，轻轻抿了一口。

　　“哈哈，真是厉害啊，果然是高大师推荐的人，你们师徒俩看来是有真才实学的啊！那我也就直说了，的确，小女是通灵体质。”

　　赵峰点头承认了我的话。

　　“云倾从小丧母，她的母亲在她出生的时候难产死了，最后只留下了她和我。小时候云倾就告诉我，她能看见那些阴魂之类的鬼魅，也能看见一些小妖精飞来飞去。开始的时候，我以为她是在乱说，最后经过多番检查后发现我女儿没有精神类的疾病。后来遇到了一位通天会的铁山大师，他告诉我，我女儿是通灵体质，他还卖给了我一块玉佩，就是我女儿脖子上戴着的这块玉佩，说是有辟邪的用处。果然，戴上这玉佩之后，女儿也说那些邪物鬼魅很少再来了。只是，没想到，这一次我女儿从家里搬到学校之后，就开始发生各种各样的怪事。先是高大师布置的法阵被破坏了，接着是我女儿每晚都被吓醒，我请了好多保姆照顾她，结果更诡异的事发生了，这些保姆每一个都做不过1个星期身体就会出现各种各样的毛病，小到发烧头晕，大到走在路上被车子撞了，或者是摔下楼梯。我也请高大师看过，他好像有要事，最后推荐了你们，希望小师傅能够帮我找出罪魁祸首。”

　　赵峰一番解释之后，我发现这可比师傅收到的资料里要严重多了！

　　如果只是一般的阴魂骚扰，是不会害赵云倾身边的人，即便是为了赶走这些保姆，最多使使障眼法之类的小花招，不会伤人。但是，按照赵峰的说法，保姆有的甚至出了车祸，发生了血光之事，那就说明，这个找上赵云倾的不是一般的小鬼，可能是已经有了道行的厉鬼。

　　师傅此时对着赵云倾笑了笑，伸出手说道：“能将你的玉佩给我看看吗？”

　　赵云倾看了看她父亲，得到了赵峰的认可之后，她才慢慢地将自己的玉佩解了下来，放到了师傅的手里。

　　就在赵云倾的玉佩离开她身子之后，我立刻感觉到背后传来一阵阴风！咖啡馆的门也莫名其妙地被打开了，四周桌子上的玫瑰花被这阵强风吹落了一桌子花瓣，整个咖啡馆的桌子，椅子，甚至是吊灯都在摇晃。

　　咖啡馆外面街上走来走去的人群此时也被一阵强风吹过，风沙从地上被吹起，吹迷了人们的眼睛。

　　这一股强风，直冲着赵云倾而去。

　　我和师傅几乎同时站起来，我从口袋里摸出一张镇魂符，往前一扔，金色的光芒猛的爆发，我听见一声凄厉地惨叫，在金光中显露出了一个诡异的身影，不过很快这个厉鬼就去隐去了自己的身形。

　　“何方妖孽，光天化日之下就敢逞凶！找封吗？”

　　师傅眉头一皱，这种公然地挑衅让师傅非常不满。

　　此时，咖啡馆里没有人，为了方便我们谈事，咖啡馆的服务员都被遣走了，而两个赵先生的保安站在门口，此时一下子冲了进来，惊慌失措地看着四周，他们见不到厉鬼，此时如同无头苍蝇一般看着四周。

　　“阴阳代理人……”

　　一个女人的声音从前方传来，我依然没有看见厉鬼，但是却能听见声音，这厉鬼的声音很尖透出一丝丝邪气。

　　“就是她，就是她总是在我梦里和我说话，说要我跟着它走！”

　　赵云倾此时听到这个声音吓了一跳，哇的一声躲到了赵峰的怀里，赵峰眉头紧锁，抱着自己颤抖的女儿，表情凝重。

　　“招魂者，我劝你不要接下这个委托，和之前那个阴阳代理人一样避的远远的才是，否则，惹怒了我们的王，让你怎么死的都不知道！”

　　女鬼的声音里充满了威胁之意。

　　我眉毛一掀，正要飞出第二张镇魂符，却被师傅制止了。

　　“今日，有我和我徒弟在这里，你动不了赵小姐。我不知道你们有什么目的，不过不管你们是哪一路的厉鬼，只要我蒋天心在，就不会让你们得逞，如果你们不怕被我封了的话，尽管来好了。”

　　师傅一抬手，一道淡淡的白色烟雾飘了过去，我听见镇魂符的后方传来一声惊叫，最后我依稀看见一个女鬼淡淡的身影飘出了咖啡馆。

　　“师傅，怎么会有女鬼在白天行凶……”

　　我想和师傅合计合计，但是却看见师傅对我摇了摇头。

　　大叔将玉佩还给了赵云倾，随后嘱咐道：“这件事情不简单，我还需要和高师傅商量一下，不过你们放心，事情我接下了，下周也就是下个月月初，我就会安排我的徒弟进入明兴学院，到时候还需要您打点一下，另外，费用的话……”

　　师傅到底是师傅，接委托从来不吃亏，最后还是谈到了钱。

　　“只要保护好我的女儿，多少钱都没问题，这样吧，给你个准数，如果查出了幕后真凶，我送给你我集团1%的股份。”

　　赵峰的大方差点让师傅乐疯了！

　　这可是大富豪啊，那可是在遍地都是富商的江浙一带都算的上是顶尖的富豪啊，估算了下，他的集团每年的生产和收益就至少有十来个亿！百分之一的股份，光分红那就是上千万啊！

　　师傅是一路大笑着和我回到家的。

　　不过到家之后，师傅拎起电话，拨通了老高的号码，脸色一沉说道：“老高，来我这里一次，现在，马上！”

　　看见师傅严肃的表情，我知道，老高肯定有事隐瞒。

　　老高半个小时之后到了我家，还拎着行李，看起来像是准备立刻出门的意思。我给他倒了杯茶后，看的出来，他有些急迫，又好像有一点沉不住气，眼神有点闪烁，不敢和师傅正面直视。

　　“老高啊，我们认识也好多年了吧。”

　　师傅从越南回来之后，精神就不太好，现在说话的时候，身子半倒在靠背椅上。

　　“是啊，好多年了。”

　　我第一次看见老高有一些言辞闪烁，过去他来找师傅的时候，基本上都是来提供委托的，或者是来传递情报的，和师傅说话也是很平等的，不像今天，在师傅的面前就好像是做错了事情的孩子一般。

　　“啪！”

　　没想到此时师傅一拍桌子，整个办公桌都震了一震。

　　师傅这么一拍，我和老高都吓了一跳，连带着黑蛋都从地上爬了起来。

　　“认识好多年了，你居然还害我！”

　　师傅指着老高吼道，脸上的怒意即便是我都看的出来。

　　“我，我怎么会害你呢？天地良心啊，我什么时候害过你啊！”

　　老高被师傅这么一吼，也是吓了一跳，赶忙解释道。

　　“没害我？老高，我来问你，我们阴阳代理人如果互相委托任务，是不是要将所有的情况和情报都交代清楚！那你告诉我，这一次赵峰的委托，你有没有将事情完全交代清楚？”

　　师傅这么一问，老高顿时语塞，半天说不出话来。

　　“诶……”

　　最后他重重地叹了口气，一屁股坐在了沙发上。

　　“说吧，说说清楚，要不是看在我们都是老朋友的面子上，这事情要是我传到圈子里去，你老高以后也别在圈子里混了。”

　　师傅重新坐回了椅子上。

　　“有烟吗？来，来一支。”

　　老高居然问师傅要烟！师傅发了一根给他后，他点燃了香烟，用手托着脸，看起来脸色很苍白。



　　第99章 老高的难言之隐

　　老高过去抽过烟，但是后来慢慢地戒掉了，除非是遇到什么烦心事，否则他不会问师傅要烟。如此看来，这一次赵峰的委托，也许比我想象的还要复杂。

　　“赵峰是我的老顾客了，这一类富豪都比较相信风水玄学，我替他捉鬼辟邪已经好几年了，他也是我的主要客户之一。从好几年前我就知道，他有一个通灵体质的女儿，经常招引一些阴魂和厉鬼，不过因为有通天会长老铁山的玉佩镇着，所以不会有什么大碍。我也替他本人求了一串九华山高僧开光的佛珠，好几年来，除了厂子里偶尔有脏东西，也没出现过什么大事情！但是，就在你们出发去越南之前，他的女儿开始出现了梦魇的状况，我检查过好几次，都没发现什么特殊的地方，随后，我开始布置辟邪法阵，倒是也相安无事，可是，她搬到学校之后，我的法阵竟然被破坏了！”

　　老高说的这些我们都是知道的。

　　“这些都知道啊……”

　　我在一边插嘴道，却没想到此时老高一下子转过头来，看着我，厉声说道：“不！这就是我隐瞒的地方，因为我布置的不是简单的辟邪阵法，我在她宿舍门口布置的是龙虎山的金龙正气大阵！”

　　“什么！”

　　我和师傅同时喊了出来，连站在一边的黑蛋都大吃了一惊！

　　龙虎山是我们圈子里的正道大派！文化历史源远流长，门派之中高人辈出，虽然到了现代社会，可是龙虎山依然有很多传说。

　　其门派中的方化真人早年时候曾经以一人之力，封过天津五魔，如今门派内的很多年轻弟子也都很活跃，创出了一个个传说。

　　当然，龙虎山最出名的还要属他们的龙虎二气，二气互相交汇，是降妖除魔的最上乘法门。其中金龙正气大阵算是龙虎山门派中上乘的阵法，这个阵法根本不是用来对付一个个单独的厉鬼的，而是为了防止在鬼日的时候，人间和阴间大门相通，万鬼暴动而创造的。

　　也就是说，金龙正气大阵能够承受至少万只厉鬼的攻击和破坏。

　　然而，现在居然被破坏了！

　　“老高，你没开玩笑？金龙正气大阵从材料，到布阵，再到布阵所需的压阵之物都非常有讲究！你确定你没有弄错？”

　　师傅焦急地问道。

　　“肯定没有弄错！赵峰有钱，很多材料都能搞到，我还是请了一位我在龙虎山的同乡下山替我布阵的，布好阵之后我还亲自检查过，确实没有问题！没想到，当天夜里，就被攻破了，我第二天接到消息赶过去一看，整个金龙正气大阵被打了个粉碎。”

　　老高此话一出，我和师傅对望一眼，彼此都看出了对方眼中的震惊。

　　我心中暗暗念叨：难道真的有万只厉鬼攻击赵云倾吗？这也太夸张了吧！

　　“万鬼暴动不太可能，现在不是鬼日，人间和阴间之间的大门还没打开，不可能发生这种恐怖的事情。那另一种解释，就是说有道行非常高深的厉鬼攻击了金龙正气大阵，最后虽然打破了大阵，不过却力竭逃走了。”

　　师傅说出了自己心里的推测。

　　“我当时也是这么想的，于是第二天的夜里，亲自去蹲守，结果……”

　　说到这里，老高深深地吸了一口手里的烟，青色的烟雾在房子里袅袅飘荡。

　　“结果，我看见一个足有十米高的鬼王，身子巨大隐没在云间，白色的长发，青色的脸，白色的獠牙，邪气冲天！它在天边显现，却不降临人间，满天都是它带来的厉鬼，遮蔽了整个学院的天空，甚至连月亮都挡住了。我当时躲在房子里，吓的连腿都在打颤！我进过阴间，见过无数的厉鬼，可是这还是我第一次看见这么多的厉鬼到了人间，也是第一次看见传说中的鬼王！真是丢脸啊，真是丢脸啊！要不是赵云倾玉佩里释放出了一道冲天而起的正气，驱散了厉鬼，恐怕，那么多厉鬼我根本挡不住！”

　　老高终于说出了实情，果然比我和师傅想象的还要严重。

　　“这一次，我其实不是出差，而是为了去找在外面执行委托的通天会铁山，他是咱们的前辈，法力高强，而且这玉佩也是他给赵云倾的，想必他也是有办法对付鬼王的！我只是希望你能帮我顶一阵子，等我找到了铁山之后，就会回来支援的。可是我又怕你不肯接这委托，毕竟面对的是鬼王，而且你也刚刚从越南九死一生地回来，我才隐瞒了原委的。”

　　我看的出来，老高的确不是故意害我和师傅，不过见钱眼开的大叔已经答应了赵峰，现在要改也来不及了。而且，我感觉，师傅好像很愿意接受这件委托似的。

　　“知道为什么鬼王会盯上赵小姐吗？”

　　师傅冷峻地问道。

　　“不知道，如果说是为了夺取灵体的话，天下灵体虽说少，但是也不是没有，很多小的家族或者是门派还是有一些灵童的，鬼王没必要对赵小姐下手。”

　　老高连忙回答道。

　　“我知道了，老高，这件事情不怪你，如果换成是我，我也会有所隐瞒的，毕竟事情太大。如果真是有鬼王现世，万鬼暴动的话，那至少需要铁山这个级别的高手出手，你先出发吧，我帮你顶几天！”

　　师傅没有再责怪老高，而是将他送出了家门，目送着他离开。

　　送走了老高后，师傅转过头，看了看我，问道：“如果觉得危险，你可以不参加，这一次是我鲁莽了。”

　　师傅难得承认自己的错误，倒是件稀奇事。

　　“没事，咱们师徒俩共同进退，哈哈！”

　　我哈哈一笑，其实心里倒是有些期待再见到那个清纯的赵云倾。

　　“师傅，铁山是谁啊？”

　　我转了个头问道。

　　“哦，铁山，通天三魔的核心，是通天会的长老，也是一个法力高强的前辈，走南闯北多年，如今在我们圈子里名声只有我们这个级别的才如雷贯耳，你们这批小的里面，他的名声倒是不显。他不是从小就在我们这个圈子里的，是半路出家，不过天赋惊人，法力也越来越高强，据说目前是除了司马天以外，通天会里地位最高的人。”

　　师傅顺口回答了我的问题，自己则开始在抽屉里找起了东西。

　　“你在找什么啊？”

　　我皱着眉头问道，师傅总是乱扔东西。

　　“哦，你的入学通知书，还有你的书包……”

　　师傅这句话一出，我顿时眼泪狂流，真要去上学了，虽然只有一个学期……

　　我这辈子干过最傻的时候，就是背着书包，穿着明兴学院的校服，去上学！

　　这还是我第一次到所谓的学校，过去我都没有过要按时起床这个概念，更没有背过满满一书包的书！过去包里放的不是灵符就是法器，现在全是语数外……

　　一路上走过去，我看见的都是富二代啊，女孩子漂亮的不少，个个浓妆艳抹，校服穿在上半身，下半身穿着黑丝袜！

　　几个腿长的正妹也就算了，居然还有几个胖妞也是这个打扮，让我大倒胃口。

　　我虽然只有15岁，但是为了完成这次委托，我算是插班生，被安排在高一班，整个班级40个人，教室里有空调，有电视，有网络……

　　敲响了教室的大门，很快教室的门就被打开了，一个老太太为我开的门，头发虽然是黑的，不过脸上都是皱纹，带着金丝边的眼睛，小眼睛看了看我。

　　“你好，老师，我是插班生，端木森。”

　　我勉强地笑了笑，低声说道，顺手将入学通知书递给了她。

　　老太太接过了我的入学通知书，看了看之后，冲着我笑了笑，让我走进了教室。

　　我的出现，立刻引起了整个教室的骚动，我本来就不喜欢被这么多人盯着，结果这下子四十多个人一起看着我，我顿时感觉压力巨大！

　　“大家安静一下，安静一下，这位是新转学来的端木森同学，大家欢迎一下。”

　　老太太带头鼓了鼓掌，下面象征性地拍了拍手。

　　“端木同学，你要做个自我介绍吗？”

　　老太太笑着征求我的意见，我了个去，我还自我介绍，我现在都紧张地双腿发抖了！赶忙对着她摇了摇手。

　　“那各位同学，谁愿意和端木同学做同桌呢？”

　　老太太一问，大部分女生都露出了厌恶的表情，男生则露出了不屑的眼神，我看了看，整个班级里大部分的人都是两人坐在一起，不过只有最后排一个黄毛，高个子，看起来有些流氓，长相倒是挺不错的男孩子是一个人单坐。另一边只有赵云倾是单坐的。

　　我心里就开始奇怪了，要是那个黄毛小子是因为比较流氓所以没有人愿意和他坐在一起，可是为什么赵云倾这么一个清纯的大美女也没同桌呢？

　　老太太一看没有人说话，正想替我指定同桌。

　　结果我直接背着书包，走到了赵云倾身边，一屁股坐了下来。

　　没想到，我刚刚坐下，整个班级都大吃一惊，黄毛小子一下子站了起来，怒目圆睁地看着我。甚至连老太太都大吃一惊，望着我。

　　我这下子就懵了！什么情况？这个位子不能坐吗？

　　“这个，既然端木同学和赵云倾同学坐在了一起，那就先这么安排吧，过一阵老师会再为你更换座位的，下面，请将语文书翻到第10页，我们今天上一篇文言文……”

　　老太太一边说着，一边拿起粉笔，开始做起了板书。

　　整整一节课，40分钟，我看见整个班级80%的人没有上课，该玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，打游戏机的打游戏机，几个女生在看时尚杂志甚至在化妆，另外几个男生居然在看黄片！

　　我叹了口气，心中暗叹，富家子弟就这德性。

　　当然，我没说百分之百，是因为，还有是有特例的。

　　整个班级只有赵云倾一个人在认真地听课，她不和我说一句话，默默地记着笔记，有时候我会偷瞄她的侧脸，的确很漂亮，柔软的长发被她捋到耳后，白皙的皮肤就像是水做出来的一样。



　　第100章 入学

　　另一个不属于80%的人，就是那个黄毛小子，他整整一节课都盯着我，我实在不明白，这家伙老是看着我干嘛？暗恋我？

　　等我终于熬过了40分钟，正想和赵云倾说一下以后几天我的安排，包括对她的保护和住处法阵的加持方案，然而我还没开口，就看见黄毛小子一下子冲了过来，一把抓住了我衣服的领子。

　　“给老子滚出来……”

　　他一下子拉着我，把我往外拽。

　　“走走，看热闹去，黄杰又要发飙了！”

　　“哈哈，通知其他几个班的人，看热闹去！”

　　整个班级都沸腾了，我被这个叫做黄杰的黄毛小子，拉到了走廊的尽头，四周满是围观的学生，我估算了下，整个一个年级的人都差不多过来了，甚至还不止，围的水泄不通不说，而且所有的人脸上都带着看好戏的样子。

　　我甚至看见几个老师惊慌失措地走开，似乎不敢靠过来。

　　我被他拽到了角落里，要不是为了不暴露自己的身份，老子早就一张暴天符贴他脸上了！不过没办法，现在我是当学生，为的是保护赵云倾，要是让这群整天吃饱了没事干的学生们发现了我的真实身份，知道世界上真有鬼怪，那还得了！

　　黄杰把我推到角落里，他人比我高不少，估计有1.8米多，身体也很结实，只不过这么一个应该走阳光路线的家伙，脸上却带着让人非常不爽的流氓样！

　　而且，最让我吃不消的是，我见过痞样的老家伙，可是那都是牛的不行的前辈，这家伙一看就是富二代，而且一看就是没吃过苦的温室里的花朵，流氓样只会让我厌恶。

　　我眉头微微一皱，问道：“你想干什么？”

　　黄杰一把拉住我的衣襟，厉声说道：“小子，我不知道你是什么人，什么背景，但是给我离云倾远点！不许你坐在她身边，不许你和她说话，不许你和她有交集！听见没有？”

　　那年我毕竟也只有15岁，血气方刚，被一个如此厌恶的家伙这么威胁，心里火气一下子就冒出来了，一下子推开了他。

　　结果我这么一推，因为我这些年自己做委托，身手还是不错的，力气也比较大，竟然直接将他推倒在地了！

　　他一个踉跄，摔在了地上，四周的人大声惊呼，似乎是第一次看见这个叫黄杰的小子出丑。

　　“吗的！”

　　他骂了一句脏话，从地上爬了起来，一拳头就打了过来，我一个闪身，他的拳头正好打在了玻璃上，将玻璃给打碎了。

　　“给老子过来！”

　　黄杰对着我低吼，我不愿出手，也不愿挨打，只是不停地躲避。这些小混混自以为自己打架很厉害，其实都是毫无章法，连用力的方法，脚下的步法都不懂，一通乱捶，结果连我的毛都没摸到。

　　“娘的，大毛，二毛，兄弟们，过来，给我揍他！让他躲！”

　　黄杰回头一声低吼，我看见人群里走出来5，6个人，看来是他的兄弟，将我围上了。此时我的手悄悄伸进了口袋里，摸到了一张暴天符，实在不行，只能发动暴天符了，大不了说是魔术嘛！

　　就在此时，却传来了赵云倾的声音：“别打了！”

　　人群一下子就安静了下来，慢慢分开了一条路，不一会儿赵云倾缓缓走了过来，脸上带着怒气，我以为她是来替我解围的，结果她一把抓住黄杰的手，看了看他刚刚自己犯傻捶玻璃，造成伤口的手，眼睛里带着一丝丝怜惜和痛心。

　　“疼不疼啊？”

　　赵云倾小声地问她，黄杰对她微微一笑，明明这货疼的要死，还强装没事。

　　结果，这个我之前以为很清纯的小姑娘，一转头，冷冷地看着我说道：“离我远一点，我们的世界不是你能企及的。想在这里好好读书就不要来招惹我，做好你的本职工作，不要靠近我，你是我们家的远亲，是我父亲让你来照顾我的，做好你的事情就行了，不要靠近我，我的生活你这种人不配出现。我们的痛苦也不是你这种人能理解的，现在立刻消失！”

　　这一刻，这个之前在我心里清纯无比的女孩子，形象彻底消失了。原来还是天下乌鸦一般黑，在这个大染缸里，富家子弟永远都是一样的。

　　没来由的，我心里忽然有一些难过，说到底，什么清纯的公主，都是骗人的。

　　我看着面前的上百个人，嘴角微微咧出了一道冷笑，走到了黄杰和赵云倾的面前，四周的那个几个黄杰的手下将我围住了。

　　“痛苦？别开玩笑了！你们见过什么痛苦？你们见到过真正的恐怖吗？你们经历过多少次痛不欲生的痛楚？你们感到过那种最深邃的黑暗和寂寞吗？”

　　此时我将手里的暴天符猛地一甩，天空中十多把匕首瞬息间出现，锋利的匕首尖对准了所有人。

　　无论是黄杰还是赵云倾，甚至是在场的每一个人都大吃一惊，恐慌地往后退了好几步！

　　“不好意思，一个魔术而已，不过这也是一个警告，以后也请离我远一点，我的世界，你们也不配出现。”

　　我一挥手，十多把匕首一下子落下钉在了我的脚边，走廊上的地板被打出了一个个小洞，证明这些匕首都是货真价实的存在。

　　做完这些后，我拎起了书包，这种上课太无聊了，我还是早些完成自己的委托吧。

　　背着书包，远离了人群，走到了宿舍区，其中最大的一幢就是赵云倾的，我走到赵云倾的宿舍边，就在此时，没来由的，我的背后的汗毛一下子炸立起来！

　　四周明明没有任何鬼气和妖怪，可是为什么我在这里会有一种非常不舒服的感觉呢？我慢慢低下头，看见这最大的别墅，然而，只看了一眼，我就发现，这房子，有大问题！

　　这房子竟然是建立在一处阴地上的！

　　阴地，这种地方并不少，一般是用来选择建造墓园或者是坟地的地方。阴地之下一般是引魂路，非常接近阴间。

　　也有过很多无知的农民或者是房产开发商将房子建造了阴地上，这种房子一旦建成了，就变成了一个盖在引魂路上的大盖子，会使得很多心中怨气十足厉鬼和阴魂来冲盖，所以非常危险。

　　学校居然会有一块阴地，而且还是在上海，这是我没想到的。只是，让我疑惑的是，为什么老高也没想到呢？就算他不精通风水玄学，可是皮毛还是应该懂的，这事情看来还是有蹊跷。

　　只是，就算是阴地，这里也不应该有这么阴森，而且学校里应该算是人气非常足的地方，都是少男少女，血气方刚的，厉鬼，阴魂都不敢现身。

　　可是为什么会引发万鬼暴动呢？

　　我心中疑惑，不过在四周转悠了半天，没有任何的发现，我正准备往回走，到学院别的地方转悠转悠，却在此时看见一个黑色的身影一闪而过，随后跳过了学院附近的高墙，站在了我的面前，正是黑蛋！

　　“黑蛋啊，你怎么来了啊？”

　　我疑惑地问道，因为学校内不能带宠物，黑蛋不能名正言顺地进学校，所以我将它放在了家里，可是它现在居然来找我了，不用猜就知道，肯定有事情。

　　果然，黑蛋看见我后，直接开口说道：“我有发现，跟我来。”

　　随后这家伙就一路小跑了起来，我则背着一书包的书本跟在了它屁股后面！那叫一个痛苦啊，这书真是多的要死，原来跟着黑蛋的速度不算什么，现在背着这书包，我没跑几百米就开始喘气了。

　　最后，等我上气不接下气地跑到了黑蛋所知的地方的时候，我整个人都快站不住了，气愤愤地将书本摔在了地上。

　　“妹了，以后再也不来读书了！”

　　我一边抱怨，一边跟着黑蛋走到了操场的另一端。黑蛋带我来的是足球操场的角落，我跟着它往里面走了好几米后，看到了惊人的一幕。

　　我看见满地都是小精怪的尸体，精怪虽然不少，可是毕竟也是稀罕物，然而此时我看见的是一地的小精怪，头部都没有了，身体千疮百孔，不过看的出来，都是被残忍地杀死的。

　　我蹲下来，伸出手，轻轻点在了一个小精怪的身上，立刻感觉到了其上有淡淡的鬼气，应该是还没有消退的。

　　竟然是厉鬼干的！

　　我吃了一惊，怎么会这样？厉鬼虽然害人，但是它们一般都是针对人类而言的，为什么会杀死这么多的小精怪呢？

　　“黑蛋，你将这些小精怪的尸体带回去几个，交给师傅，让他想办法依靠招魂之术查查看有什么线索吗？今天开始我就住在学校了，希望不要有大麻烦。”

　　我嘱咐了两句黑蛋后，正想着再到别处转转，结果，这时候，我却看见有学生三三两两地往操场上跑了过来。

　　我定睛一望，竟然是我们班级的学生！而且一个个都换上了运动装。

　　“这什么情况？怎么还要换衣服的啊？”

　　我虽然心里疑惑，不过这课反正我是不准备上了，正准备从旁边溜走，结果却被叫住了！

　　“同学！你是什么班级的啊？怎么上课时间在操场上到处闲逛啊？”

　　叫住我的是一个男老师，一身的嘎达肌肉啊！人很高，肌肉爆炸性地往外鼓，脸上带着一种看起来很自信的笑容，对我招了招手。

　　我被逼无奈，拎着书包走了过去，结果这样子一出现，立刻引起了全班同学的大笑。

　　“你原来就是这个班级的啊？转校生吗？哈哈，可不能将青春浪费在逃课上啊，先入列吧！”

　　这货非要拉着我上课，没办法，我只能站在了队伍的最后一排，满脸不爽地看着四周的同学。

　　“同学们，今天的体育课是50米的测试，女生先测，接着是男生，希望大家都跑出好成绩，为了青春，挥洒我们的汗水！”

　　这体育老师真是让我暴汗无比。

　　对于任何一个学生来说，体育课测试都是非常不爽的事情。因为男生希望整节课都在疯玩，最好能打一节课的篮球和踢一节课的足球，女生则希望能够说一节课的话，或者是乘机好好看看杂志。



　　第101章 体育课

　　这时候，女生的优越就比男生突出了！女生可以说自己来月例了！

　　当测试的事情宣布之后，至少有5个女生假装捂着肚子跑到了体育老师的面前，说自己来月例了。无一例外，全部放行，在一边休息！

　　真正测试的时候开始了，我一直以为，这些娇滴滴的白富美们，跑起步来就和老太太差不多，又慢，有扭捏。

　　当然现实情况也差不多，只是有一个例外，那就是赵云倾！

　　我看见这个小妮子穿着一身白色耐克的运动服，头发扎成了马尾辫，做了做准备活动之后，看起来非常的轻松，等她真的跑起来后，却是很快！

　　速度竟然和男生差不多，这么一个文文静静的富家千金跑步速度居然这么快，这倒是让我吃了一惊！

　　就在此时，我竟然注意到，赵云倾这小妮子跑步的时候，脚边竟然有一些细碎的微风吹动，好像在帮她加速一般，我揉了揉眼睛，还以为是什么法术之类的。结果仔细一看，竟然是一些小的妖精，这些妖精通体碧绿，背后长着三队透明的翅膀，人面，四五个一组，拖住了赵云倾的脚，将她往前推！

　　小妖精本就是稀罕的物，如今几乎都看不到了！

　　可是今天我竟然看见了这么多，而且是为了帮助一个人类女孩跑步而现身，这简直是不可思议的事情！

　　妖精是非常讨厌人类的，无论是好的妖精还是邪恶的妖精都非常讨厌人类，因为它们认为破坏了大自然的罪魁祸首就是人类。

　　所以，即便是我们圈中人要见到妖精，要么靠购买，要么就是靠祭品来引诱。

　　看到赵云倾跑步的这一幕，我心中对这个女孩子越来越看不懂了，也对鬼王和万鬼暴动的理由越来越迷惑了。

　　就在我发呆的时候，肩膀却被人拍了一下，我转过头，竟然看见黄杰这黄毛小子站在我身后。

　　“干嘛？”

　　我厌恶地问道。

　　“等一下比一比吗？比谁快？”

　　黄杰居然这么幼稚，要和我比跑步！

　　“幼稚，我为什么要和你比？”

　　我不屑地说道，正准备走开，去看见黄杰拦住了我的路，所以说我讨厌这一类的混混，被我吓了吓居然还不肯罢休。

　　“如果你能赢我，我可以让你继续坐在云倾身边，你应该是她爸爸请来保护她的吧，也难怪，她的体质这么怪异，坐在她身边的同学，没有一个超过3天的，不是发烧就是受伤。连我也难逃这个命运，她父亲请一些保镖也是难免，只是没看出来你这么年轻。当然，如果你输给了我，我要你将之前那个魔术教给我，我要学！”

　　这个黄毛小子居然是要学暴天符，我了个去，早知道就不展示了，给自己找麻烦。

　　不过，虽然我讨厌赵云倾，但是能继续坐她的同桌，也方便我继续工作，而且没了个杂毛的干扰，委托也会顺利一些。

　　“行，比就比吧，不过可说好了，要是输的很没面子，你可不能耍赖。”

　　我一边说着，一边走到了跑道上。

　　此时正好开始男生组的测试，两人一组，站在了跑道上，没想到黄毛小子人气还不错，同学们都围了过来，看着我们俩。

　　“这个新来的居然和黄杰一组，肯定输的。”

　　“是啊，肯定输的，这家伙肯定不知道黄杰是国家二级运动员呢。”

　　人们的议论声我都听到了，难怪这家伙要和我比赛，原来是仗着自己是国家二级运动员啊。

　　我冷冷一笑，手中掐了一个莲花诀，嘴唇微微念叨：“风神招来，狂风助我，风神招来……”

　　此时，体育老师一声令下，黄杰和我一下子冲了出去，黄杰蒙头狂奔，一下子冲过了终点，回头一看，却不见我的踪影。

　　这时候我走到他的身边，拍了拍他说道：“小伙子，明天别来烦我啊。”

　　这时候体育老师看着秒表，满脸的震惊，喃喃道：“世界纪录，这个新来的同学破了世界纪录……”

　　学校的课，很快就结束了，夜晚到了，我被安排住在赵云倾的宿舍里，当然是两间房。晚上8点，我正在打坐练气呢，这时候忽然听见了隔壁赵云倾房门打开的声音，我一下子就紧张了起来！

　　这个点，晚自习也结束了，难道她晚上还有活动吗？还是说有谁进了她的房间？

　　我走到门边上，打开了一道小缝，看见赵云倾穿戴整齐走出了房间，竟然是准备离开宿舍！

　　这妮子不知道她现在身处危险吗？大半夜的，怎么还往外闯？要不是我发现了，她要是有危险，我肯定都不知道。

　　披了件外套，我跟着走出了房间，悄悄跟上了赵云倾。

　　一路走到了男生宿舍附近的花园里，这里比较偏僻，晚上经常有些情侣到这里来相会，只是今晚一个人都没有。

　　我躲在阴影里，看见赵云倾走到了花园里，一个人坐在了秋千椅上，似乎在等人。过了5分钟后，我看见黄杰出现了。

　　这个黄毛小子一出现，立刻和赵云倾两个人抱作一团！猛亲了足足2分钟啊！看的我直发愣，现在的学生也太开放了吧，这还是高中生啊。

　　当然，不得不承认，受了师傅的影响后，我对于面前这个黄毛小子还是有那么一点点羡慕的。

　　“你，你不该把我叫出来的，你会有危险的……”

　　两个人坐在了花园里，只有一盏昏暗的灯光照射下来，我听见赵云倾的声音。

　　“我不怕，只要能和你在一起，我就不怕！哪怕真的有厉鬼找到我，我也不会丢下你的，我会保护你的。”

　　还别说，这黄毛小子哄女人还真有两手，两句话一说，赵云倾这妮子又感动的不行，两个人又是一通猛亲。

　　我靠在墙后边，暗叹了一声，真是没劲啊，还以为有什么危险呢，结果是两个年轻人偷偷幽会。

　　“今天那个叫端木森的小子是谁？真的是你们家的远亲吗？”

　　黄毛将赵云倾怀抱在怀里问道，我一听问到了我，顿时竖起了耳朵。

　　“不是的，他是我爸爸找来保护我的，好像是什么阴阳代理人，不过我看见他和他师傅在咖啡馆里驱散了女鬼的，好像很厉害。你别和他较劲了，我怕你再受伤……”

　　女人真的是一进入恋爱中，立刻就变成了没脑子的动物，居然两句话就把我的身份给暴露了。

　　接下来的时间，基本就变成了你浓我浓的甜蜜时刻，我看了看兜里手机，好家伙，两个人光说什么你爱我，我爱你，就说到了11点多。在我看来，他们这个年纪，懂个屁爱，整个就是一无病呻吟。

　　这时候，我听见两个人好像说要再见了，还约了下次约会的时间，正要立刻。

　　却在此时，我看见小花园边上那唯一的一盏路灯灯泡一下子爆掉了！整个小花园里一下子变成了一片昏暗，伸手不见五指的状况。

　　我神经在这一刻猛地绷紧了起来，接着我的耳边听到了一声破布在风中震动的身影，我一转头，模糊地看见好像有一个黑影一闪而过。

　　“靠！果然有脏东西来了！”

　　我低声骂了一句，跳了出来，冲着对面的小花园猛跑，一边跑，一甩手扔出了两张镇魂符，镇魂符在空中爆开，发出两片巨大的金光。

　　金光之中竟然没有照到赵云倾和黄杰，他们不知道跑到哪里去了，然而金色的光芒却照到了一个黑色的影子，一闪而过，好像是被镇魂符的金光烫伤了一般。

　　这个黑影被我看了个正着，那是夜里常会出现的一种阴魂，叫做夜魅！

　　夜魅，最早的记录存在于宋朝的一本怪谈之中，说的是在天地间有一种阴魂，它们比其他阴魂还要怕见到光，于是身披黑色的布片在夜里穿梭，遇见那些落单的人，它们会在这些人的身边徘徊，等到这个人惊吓过度，肩上阳火熄灭后，就会一拥而上，将此人杀死。到了如今，夜魅依然存在，可以说是一种阴阳代理人经常会面对的阴魂。

　　只不过，我过去都是为了消灭夜魅而出手，而今天是为了保护赵云倾被迫应战。

　　镇魂符没有找到赵云倾，我心中顿时一沉，大声喊道：“赵小姐，你人在哪里？”

　　我的话音刚落，小花园另一边传来了一声女孩子的尖叫声，我仔细一听，竟然真是赵云倾的，赶忙跑了过去。

　　此时，我的耳边还在不断地传来布匹振动的声音，今天在这夜里，出现的夜魅绝对不少！我有预感，这是一次有预谋的暗算！

　　我跑到了小花园另一边，又大声问道：“赵小姐你人呢？”

　　这一次，我终于听到了她的回答：“在这里，在角落里。”

　　我一转头，看见有绿色的玉佩光芒在黑暗里闪烁，夜魅被这绿色的光芒照到之后，发出一声声惨叫，那一定是赵云倾脖子上的玉佩发动了辟邪的能力！毫不犹豫，我立刻跑了过去，镇魂符猛地飞了过去，整个人一跃，站在了金光之中，果然，金光一照，我看见了脸色苍白的赵云倾和浑身打颤的黄杰。

　　他们两个人抱在一起，躲在角落里，最让我好笑的是，黄杰居然还躲在赵云倾身后，这个刚刚还口口声声说要照顾保护赵云倾的男人，此时怂的不能再怂了。

　　“你怎么才来啊？吓死我了，端木森，你不是要好好保护我吗？”

　　赵云倾这时候倒是不对我说什么我的世界你不配存在之类的话了，诶，人就是一个字贱。

　　“别拽我衣服，晚上不好好睡觉，出来给小爷我找事情。”

　　我嘴里责备着，手上动作可不慢，镇魂符虽然暂时阻挡住了这些夜魅，不过因为出来匆忙，我身上没带什么工具，此时什么都做不了，加上四魂之术在越南的时候被我牺牲了，我现在也是一个头两个大！

　　“娘的，下次出来铁定要准备好东西，看来要自残了。”

　　我妈妈咧咧地从自己的手里拿出了一串钥匙，钥匙上有一个小小的修指甲刀，头很尖，我握着这刀一下子刺进了我的手臂上，顿时有鲜血流了出来。



　　第102章 夜魅

　　我咬紧了牙关，没哼声，其实真是疼的不行，看着鲜血流下来，我立刻用另一只手的手指接住。

　　“你，你干嘛啊？”

　　我背后的赵云倾吃惊地看着我自残的动作问道。

　　“为了救你啊，笨蛋！”

　　我没好气地说道。

　　只是，我没想到，这一次我骂她笨蛋，这个大小姐竟然没有还嘴。

　　血液滴在了我的手心里，我的血是通灵的，在没有任何法器或者是灵符的情况下，只能用灵血来简单施法，但是效果不好，而且是自残行为。

　　不过就目前的情况而言，只能这么做了。

　　我沾着自己血液的手指头点在空中，默默念咒，开始画一些奇怪的符文和咒语。

　　“苍天之念，众生之道，以我灵血，开启辟邪降妖法门！”

　　我手指凌空画符，在这一片漆黑中，竟然露出了血红色的纹路，我虽然疼，可是还是不断地往外挤血，此时好不容易将纹路画好，我已经疼的满头大汗。

　　“驱邪血咒，镇！”

　　我将这空中的血咒打出，整个血咒发出红光，一瞬间冲进了漆黑的空中，顿时爆发出剧烈的血光，四周成群的夜魅立刻爆发出非人一般的惨叫。

　　大片大片的夜魅化作黑色的布片从天上落下来，被我的血咒灭的连渣渣都不剩了。

　　好不容易消灭了夜魅之后，我看了看手机，已经是凌晨1点了，总算是有惊无险，带着赵云倾回到了宿舍里。

　　大门一关，我一下子就坐倒在了地上，实在是吃不消了，血液的流失，加上精神的高度集中，让我体力大幅度透支。

　　“你没事吧？”

　　她看了我一眼，惊慌地问道。

　　“没事，房子里有糖果或者是红枣吗？”

　　我问道，过了一会儿，她将红枣拿给了我，我一口气直接啃了10来个。红枣乃补血之物，我简单地包扎了一下伤口，自己走回了房间，迷迷糊糊地睡着了，等我醒过来的时候，一看时间，居然已经是中午10点了！

　　原本想着直接不去上课了，结果没想到，这时候手机响了。

　　其实我原来是没有手机的，但是为了这一次的委托，师傅给我买了一台，诺基亚的，翻盖手机，还是彩屏的，当时是价值不菲啊。

　　“喂？谁啊！”

　　我还没学会存电话号码，开口直接问对方的名字。

　　“喂，我是你师傅。”

　　居然是大叔打来的。

　　“师傅，什么事情啊？”

　　我急忙问道，心想也许是昨天小精怪的事情有着落了。果然，大叔给我带来了消息。

　　“昨天你让黑蛋带回来的小精怪，我招魂了一下，其中一只成功了。它告诉了我一个重要的消息。它们之所以出现在这里，是因为感觉赵云倾身上有一种很亲近的感觉，非常师傅，让它们很喜欢。而杀死它们的是，是一只女鬼，有隐形能力。”

　　师傅此话一出，我顿时想起了之前在咖啡馆遇到的女鬼，看来就是它干的好事！

　　挂了电话，该上课还是要上课。

　　一边嘟囔着大叔怎么也用起手机来了，刚刚我接到的电话是他用手机打给我的，一边还要被逼无奈之下，起床，手臂上的伤势还是有些疼，不过好在昨天的包扎比较及时，虽然血流了不少，不过保护住了赵云倾，这血也算是没白流。

　　背着书包，脑子里第一次思考起来，该如何向自己的老师解释我迟到的事情。心里也第一次因为上课这种无聊的事情而忐忑起来。

　　敲响了教室的门，很快有人为我开了门，我低着头，也没看清是谁，开口就说道：“老师，不好意思，我昨天吃坏肚子了，吊了一晚上盐水，今天起晚了，非常不好意思。”

　　不得不说，我真是撒谎的天才，第一次说这谎话的时候，那是表情到位，身形动作也非常合适，捂着自己的肚子，脸上显露出痛苦的神色。

　　当然，如果是一般的老师，肯定会放过我，不过这一次，我没想到的是，站在我面前的老师拍了拍我的肩膀，轻声说了句：“小同学啊，你太辛苦了。以后要注意身体啊，身体是革命的本钱啊。”

　　我一抬头，整个人瞬间愣住。

　　面前这个带着鸭舌帽，看起来有点上年纪，穿着白衬衫的男人，我实在是太熟悉了！

　　这不就是我家大叔吗？这货怎么会到学校来的？怎么会成了我们的老师啊！

　　“师……长好！”

　　我差点没忍住，喊出师傅两个字了，最后还是憋了回去。

　　我最后低着头，走进了教室，一屁股坐在了赵云倾的身边，这小妮子倒是很正常，似乎对昨晚这样的遇袭已经习惯了。

　　而对面的黄杰整个人还是很紧张，握着笔的手指都有些颤抖，一副惊魂未定的样子。

　　而我则抬起头，看着我家大叔笑眯眯地对着诸位同学说道：“大家好，我是新来的代课历史老师，蒋老师，原来的历史老师因为家里有事要请几个月假，所以我来代课。希望得到大家的尊重，互相学习。”

　　大叔还真像那么个样子，说话的时候还是文质彬彬的嘛。

　　我正在脑子里盘算着等下下课了好好问一问这臭大叔在打什么算盘，难道是来学校配合我保护赵云倾的吗？还是为了掩人耳目来学校勘察的？

　　我正思考呢，却没想到身边的赵云倾用胳膊顶了顶我，我一愣，这小妮子居然主动找我！

　　“你胳膊没事了吧？”

　　她低声问道。

　　我心里倒是一惊，她居然主动关心我，我倒是有一种受宠若惊的感觉。

　　“没什么事情了，不要紧。”

　　我随口应付道。

　　“那就好。”

　　赵云倾说完之后再也没有开过口，有时候我觉得这女孩子听奇怪的，明明身为一个千金小姐，即便是在贵族学校里也是顶级的富家小姐，却和一个小混混搅在一起，虽然这个小混混也是家底殷实，可是和赵云倾相比，根本是一个天一个地的察觉。

　　这还不算，我观察了一下，她其实在学校里也没什么朋友，大家都以内接近她会倒霉而不敢靠近她，她也不屑和这些人为伍。整天孤孤单单，我行我素的。

　　“同学们，下课了。”

　　很快历史课下课了，一下课，我看准了一个机会，一下子将大叔拉到了角落里。

　　“我说，师傅啊，你来学校干嘛？来帮我的忙？”

　　我不解地问道。

　　“当然不是，我是来查案的，你的责任是保护赵云倾不受到伤害，我的责任是找出元凶，昨天的小精怪线索已经在电话里和你说的很清楚了。你自己也提起点精神来，不要像昨晚一样，让她溜出去了，发生意外的话，会很糟糕。”

　　师傅一边说着，一边装模作样地离开了。

　　上课的时候，我一直在补觉，反正我最多过一个学期时间，考试都无所谓的，上不上课也是没什么大关系。

　　等我一觉睡醒的时候，我看见整个教室里就我一个人了，夕阳透过蓝色的窗帘照进来，洒进整个教室里，我打了个哈欠，站了起来。

　　背起一天都没打开的书包，刚走到门口，我竟然看见赵云倾站在门口等我，她站在阳台上，望着夕阳，那些红色的阳光将她照的光艳美丽，原本看起来就清纯的她，此时竟然更添了几分不一样的美丽。

　　我竟然一时间看痴了，说不出话来，更没有任何动作，就这么靠在门框边上，凝望着这个美丽而孤单，任性但是却很寂寞的女孩子。

　　“走吧，回去了，别盯着我看。”

　　她抱着书，瞟了我一眼，冷漠地说道。我一个激灵缓过了劲，正要跟着她离开，却看见在她的后脖子上，有一个黑色的圆点。

　　我微微皱起了眉头，不过没说什么，在学校里，学生身上有一些黑色的笔迹并不是什么稀奇的事情。

　　我们俩就这么一起踏着夕阳，穿过长长的教学楼，走过满是绿色植被和娇艳花朵的花园，回到了宿舍里。

　　吃过饭之后，今晚我千叮万嘱，让她不要出门，她倒是满口表示答应。不过我倒是不怎么担心，就算她想要和黄杰见面，黄杰这家伙估计也没有这个胆子了。

　　然而，到了晚上9点的时候，我还是听见了房门打开的声音！我眉头微微一皱，这小妮子真是不听话！和她千叮万嘱过了，还是要出门。

　　我这一次决定坚决不让她溜出去，所以猛地拉开房门，一声厉喝：“干什么？又想溜出去啊！不是告诉过你不要吓跑吗？”

　　然而，这一次回答我的却不是赵云倾那一如既往冷漠声音，而是一生怪叫！

　　我看见赵云倾一声怪叫，随后猛地转过身，一下子掐住了我的脖子，将我按倒在了地上。我看着她的脸，苍白苍白的，眼睛泛白，脖子上的玉佩不见了，手臂上，脸上发青，整个人一看就是典型地被鬼上身了！

　　我被她用力压着，已经快要呼吸不过来了，抬起一脚，将她踹在了她的肚子上，将她踢了出去。她被我这么一蹬，一下子往后倒了过去，摔了个倒栽葱。

　　我则趁这个空档，大口喘气，拿起了床上我的腰包！

　　被鬼上身的赵云倾一个翻身跳了起来，口水流下来滴在睡衣上，整个人显得非常的怪异，对着我尖利地阴笑。

　　“阴阳代理人，我们又见面了，不过你师傅不在，你能奈我和？”

　　果然是上次那个在咖啡馆里遇到过的女鬼，但是她怎么能突破我和师傅一起布置的防御阵法，这一点我还不知道。

　　不过，联想起下午我看见的赵云倾后脖子上的那一点圆形黑色印记，我想肯定是类似于寄生或者是鬼印的方法！

　　厉鬼有时候盯上了人后，不方便或者是来不及上身，它们就会在这个人的身上做一些小的标记，而它们本体会寄宿在这个标记内，这就是鬼印！

　　“阴阳代理人，今天我就要将这具身体献给我们的大王，你阻碍不了我！”

　　女鬼对着我尖叫，不断地后退，想要冲下楼梯。此时我听见窗外传来了纷乱的悲鸣声，竟然在不知不觉间，外面聚集了好些孤魂野鬼！我往外看了一眼，鬼气重重，非常恐怖。



　　第103章 万鬼暴动

　　女鬼想逃，我一下子追了出去，镇魂符一道道飞出，将它逼近了卫生间！

　　“你阻碍不了我们的计划，今天我们就会撕碎你的阵法，冲进房子来！你的这个阵法没有上次那个金色龙气的大阵厉害，挡不住我们的！”

　　女鬼被我锁在卫生间里，我在门口贴满了镇魂符，让它出不来！

　　随后，我一下子冲到了宿舍别墅的门口，当我站在门口的时候，我看见的也就是老高看见的场景，满天都是厉鬼和阴魂，遮蔽了天空，挡住了月亮。鬼气遮天蔽日一般，我甚至看不清天空原来的样子了。

　　还有不少阴魂想要往屋子里冲，但是都被防御阵法给挡住了！但是，这么多的厉鬼，只要一起冲击，这个阵法肯定挡不住！

　　现在我终于明白了过来，这并不是老高为了掩饰自己的失败而编造的谎言，真的是万鬼暴动，而且真的有一只巨大的鬼王！

　　在昏暗的天空中，我抬起头，看见有一个巨大的白发，青面，獠牙的鬼王隐没在云层之间，这是我第一次看见鬼王，传说中在阴间独霸一方的存在，统领万只厉鬼的存在……

　　万鬼暴动，对于我们圈子里的人来说，这是一个恐怖的代名词。

　　它代表了万只厉鬼一起降临人间，这种情况很难见到，特别是在现代社会，因为人口密度大，所以造成很多阴间和阳间的通道都关闭了。

　　但是，也还是有万鬼暴动的记载，特别是在鬼日的时候。

　　所谓鬼日，是指一年之中，有几天的时间，阴气大盛，而阳气大衰，此时很多厉鬼会到阳间来作恶，如果数量太多，就会出现万鬼暴动的场景。

　　不过，一般在万鬼暴动前都有预兆，比如大片的动物死去或者是植物枯萎，要么就是出现瘟疫，天灾人祸之类大的灾难。

　　而看到这些预兆之后，人间大派的高手们就会行动起来，在第一时间赶下山，进行对鬼怪的镇压。

　　可是，我面前的万鬼暴动，却没有任何预兆，就这么凭空出现在了我的面前，甚至还出现了那只传说中的鬼王。

　　鬼王一般很少现世，一般是指一些不愿意成为鬼神，受到阴间政府管辖的强大厉鬼，它们会选择继续当厉鬼，并且在阴间的偏僻地带建立自己的势力，一般是几十只厉鬼聚集在一起，有一个小的鬼头就算了不起了。

　　但是如果有万只以上的厉鬼都尊一只厉鬼为尊，那这只厉鬼就可以被称为是鬼王了！

　　“鬼王……”

　　我看着天上的巨大鬼影，心里非常恐惧，但是我知道这时候害怕没有用，掏出了手机，想要给师傅打电话，结果发现没有信号！

　　赶紧跑到了固定电话边上，拨通了家里的电话。

　　“喂？谁啊？”

　　电话里传来了师傅的声音，一听就是没睡醒，还在犯困呢。

　　“师傅啊！快来学校，我这里万鬼暴动了，还有赵小姐被女鬼上身了！”

　　我这么一说，电话那头师傅应了一声后，急匆匆地就将电话给挂了。

　　我一方面检查赵小姐没有跑出卫生间，一方面心里怦怦直跳，要是厉鬼们真的冲破了师傅的防御法阵，那十个我都不够它们杀的啊！

　　这时候，只能默默祈祷，师傅快点来。

　　卫生间里不断传来女鬼的嘶吼声，还有赵小姐，不停地敲打卫生间大门的声音，整个卫生间都被她敲的震天响，我更是听见了里面传来指甲划过卫生间玻璃的声音。

　　约莫半小时之后，门外传来了师傅的声音！

　　我急忙冲了过去，远远地看见在距离宿舍别墅百米远的地方，师傅果然还是来了！

　　“小子啊，坚持住，我和黑蛋来了！”

　　师傅带着黑蛋站在了我的别墅外面，看见他们俩，我的心里顿时定了下来。

　　师傅表情非常严肃，此时已经准备打开第一重封印，然后强行封印这些厉鬼了，然而，让我们都没想到的是，黑蛋先师傅一步冲进了万鬼之中，可是就在黑蛋冲进鬼群里的一刻，万鬼竟然这一刻消失不见了！

　　一只都没有留下，甚至连天上的鬼王身影都消失不见了。整个宿舍别墅的附近什么都没有，鬼气也瞬间消失了，就好像是从未出现过一般！

　　“怎么会这样？”

　　我吃惊地看着面前发生的一切，万鬼不见了，鬼王消失了，甚至连鬼气都没有了。师傅和黑蛋跑了过来，大叔一句话都没说，直奔楼上的卫生间，一脚将卫生间踹开了！

　　卫生间的大门打开了，里面的女鬼一下子扑向了大叔，结果被大叔一拳打了出去，最后一脚踩在了它的身上，虽然我明知这身体还是赵小姐的，不过也没好意思提。

　　大叔从口袋里拿出了之前用过的黄泉水，放在了女鬼的面前。

　　“告诉我，这件事情到底是怎么回事？不然我让你永世都没有投胎的机会！”

　　师傅威胁道。

　　“哼，有本事你就滴啊！我早就知道你有黄泉水了，可是这身体是这姑娘的，她要是也沾了黄泉水，以后真死了，魂魄会直接进入黄泉吧？你威胁不了我，我躲在她的身体里，你们的招式就对我没用。”

　　女鬼很是嚣张地说道。

　　“哼，看我不把你从她身体里拉出来！我至少会10种驱魔的手段。”

　　我也是一肚子的火，才来了两天，就发生了两件赵小姐被攻击的事情，这一次甚至直接被厉鬼上了身，这要是让赵先生知道了，那我和师傅的名声就臭了！

　　“别胡来！赵云倾八字轻，要是胡来的话，说不定她自己的魂魄也会跟着消失的。这就等于是我们害了她了。”

　　师傅拦住了我。

　　“哈哈，是的，你还是听你师傅的话，别对我动手，不然吃不了兜着走！”

　　女鬼哈哈一笑，嘲讽地看着我。

　　“哼，你也不要感到吃定我们了，有一种东西还是能治你的！”

　　师傅伸出两个手指，食指和中指，随后快速地在女鬼的身上点了几下，接着我看见师傅双手猛拍赵云倾的百会穴和两边的太阳穴。

　　“啊，啊，别拍了……”

　　女鬼却在此时大声喊叫了起来，好像很痛苦似的。

　　“此招是当年一个散士教给我的，是对付你们这些厉鬼上身的好方法，以点穴的手法闭住穴道，再以猛击头部穴位，逼你们出来。快出来！”

　　师傅一声厉喝，很快就有黑烟从赵小姐的鼻子和嘴巴，耳朵里往外冒。这黑烟刚一露头，就想快速地从门口往外逃，却被我一下子拦住了，师傅此时立刻打开封鬼葫芦，念动咒语，将这黑烟全部收进了葫芦里。

　　“不，不，别收我，别收我……”

　　女鬼此时才开始求饶，却已经没有机会了，师傅收了女鬼后，将葫芦盖一闭，急匆匆地就往回赶，甚至都没怎么和我说话，看的出来，师傅似乎抓住了什么线索。

　　而恢复了正常的赵云倾已经靠着卫生间的墙壁睡着了，我将她背回了房间，还特意看了看她的脖子后面，果然那块黑色的圆点不见了。

　　我自己回到了房间，躺在床上，脑中不断地思索着：万鬼暴动，但是却消失了，夜魅的袭击，女鬼的附身，还有我刚刚在房子里找过了，那块辟邪的玉佩不见了。这些到底是怎么回事？我感觉幕后肯定有一个人在操控，只是这个人到底是活人，还是死人，或者说，很有可能就是传说中的鬼王呢？我心里越想越乱，渐渐地睡了过去。

　　第二天，我被闹钟吵醒的时候，一看钟，又要迟到了！我赶紧穿上衣服，跑出了宿舍的门。在接近迟到的时候，冲进了教室，坐了下来。

　　没想到的是，赵云倾竟然比我起的早，她已经坐在了教室里，并且难得地对我笑了笑。

　　“你，你没事了吧？”

　　我小声问道。

　　“恩，昨天多谢了，今天父亲打电话和我说了，谢谢。”

　　这小妮子居然对我说谢谢，让我吃了一惊，而且我发现，我和她的关系似乎正在慢慢变好。而我今天还能到学校，还能站在她的身边，似乎引起了很多人的注意。

　　学校里传说，和赵云倾做同桌，坐不满三天就要出事情，而我今天已经是第三天了。

　　此时，我微微转过头，竟然看见她的脖子上，那枚小小的玉佩又出现了！而我明明昨天出事情的时候没有看见它，而且事后我还在房子里找过，都没有发现！

　　“你的玉佩在哪里找到的？”

　　我指着她的玉佩问道。

　　“哦，不是的，我昨天下课后看你在睡觉，就在等你，见到阿杰后，我将玉佩给他戴了，让他安心一点，所以昨天不在我这里。”

　　她竟然把自己的保命之物借给了那个黄毛小子！我实在是无语了，这女人也太傻了吧。

　　“下次不要了，你的安全最后一道防线就是这玉佩。对了，玉佩给我看看。”

　　我顺口说道，没想到她真的将玉佩解了下来交给了我。

　　我接过玉佩，这辟邪的玉佩在我手里一放，我立刻发现了不对！

　　“这是假的！”

　　我心里一惊，一下子说出了口，四周的同学和讲台上的老师都看着我。我微微低头，尴尬地笑了笑，等众人恢复正常后，我一转头，看着黄杰。

　　我一摸手里的玉佩就知道，虽然做工一样，但是这枚玉佩里面没有法力，这是假货！

　　我这么一喊，教室里几乎所有的人都看着我。首当其冲的就是我身边的赵云倾，她压根就没想到，我会有这么大的反应。

　　“你怎么了？端木同学。”

　　老师吃惊地问我，虽然教室里没人听课，但是像我这么大惊小怪，还是显得非常的突兀。

　　然而，我却没有回答她的话，而是一下子站了起来，在众目睽睽之下，走向了黄杰。

　　我刚刚一声大喊有几分意外的因素，也有故意的成分在里面，为的就是试探一下我身边的黄杰。然而，我这么大声的喊叫，他竟然没有一点反应！



　　第104章 抽黄杰嘴巴子

　　而且，我想起来，从今天早上开始上课到现在，快到中午了，他一直都低着头，非常反常的没有看赵云倾一眼。

　　我走向黄杰，一把将他从位子上拉了起来。他的头耷拉着，身子很软，没有任何的动作和反应，简直就好像变成了一个布娃娃一般。伸出手，将他的头转过来对准了我，我竟然看见他的眼睛里没有任何光彩，两只眼睛都是无神的。拉开他的领口，我看见他的皮肤上很大一片都是紫色的！

　　“果然如此！”

　　我眉头微微一皱，高举右手，对准他的脸狠狠地抽了一巴掌！

　　“啪！”

　　巴掌声响彻整个教室，这一刻所有的人都被惊的目瞪口呆，包括老师在内的所有人都说不出话来。

　　“你干什么！”

　　赵云倾一下子站了起来，作势就要冲过来，四周黄杰的几个狐朋狗友也都一下子站了起来，大毛二毛两个黄杰的跟班甚至已经操起了自己的座椅。

　　整个教室里的气氛一瞬间紧张起来，这一次所有的矛头又指向了我！

　　“别过来。”

　　我没有回头地厉喝道，声音里带着严肃，被我这么一吼，包括赵云倾在内的一众学生全都停了下来，吃惊地看着我。

　　被我这么抽了一巴掌，黄杰开始的时候还是木讷的样子，只是不一会儿他就抱着自己的脑子蹲了下来，浑身抽搐，躺在了地上，不停地打滚，耳朵里往外流血，一滴滴顺着他的侧脸落在了地上。

　　“啊，啊……”

　　他倒在了地上，开始歇斯底里地嘶吼，看起来真是疼的不行了。

　　“你都干了什么！”

　　赵云倾一把将我来开，对着我的脸同样招呼了一巴掌，我还没反应过来，脸上就传来了火辣辣的痛感，她打了我一巴掌后，立刻蹲下来抱住了样子非常痛苦的黄杰。

　　而大毛二毛和一群黄杰的跟班们一下子就冲了过来，将我推到了教室的角落里，不过还没人对我动手，应该是碍于上一次我释放暴天符之后的威慑力。

　　老师赶快跑了过来，她脸上也是一片惊慌，自己都吓得不轻。

　　“来几个同学，把，把黄杰同学抬去医务室，不要打架，你们快来帮忙！”

　　老师一边想要制止教室里发生斗殴事件，一边又怕黄杰的身体，自己说话都有些不知所措起来。

　　大毛二毛看了看我，最后还是走到了黄杰身边，将他扛了起来，想要带出教室，就在这时候，我开口说话了。

　　“你们要是这么把他带出去，才会真的害死他，我能救他，让他坐下来！”

　　我皱着眉头说道。

　　“放屁，你什么意思！”

　　大毛指着我骂道。

　　“我说的很明确了，他得的不是病，而是被人下了毒虫，你们的医务室老师一定救不了他，但是我能救他，把他带过来！”

　　说实在的，这个我看的不顺眼的黄毛小子我是真心不想救，但是我看出他出现了问题，一方面是出于道德要帮一把，另一方面，我很想知道，这家伙到底是被什么人暗害的。会用毒虫的圈里人中国有不少，但是能对平民下手的却不多，我心中虽然已经有了答案，不过还是想确认一下。

　　一众同学和老师被我的话又一次惊住了，就在大家不知所措的时候，赵云倾咬了咬牙，说道：“我相信你一次，你一定要救他。”

　　这位学校里高高在上的公主发话了，所有人也就默认了我的话，将黄杰带到了我的面前。

　　“老师，麻烦你去找一下我们班的蒋老师来，其他人，退开三米。大毛，二毛，过来帮忙。”

　　听到我这么一说，任课老师立刻就跑了出去，大毛二毛则面面相觑最后走到了我的面前，其他人也一起退后。

　　“你们两个人，一个人蒙住他的眼睛，一个人堵住他的右耳朵和鼻子，千万不要松手，听到了吗？”

　　我下了指令后，两个人互相看了看，还是照我说的做了，很快黄杰的头部只露出了左耳朵和嘴巴，他还是非常痛苦，一直在痛哼，而且现在不只耳朵在流血，甚至连鼻子都开始往外渗血，看起来非常渗人。

　　我深吸一口气，用左手捂住了他的嘴巴，随后抬起右手，对准黄杰的左脸，狠狠地抽耳光！

　　“啪啪啪……”

　　一脸抽了十个耳光，黄杰的脸上肿起来一大块，两边的脸都不对称了，大毛二毛怒目圆睁，死死地瞪着我。

　　而站在黄杰身后的赵云倾则捂着嘴，眼睛里露出对黄杰的怜惜，泪花在她的眼眶里打转。

　　“警告你，要是治不好我们老大，我们废了你！”

　　这些富二代一个比一个横，除了耍狠就是装逼，我压根就没理睬警告我的大毛，又连续抽了黄杰五个耳光后，终于，黄杰的脸上有了变化！

　　我看见他左耳朵里的血液停止往外流，脖子上的紫色痕迹也在消退，很快黄杰就开始拼命地摇晃自己的脑袋，就像是吃了摇头丸一样，发疯似的拼命摇。

　　“抓住了！别松手！”

　　我对着大惊失色的大毛二毛喊道，两个人连忙点了点头，死死地抱住了黄杰的头。

　　“悉悉索索……”

　　很快，有一些细碎的声音从黄杰的左耳朵里传了出来，接着黄杰的耳朵眼里慢慢钻出来一个黑色的小虫子，一个比衬衫纽扣还要小的黑色虫子，一点点露了出来！

　　“就是你！”

　　此时，我操起身边桌子上放着的一把圆规，用圆规尖尖的一头，一下子刺中了那个黑色的小虫子，令人吃惊的是，被我刺中的小虫子，竟然发出了惊人的尖啸！

　　“啊……”

　　这虫子的尖啸声竟然和人类有几分相似，这么一喊，大毛二毛下意识地捂住了自己的耳朵，抱着黄杰的手也松开了！

　　“不好，你们两个白痴！”

　　我咒骂了一声，被我刺中但是还没有死的黑色小虫子，一下子就往黄杰的耳朵眼里钻，如果让它钻回去的话，那很可能死在黄杰的脑子里，这种毒虫死后毒液会从体内外流，整个破坏宿主的脑部，也就是说，黄杰的大脑很有可能和在和黑色的小虫子一起死亡！

　　“管不了那么多了！”

　　我一声低吼，右拳紧紧握住，狠狠地一拳打在了黄杰的脸上，将黄杰整个人打飞了出去，撞倒了一整排桌椅。

　　他也彻底失去了知觉，倒在了地上。我连忙跑了上去，果然，看见在黄杰身体旁边的地上，有一只黑色的小虫子正艰难地在地上爬行，不停地发出尖啸声，四周的学生都不敢靠近。

　　这尖啸声吵的我脑袋直发蒙，此时连忙走了上去，用圆规将这只黑色的小虫子钉住！它挣扎了几秒钟后，身体内流出一股黑水，彻底死亡了。

　　而昏迷的黄杰此时呼吸渐渐舒缓，面色也渐渐红润起来。

　　“现在你们可以带他去医务室了，我刚刚那一拳好像将他的牙齿给打掉了一颗……”

　　我站起身来，看着四周捂着耳朵，呆立的人群说道。

　　大毛二毛愣了几秒钟后，才反应过来，一下子跑了过来，将黄杰背了起来，急冲冲地往教室外跑，而众多学生此时也跟着一起冲了出去。

　　第一个冲出教室的当然是赵云倾，很快，留在教室里的只剩下了我，我将黑色的小虫子尸体捡了起来，这时候大叔走进了教室，表情很凝重。

　　“是什么毒虫？”

　　他一边走过来，一边问道。

　　我伸出手，将黑色毒虫的尸体展示给他看。

　　“黑色圆形，寄宿在人类的脑中，类人的尖啸声，死亡后爆出大量腐蚀性堵水，这是北疆的噬脑虫，可是怎么会有北疆的人在这里？更不应该有北疆的人敢在上海对平民下手！”

　　师傅一眼就认出了这黑色的小虫子真正的身份。

　　自从李岩老头上一次带人灭了北疆钱家一个门主后，钱家却没有任何声息，甚至还约束门人尽量不要到上海来，因为通天会的总部在上海。

　　但是，噬脑虫这种毒虫，据我所知，目前只有钱家的人懂得饲养的方法。

　　“师傅，会不会是钱家的人偷偷来上海报复，黄杰成了牺牲品？”

　　我疑惑地问道。

　　“应该不会，钱家内部自成法规，任何人违反了高层的命令，都会受到很残酷的惩罚。这件事情，我晚上会找同行还有通天会的朋友查一下的，你等我消息就行，我总感觉，黄杰这次莫名其妙地被人下了毒虫，应该和赵云倾引起的万鬼暴动有关系。”

　　师傅一边说着，一边收走了我手上的噬脑虫，正要转身离开的时候，他瞅了一眼我的连，哈哈一笑。

　　“你小子被人打耳光了吧？”

　　师傅这么一说，我才想起来，刚刚被着急的赵云倾狠狠抽了一嘴巴子！刚刚急着救人没注意，现在摸了摸脸，还有点疼，心里一下子就往外冒火。

　　“哈哈，被女人打了啊，小子，真是丢人啊。”

　　师傅还故意数落我，我气的牙痒痒。

　　等到下午的时候，同学们才陆陆续续回到了教室里，看见我后，一个个都有些发愣，不知道说什么，特别是大毛二毛一走进教室立刻就坐回了位子，都不敢看我一眼。

　　只是赵云倾一直没回来，不用猜我都知道，这小妮子铁定是陪着黄杰去了。这里要说一说明兴学院，这所贵族学校的硬件条件，如果我告诉你，一所学校的医务室其实可以和市级医院媲美，甚至能够独立进行小型的外科手术，你会会觉得不可思议？

　　如果我告诉你，这所贵族学校里有网球场，游泳馆，标准的足球场和篮球场，还有一个羽毛球馆，你会不会误以为这是大学呢？

　　如果我告诉你，为了方便那些不愿意住宿舍，整天开着豪车来上课的富二代方便停车，学校里专门建造了地下停车库，你是不是觉得这里已经不是学校了呢？

　　的确，当我下午背着书包，看着那些俊男靓女，一个个搂搂抱抱，旁若无人地往回走，看着那些富二代从地下车库里开出来的豪车，最差也是百万级别的。我只有一个感觉，天杀的，真该将这学校的小屁孩们全部绑架了，这样肯定能大赚一笔！



　　第105章 一样孤单

　　当然，后来还真发生了这样的事情，不过那是后话了。

　　我到了气派的医务室，一走进去，门口站着的值班护士立刻殷勤地走了上来。在明兴学院里，很多年轻的老师，护工，甚至是一些家境一般但是长相不错的女学生都会对那些看起来穿着打扮还不错的男学生特别的热情。

　　这种热情为的当然是换取金钱和名牌。我这一身行头虽然是校服，可是脚上穿的鞋子，还有校服里穿的衬衫都是高级货，自然逃不过这些眼尖的女性的眼睛。

　　“同学你好啊，怎么了，哪里不舒服吗？哎呀，姐姐帮你检查检查。”

　　这个小护士挺年轻的，约莫22岁左右，五官还算标致，穿着护士装的确对广大男性有巨大的杀伤力。不过经过了今天的毒虫事件，我满脑子都是疑惑，对于面前这个故意贴上来的女护士，心里只有反感！

　　“我来找人，黄杰在几号病房？”

　　我问道。

　　护士立刻查了查住院表，告诉我在301病房，还想拉着我的手，牵着我上去，结果我摆了摆手，自己走进了电梯。

　　到了301病房门口，透过门上的玻璃窗我看见了正在昏迷中的黄杰，不过从他的脸色来看，应该已经没有什么大碍了。

　　而在他病床边守着的，正是低着头的赵云倾。

　　我敲响了病房的门，很快赵云倾从里面走了出来，我看了她一眼，这个千金大小姐，满脸都是泪水，看起来很憔悴，眼睛有点肿，人因为呜咽而微微发抖。

　　“你，你怎么来了？”

　　她疑惑地问道。

　　“黄杰情况如何？”

　　我反问道。

　　“医务老师说，没什么大碍了。应该休息几天就好了。”

　　她说这话时，双手握在一起，尽然有些不自觉的紧张。

　　“哦，那你早点回宿舍，晚上不安全，还有玉佩记得带上，不然你要是再被厉鬼附身了，麻烦就大了，你父亲那里我也没办法交代。”

　　既然知道黄杰没事，我就不打算逗留，想着先回到宿舍去，加固一下宿舍附近的阵法，最近发生的事情太多，接二连三的，我是赵云倾身边最后一道防线，必须要多上心啊。

　　我刚走了几步，却被身后的赵云倾叫住了。

　　“端木森，我，我想问你一件事。”

　　她难得主动向我提问，我倒是有些惊讶。

　　“是不是我害了黄杰？我从小就不祥，和我在一切的人总是会受伤，同学，伙伴，甚至是保姆都会受伤，除了父亲，这世界上似乎没有人能够靠近我。黄杰是唯一一个受了伤害还会留在我身边的人，可是，可是如果是因为我的关系，害他连命都没有了，那我，那我就决定离开他……”

　　赵云倾说这话的时候，似乎是下了很大的决心，我看见她眼睛里有一种悲伤，那种悲伤代表了寂寞，孤单，从小一个人生活，没人敢接近她，没人能走进她的世界。

　　一个人，生活着……

　　这一刻，我忽然感觉到她竟然和我有几分相似，我们不都是从小就孤独着吗？她是富家千金，却没人敢靠近她。我是孤儿院里长大的社会弃儿，没人愿意接近我。

　　说到底，都是一个人生活着，一个人孤孤单单地长大，也都坚强地活了下来。

　　我对着她微微一笑，走到了她的面前，伸出手，摸了摸她有些凌乱的头发。这一刻，这位富家千金，清纯的豪门小姐，竟然有些发呆地看着我。

　　“和你没关系，这个世界就是危险的，我和我师傅会找出幕后的真凶，你不用担心。”

　　说完，我掉头就走。

　　因为，我竟然在和这小妮子对视的时候，心跳加快，不知不觉竟然有些喘不过气来！这是从来没有过的情况，让我大吃一惊。

　　“今天，对不起，打了你一巴掌。”

　　她冲着我的背影喊道，我则挥挥手示意没事，随后头也不回地走下了楼梯！

　　又是夜晚的来临，今天我没有在房间里睡觉，而是坐在了宿舍外的楼梯上，这几天接连出事，我担心今晚也不太平，所以不打算睡觉。

　　约莫到了10点多的时候，四周没什么大的动静，对面的宿舍楼里不时地传出来音乐的声音和男人女人的狂欢声，这些富二代整天在宿舍里开什么派对，其实就是寻乐子。

　　我拿出手机，正想拨通师傅的电话，问问毒虫的事情查的怎么样了？就在这时候，对面的狂欢声忽然间就消失了。

　　除了那震天的音乐声还在继续播放，可是男人和女人的声音都消失了，就像是在一秒钟内一起消失的一般！

　　如果不是我留心，或许根本就察觉不到这一个细微的变化。直觉告诉我，有事情发生了。但是现在我的任务是守护赵云倾，所以即便我明明知道对面出事情了，我也不能擅离职守。

　　时间一分一秒地推移，对面的音乐声一直没有停，四周却没有任何人声，我皱了皱眉头，走回了房间，悄悄打开赵云倾的房门，看见正在熟睡的她，呼吸均匀，应该是白天折腾累了，现在太疲倦的缘故，睡的很沉。

　　可是，这时候我却看见宿舍外面有黄色的光芒一闪而过。

　　那是师傅在宿舍外布置的法阵被攻击后才会发出的警示光芒！我暗叫一声不好，今晚肯定要出事，一溜烟跑下了楼，打开门后，我看见了惊人的一幕！

　　在我的宿舍外面，一个巨大的黑色身影正在不停地攻击布置在宿舍外的法阵！这个声音很大，但是看起来很模糊，而且身体好像很散，攻击阵法的力度也很低！

　　“不是妖怪，也不是鬼魂！”

　　我微微皱眉，不敢走出去，盯着这黑色的身影看。

　　此时，黑色的身影又猛冲了过来，撞击在了阵法之上，阵法爆发出一阵闪光，此时我眼疾手快，手中匕首对准它猛地一刺，黑影却没发出任何惨叫只是缩了回去。

　　这时候，我将匕首收回来，却看见匕首上竟然沾着好多黑色的飞虫！这个大黑影竟然是黑色的飞虫组合而成的！

　　虫子即便是在毒，在通灵，都很难拥有很高的智慧，更不太可能听从人类的指挥，然而，现在我面前飞舞着的这些虫子，竟然可以聚集在一起，同时发起攻击，又同时后撤，这已经不仅仅是本能的关系了，我知道肯定有人在暗处指挥，如果能抓住这个指挥虫群的人，肯定就能多一条线索。

　　然而，这些飞虫我也是第一次见到，虽然攻击力并不强，可是是不是带毒性，或者是不是有什么特殊的手段，我一概不知。

　　虫群又发起了一波攻击，再一次冲击在了师傅布置的防御阵法上，整个阵法微微摇动，竟然有了一丝丝从根基上的动摇。

　　如果这样的攻击持续一个晚上，阵法必破！

　　我一面打通了师傅的电话，结果，家里电话没人接，手机也没人听，黑蛋也不知道去哪里了？可以说是孤立无援！

　　就在虫群又一次发动攻击的时候，猛然间从赵云倾的房间里爆发出一道惊人的绿色光芒，在这夜晚的天空中，闪耀出刺目的光芒。

　　这绿色的光芒里带着一股正气，一下子扫中了宿舍门前的虫群，这些黑色的飞虫几乎同时落荒而逃，这些虫子似乎很害怕这股绿光中的正气，巨大的黑影一瞬间分散开，冲向了四面八方。

　　我正想追出去，却看见对面的草丛里，一个人影暗暗地咒骂了一句：“该死，不是玉佩已经换掉了吗？该死的，耍我！”

　　接着，一个黑影一下子蹿出了草丛，一路狂奔，消失在了我的眼前。这人应该就是操纵虫群的家伙，只是我要守护赵云倾，不能追击，黑蛋也不在，只能让他逃了。

　　不过，我心中却很奇怪，今天白天在医院里，因为我知道赵云倾的玉佩不见了，而且暂时也找不到替代品，所以我在摸她头的时候，其实手心里藏了一张小小的茅山正气诀形成的法术，从她的百汇穴传入她当时佩戴的玉佩里，虽然她脖子上的是赝品，不过有了正气诀暂时的加持，应该能够有一定的防御作用。

　　可是，正气诀里释放出来的应该是金色的光芒，而不是绿色的，而且这玉佩内的能量，不应该这么强！

　　想到这里，我立刻冲上了楼，想要找赵云倾问个明白，可是刚刚抬手想要敲她的房门，却又放了下来。

　　“算了，明天上学再问她吧，现在还是让她睡觉吧。”

　　我自言自语地走回了房间。

　　第二天一早，我是被一阵警笛声吵醒的，接着哈欠连天的我走出了宿舍门，结果正好看见我们班级的班主任正在挨个通知，说今天不用上课，让我们好好在宿舍里呆着。

　　通知到我们这里的时候，我好奇地问了一句：“老师，为什么不上课啊？”

　　班主任笑了笑，说没事，然后就走了。

　　看她的样子就是有所隐瞒，这么多的警车，这么多警察，而且还是聚集在昨天我留意到有情况的前面一幢宿舍周围，肯定就是我昨晚察觉到的情况。

　　正在我纳闷的时候，却看见一个老熟人站在警察中间，正是李大山！

　　我立刻一路小跑走了过去，拍了拍李大山的手，他一转头看见了我，顿时脸上带上了笑意。

　　“是小森啊，你怎么在这里啊？”

　　我尴尬地笑了笑说：“来读书的，李伯伯你怎么在这里啊？”

　　李大山听到我的话后，居然用古怪的眼神看了看我，接着笑眯眯地说：“这种富二代的贵族学校里能学到什么东西？八成是你师傅让你来泡富婆的吧。哈哈……”

　　我一下子就满脸通红，这误会可闹大发了！

　　“哈哈，好了，不逗你了。我是来查案的，你也一起来看看吧。”

　　李大山招呼了两声后，将我带进了案发现场。

　　“今天早上接到报案的，是这个宿舍楼里做保洁的阿姨报的案，一大早的时候，她按照惯例来打扫卫生，结果听到里面传出来巨大的歌声，还没开门就看见地上有好些死掉的虫子，她敲了敲门后，没人开门，打里面电话也没人接。最后绕到了宿舍后面的窗台边往里一看，发现里面死了好几个人！然后立刻报了警！我跟着刑警大队一起来的，一共死了2男3女，都是明兴学院的人，其中四人是明兴学院的学生，另一个女性是明兴学院里医务室工作的护士。”



　　第106章 谜中谜

　　听到李大山的话，我微微一皱眉头，护士？难道是我昨天见到的那个？果不其然，等我看到尸体的时候，还真的是我昨天放学后见到的那个特别热情的小护士。

　　“诶，这个学校里的学生，一个个不好好读书，乱七八糟瞎搞一通。”

　　李大山叹了口气，我则盯着尸体。

　　五具尸体，死的非常奇怪，外表没有任何致命的伤口，全部死因都是失血过多而死，但是每个人的声带都被咬破了，应该说是整个喉咙都被扯烂了，这么看来，我猜测是有东西钻进了他们的嘴里，爬进了他们的喉咙，最后，吸干了他们的血。

　　“李伯伯，那些死虫子呢？”

　　我急忙问道。

　　“在后面的证物科同事手上，我带你去看。”

　　李大山是知道我的能力的，这几年我们也合作了好几次，他也渐渐对我信任起来，此时听到了我的问题，立刻带着我跑到了后面管理证物的同事身边。

　　“就是这些死虫子。”

　　我结果他手上的塑封袋，看见里面放着一只只黑色，长着翅膀的小飞虫，竟然和昨天晚上袭击我们宿舍的飞虫一模一样！

　　我心里有了一个猜测，难道昨天晚上其实要袭击的是我们，但是一开始袭击错了人，才造成这出惨剧的？

　　不过，这话不能和李大山说，更不能对赵云倾说。

　　“李伯伯，这事情和我在这学校的委托有关系，您可以直接和我师傅联系，我这边还有事情，先回去了。”

　　我找了个由头，跑回了赵云倾的宿舍里。这几天，接二连三发生的事情，出的事情也越来越严重，从一开始的夜魅攻击，再到万鬼暴动，黄杰被噬脑虫控制，赵云倾玉佩丢失，再到昨晚飞虫杀人，我感觉，这件事情越来越复杂了，这个赵云倾就算是富商之女，可是身上怎么会招惹来这么多不该招惹的家伙？

　　今天，赵云倾起床特别晚，她一向是准时起床的，今天却好像很疲劳，起床之后也一脸倦意。

　　我奇怪地看了她一眼，然而仅仅是这一眼，我立刻发现，不知道什么时候，赵云倾脖子上的玉佩又有了变化！

　　我记得明明昨天我不经意间给她加持的时候，她脖子上的玉佩虽然和真的玉佩做工一样，可是我能感觉到没有法力。

　　然而，今天我看到她脖子上戴着的玉佩，竟然是那块真的！也就是说，在我不知道的情况下，这个小妮子的真玉佩回来了，而且昨晚应该就是真玉佩保护了我们！

　　这一刻，我彻底呆立了，现在谜团越来越多，鬼王之谜，毒虫之谜，又多了一个玉佩的谜团！到底是谁拿了玉佩，又是谁将玉佩还了回来呢？

　　“你怎么了？好困啊！”

　　赵云倾打了个哈欠，看见我一脸迷茫，懒洋洋地问道。

　　“你的玉佩，什么时候回来的？你昨天下午除了我还见过什么人没有？”

　　我焦急地问道。

　　“没有啊，后来我趴在病床边上睡着了，被护士叫醒后，我看到很晚了，就回来了啊。”

　　赵云倾摸了摸头发，走进了卫生间。

　　我紧紧皱起了眉头，肯定有问题，而且有大问题！

　　难道赵峰还请了别人来保护赵云倾吗？也有这个可能，不过为什么请了别人不让我知道？

　　此时，我的手机响了，接着电话里传来了师傅的声音，而且有些急迫。

　　“小子，今天立刻收拾东西，带着赵云倾回家来，你那里今天不能留了，必须马上回来！快！”

　　我很少听见师傅这样焦急的口气，而且我更没想到，还要带着赵云倾一起回家。师傅没多说什么就挂断了电话，此时我看着关闭着的卫生间，隐隐感觉，师傅那里也许已经找到了事情的真相。或者说，已经查处了幕后的真凶。

　　过了一会儿，卫生间里传来了一阵水声，“哗啦啦……”

　　“这小妮子白天要洗澡的吗？”

　　我疑惑地嘟囔了一句，因为住进来之后每次我起床她都已经去学校了，所以对于她这个习惯我还真不知道。

　　“啊！”

　　就在此时，我听见卫生间里传来了赵云倾的尖叫声！

　　一听到她尖叫，我想都没想，一脚就踹在了卫生间的门上，结果，不知道是她门没关好，还是我现在脚力确实不错。

　　这一脚直接将卫生间的门锁给踹坏了，白色的大门被我踢开后，我猛地冲了进去。

　　“怎么了怎么了？”

　　我惊慌地问道，刚刚接到师傅这么着急的电话，心里正发毛呢，正巧听见了赵云倾的尖叫，条件反射之下，我认为肯定是出大事了！

　　结果，一进门我就后悔了！

　　我好歹也15岁了，虽然还没成年但是也是血气方刚的时候。赵云倾是个大美女，而且是个我有些心动的姑娘，现在可好，正全身赤条条地站在我的面前。当然，该遮的地方她都遮住了，可是对于只有在杂志上看过裸女的我来说，这种正面的，几乎是零距离的香艳场面，我立刻就有了反应。

　　满脸滚烫滚烫的，整个人一下子就呆住了，想要把眼睛移开，结果身体就是不听使唤。就这么看着她，眼睛都没眨一下！

　　“你，你怎么不敲门啊！”

　　赵云倾躲在角落里，满眼都是泪水，头发湿漉漉的，看起来可怜兮兮的样子。

　　“这个，我着急了……”

　　我自己都不知道自己在说什么！

　　此时，一个黑乎乎的大家伙走到我身边，冲我轻轻一笑。我这时候才注意到，这个使得赵云倾方寸大乱，尖叫连连的罪魁祸首，竟然是我家黑蛋！

　　这货不知道什么时候从宿舍后面的窗上溜了进来，也没发声音，等赵云倾一洗澡，才发现了它的存在！

　　一个小姑娘，而且是一个娇滴滴的小姑娘在洗澡的时候，看见一头和小牛犊这么高的黑狼，那不吓着才怪了！

　　此时黑蛋悠闲地走到我身后，冲着我轻声说道：“胸小了点，不过还会发育的。”

　　我了个去，这货铁定是和师傅混的时间久了，怎么就惹上这个恶习了！而且，该死的黑蛋，看到也就算了，怎么不偷偷拍下来，给我看看呢！没义气啊！

　　在我和赵云倾足足道歉3个小时，说的我口干舌燥，就差痛哭流涕后，她才算勉强原谅了我。而且，她也接到了赵峰的电话，同样是说明了要去我家避难的意思。

　　“你们最好快点上路，不然等一下就要变天了。”

　　黑蛋望着窗外，冷冷地说道。它是师傅派来接我们的，今天早上刚刚到，因为我不在，它怕吓到赵云倾所以才从后窗户溜进来的，结果闹出了这乌龙事情。

　　赵云倾的行李那不是一般的多，在我们等赵云倾收拾的时候，赵峰派来的车子已经到了学校门口。四个黑衣保镖，加上一辆黑色的房车，直接开进了学校里。

　　“大小姐，请快点上车，老板嘱咐了，一定要早点启程。”

　　保镖接过了大包小包的行李后，丢上了车子，赵云倾才磨磨蹭蹭地和我还有黑蛋钻进了房车内，车子启动后，我们向着我方向驶去。

　　只是，车子刚刚开出学校，之前还阳光明媚的天空，一下子就变了脸，乌云遮日，有大风吹来，而且开始落下雨点，不一会，就变成了瓢泼大雨，天空中还有雷霆闪烁！

　　房车内，我担忧地看着窗外，而赵云倾这小妮子倒是什么都没察觉，还想着黄杰的身体，一个劲地看手机。

　　“黑蛋，师傅是不是查到了什么东西？”

　　我开口问道。

　　“现在不能说，不过我能告诉你，这小妮子惹来了了不得的怪物，这一次又是硬仗，而且一点都不比越南的那次差。搞不好，我们都要折在里面。”

　　黑蛋这么一说，我的心里就更沉了，听着窗外的雨声，看着已经昏暗的天空，我总觉得有些心神不宁。

　　有时候，一些怨气太重的脏东西出世，会引起天气的变化，这是因为，怨气太足，甚至影响到了周围的环境变化，我知道这个道理，但是总希望今天不要真的遇上这种怪物。

　　车子平稳地看了一段，从学校到我家，如果不堵车的话是45分钟的路程，一旦要上高架的话，很可能遇到堵车，而且上海的拥堵程度惊人。

　　所以，我们选择不走高架，而是绕道走地面街道，只是这样的话，路程就变的远了。然而，就在我们拐进一条小街的时候，终于，发生了大问题！

　　我们坐的是房车，车子体型大，所以有时候掉头缓慢，我们刚刚驶进街道，对面迎面就有一脸黑色的轿车开了过来。

　　我们这边打了灯，示意让行，结果对面的黑色轿车看见我们后，好像发疯一般冲着我们就撞了过来。我们这边掉头困难，刚刚将车子转到一半，对面的黑色轿车已经撞上了我们！

　　“嘭！”

　　一声巨响，我就感觉整个车子猛地摇晃了一下，赵云倾的头还撞到了前面的座椅靠背！

　　“怎么回事啊？”

　　她揉着自己的脑袋，疑惑地问道。

　　此时，赵峰派来的保镖已经走下了车子，看来是去交涉了。只是黑蛋却在此时拉了拉我的衣服，低声说道：“我觉得不对劲，等一下，要是有问题，我们下车立刻逃跑！”

　　黑蛋的担心，在我看来有些多余了，这里是上海，大城市，人口密度惊人，就这条小小的街道上，附近也都是居民区，在我看来这就是一起一般的交通事故。

　　然而，过了10来分钟，保镖还是没上来！甚至因为雨声，我都听不见他们交谈的声音。

　　“你们坐着，我去看看。”

　　我一边说着，一边走下了车子，然而，我刚刚走到车门边，向着司机的方向看了一眼，司机也不见了！

　　我心里奇怪，四个保镖全都去和对面的黑色轿车车主交涉了吗？我心里隐隐有些不安。

　　此时我还没走下房车，然而，我却看见地面上，雨水在地面上形成的水流里竟然混合着红色的血液！看到这一幕，我心中更加不安。



　　第107章 半路截杀

　　没有敢直接下车，我从腰包里摸出了暴天符，握在手里，才走下了房车。大雨铺天盖地地落下来，暴天符我放在口袋里，生怕淋湿了。

　　这一刻，天地间只有雨水落下后击打地面发出的“噼啪……”声，以及我们房车的引擎声。我朝着前方看去，地面上倒着四个人，四个身穿黑衣的男子，正是赵峰派来接我们的四个保镖。血水就是从他们的身体上流出来，顺着雨水，流过我的脚边。

　　四个人，都死了！

　　我大吃一惊，急忙跑了上去，看见四个人无一例外，脖子上都有一道长长的刀痕，是被人用长刀割断了动脉的！手法很快，刀应该也很锋利。

　　“啊！”

　　这时候，车内传来了赵云倾的惊呼。

　　“嗷！”

　　还伴随着黑蛋的怒吼声。

　　我没有停留立刻跑了过去，在房车的另一边，一个男人浑身都是鬼气，手中握着一把长长的砍刀，长相很平凡，但是面色铁青，而且眼珠子只有白色！

　　我一看便知，这家伙被厉鬼附身了！

　　我另一只手立刻从腰包里摸出镇魂符，施法后，猛地掷出，镇魂符在天空中爆开，散发出道道金色的光芒。

　　只是，我却第一次看见，镇魂符的光芒竟然会被鬼气吞噬！那些浓郁的令人恶心的鬼气竟然将镇魂符的金光一丝不剩全部吞没了！

　　“阴阳代理人，你最好不要插手我的事情，否则，我会杀了你，奴役你的灵魂，让你永世不得超生。”

　　对面的男人开口说道，声音很低沉，但是却好像是无数个声音叠加在一起，听着非常不舒服。

　　“你是谁！为什么要来袭击我们？”

　　我大喝一声，对方连镇魂符都不怕，一看就是硬茬子。

　　“如果不是我本体无法降临人间，只能分出一丝魂体来到人间附身，你们根本没有任何活路可走。”

　　他刚刚说完，便一拳打在了房车上，我看见房车的车身上立刻瘪下去了一大块！

　　我心里知道，厉鬼刚刚附身，不可能发挥太多的力量，因为会不适应，但是他现在一拳就能打瘪汽车外壳，这等怪力，相信其体内的那一丝分魂的力量一定无比惊人！

　　“你到底是谁！”

　　我在雨中大吼，大雨已经打湿了我的头发和上衣。

　　这一刻，我听见了他那古怪的声音，又一次传来。只是这一次，听见他的话后，我握着灵符的手都在微微颤抖。

　　“我乃阴间十大鬼王之一，青火。”

　　大雨中的上海街道，不知道是不是因为下雨的关系，所以路上竟然没有人，甚至连辆车都没。雨水顺着我的头发流进脖子里，上身都被淋湿了，我用手护住了腰包，但是还是无法阻止腰包里的灵符全部被打湿了。背上冒出丝丝凉意，然而，最让我感到寒冷的是我面前的这个男人，或者说是我面前这个被鬼王青火附身的行尸走肉。

　　青火之名，最早出现于一本汉朝的名曰：灵怪传录。

　　此书是一名我们圈子里的前辈方士所写，很难读懂，而且里面的记载很多都不正确，传到如今，很多内容都已经失传了，甚至直接变成了残篇。

　　不过其中却有对于青火的记述，说它曾经为一阴魂，偶然间漂流到人间，居无定所，浑浑噩噩。然而，有一天，却无意中到了古代长平，也就是如今的山西高平附近，看见地面上战魂无数，冤魂肆虐，它只是一个小小的阴魂，本想避开，然而却被拉入了战魂中，机缘巧合之下，竟然吸收了四周数千个战魂的魂力，进行了颇为奇怪的融合，最后化身鬼王。青面白发，身高十米，长有獠牙，浑身散发出青色的鬼火，所过之处，哀横遍野，生灵涂炭。最后，出动百名方士，联手释放破魔大阵，但是依然无法将其击杀，最后封入了长平地下。

　　长平这地方从古到今都不是一个善地，当然，从长平之战赵国被坑杀40万人，到如今也已经数千年的时间了，看似已经风平浪静。

　　但是，我们都知道，这地方每年都会有佛门高僧组团去超度，其下的战魂一旦暴动，将会真正的祸国殃民。

　　而青火只是吸收了其中数千名战魂，就已经非常了不得，本命魂体被封入阴间无法再到阳间，但是如今竟然借助分魂之术，出来为祸，此等手段，比起之前遇到过的千古一帝嬴政之魂也不遑多让了。

　　“你很紧张吗？”

　　青火看出了我的紧张，嘴角露出一丝沉沉的阴笑。

　　不能否认，现在的我手心一片冰凉，心跳的非常快，我甚至都能感觉到我两腿在微微打颤。

　　“我只是要这个女孩，只要你不要挡我的路，我可以不杀你。否则，我会让你像身后那4个人一样，死在这大雨里。”

　　青火一边说着，抬起手，又是一拳打在了房车上，这一次，巨大的房车整个都在摇动。

　　“滚开！”

　　黑蛋试图攻击青火，但是却并不奏效，而赵云倾已经吓的花容失色，连走路的力气都没有了。

　　“哦？我竟然没有注意到，这里还有一只黑狼妖啊，真是少见啊，身为一个妖族，竟然在保护人类。不过，即便你是妖又如何？一样要死！”

　　青火这一次对着房车一通猛捶，车身上出现了一个个拳印，整个铁皮都已经开始扭曲变形。

　　“小森，想点办法，快啊！”

　　黑蛋想要带着赵云倾下车，但是身子刚刚一动，就立刻因为车子摇晃而摔倒在了房车内。

　　现在情形异常危机，首先是必须让赵云倾和黑蛋下车来，不然在车子里就等于是在一个巨大的笼子里，根本逃不掉。

　　握着口袋里唯一一张还没被打湿的暴天符，这是我现在不需要念咒，就能发动的最快的攻击方式。

　　“阴阳代理人，我劝你打消了进攻我的念头，不然，你会死的很惨。”

　　青火一直在警告我，但是一直不对我出手，这让我感到奇怪，它明明拥有巨大的力量，和残暴的个性，此时根本不需要来威胁我，直接弄死我不是更简单？

　　此时紧张的我渐渐沉下心来，专注地看着面前的青火，果然，发现了问题所在！

　　它的鬼气此时竟然非常微弱，我一直以为它是收敛了鬼气，因为刚刚它甚至将我的镇魂符都吞噬了，可是现在仔细一观察，它的鬼气的确是变弱了，应该是刚刚一瞬间消耗的太多，所以我的镇魂符还是有效果的！

　　没有了鬼气的厉鬼，那就是一个没了牙的老虎，只要不要被它手里的砍刀和那一身的怪力打中，我就能和它斗上一斗。

　　想到这里，我终于动了起来，踩着地上的水塘，冲着厉鬼一路狂奔而去。

　　“哼，找死！”

　　青火脸上露出了震怒，反手一刀对着我脑袋就劈了下来。我一个转身躲开后，裤子口袋里，暴天符微微闪了下亮光，顿时我整个口袋里装满了十几把匕首，右手连忙从口袋里拔出了一把匕首，对着青火狠狠刺了过去。

　　“噗……”

　　青火附身的肉体已经死亡，此时皮肤缺乏弹性，被我一刺，整把匕首都没入了它的皮肤里。青火大怒，抬起脚向我踹了过来，我仗着自己身子灵活，往地上一滚，溅起了一片水花，躲过了青火的攻击后，再次从口袋里拔出一把匕首刺进了青火的腿上。

　　两把匕首命中，青火甚至连我的衣角都摸不到，这下子，这位阴间的大佬可是彻底暴怒了，放弃了房车，开始转过头专心地盯上了我。

　　“黑蛋，快点带赵云倾下来！”

　　我赶忙大喊道。

　　黑蛋也不含糊，带着赵云倾一下子就冲下了车子，躲到了对面关着门的商店招牌下。黑蛋想要冲出来帮忙，但是却被我厉声喝止了。

　　“守着那小妞，要是被别的厉鬼或者妖物钻了空子，那就糟糕了。”

　　此时的我，浑身已经彻底湿透了，甚至眼睫毛上都是雨水，双手握着两把暴天符所化的匕首，整个人紧张到了极点。

　　我不可能在此时发动无名法阵，因为这个过程实在太长了，还没等我真正发动阵纹，我的头就被它砍下来了。但是，我会的大法力的法术又太少了，面对面前的青火，即便它仅仅是一丝分魂，可是这能耐也比一般的厉鬼还要强。

　　大雨落在我们的四周，地面上都是雨水，或许没人会相信，在这上海的街道上，会有人在生死搏斗。

　　“赵云倾，打电话给你爸爸或者我师傅，求救！”

　　我试着让赵云倾打手机，然而这小妮子竟然一脸窘态。

　　“我，我刚刚发消息给黄杰，手机没电了……”

　　听到她的话，我简直就想狠狠骂她一顿，我的手机倒是在口袋里，可是早就被我刚刚就地一滚加上淋雨给弄坏了。

　　“小家伙，我给你最后的一个机会，不要逼我。”

　　青火举着砍刀，身上的鬼气竟然在一点点的恢复，我知道现在情况对我来说是越来越差了，必须速战速决！

　　我一声爆喝，整个人高举两把匕首，冲着对面的青火再一次主动攻了过去！只是，这一回，我出现了一个重大的失误！

　　我穿的是新买的球鞋，新的球鞋都会有一个毛病，一旦走路多了，或者是甩动多了，鞋带就总是自己松开！

　　结果就在这一次，我准备避过青火拳头的时候，身子刚刚一转，还没转到位，就看见青火一脚踩住了我的鞋带，我整个人一个踉跄，身子一下子就往下倒！

　　青火此时抬起一脚，正好踹在我的肚子上，我立刻感觉到自己好像是被炮弹打中了一般，身子被踢的腾空而起，人在空中的时候，嘴里就喷出了大量的口水，最后整个人重重地摔在了远处的地面中，我足足被踢出去10多米远！

　　倒在地上后，我想要立刻站起来，然而整个手臂都没了力气，趴在地上的时候，整个胸口先是发闷，就好像喘不过气来一样，接着能喘上气了就是剧烈的疼痛，随后我感觉自己喉咙口有些液体在涌动，很腻的感觉，我张嘴一口将喉咙里的液体吐了出来，定睛一看，竟然全是血！



　　第108章 灵魂中传来的疼痛

　　“端木森！”“小子！”

　　黑蛋和赵云倾大惊失色地喊叫道。

　　“小家伙，刚刚我的鬼气还在恢复，给了你机会让你离开，你却没有好好把握，现在我的鬼气恢复了，你想走，可就走不了了。不过，你小小年纪就如此勇敢，还算不错，比很多你们圈子里的老家伙好多了，有些人听到我的名字就逃走了。为了你这份勇敢，我可以用我的青色鬼火，送你一个痛快。”

　　这一刻，倒在地上的我，看着对面的青火，左手手心之上，有淡绿色的鬼火冒出来，这火焰即便在雨中都没有任何影响，散发出的不是温暖，而是一种让我恶心的感觉。

　　我艰难地从地上站起来，握着匕首的双手一松，连匕首都握不住了。两条腿就像是装了个马达，自己会抖动一般，我想要控制却都控制不住。

　　望着对面的淡绿色鬼火，脑中甚至已经能够想象，这火焰灼烧在我身上的感觉。

　　鬼火，分成两种，一种为真，一种为假。

　　假的鬼火，便是所谓的科学探秘中解释过的，是磷在空气中自燃后的效果，看起来好像悬挂在虚空中很突兀的样子，实际上不过是自然现象而已。

　　然而，如果你认为，世界上没有真的鬼火，那你就错了。

　　在阴间，鬼火并不少见，但是一般是呈现深颜色的状态，例如你看在鬼市内负责照明的就是颜色非常深的绿色鬼火。然而，颜色越浅，鬼火的效果就越是惊人，就像我面前的青火手上的淡绿色鬼火，这鬼火即便是在雨水中都不会被浇灭。

　　被鬼火烧着的人，一般来说会非常痛苦，这种痛苦不是因为身体上的灼烧感，而是因为鬼火烧的是心，淡绿色的鬼火会围绕在你的心中，不断地对你的心灵进行强有力的攻击，就像是在撕扯你的精神和灵魂。

　　这种非人的感觉，如果附加在一个正常人的身上，几秒钟的时间一个正常人就会立刻变成白痴。

　　我不自觉地往后退，不是我天性懦弱，这是一个人正常的反应。

　　“送他一程。”

　　青火手掌一抬，淡绿色的鬼火直冲我而来，我想要转身逃跑，可是腿脚根本不听使唤，我就这么看着自己被淡绿色的鬼火打了个正着，这火焰没有点燃我的衣服，却像是有智慧一般钻入了我衣服的内里，我就这么看着它消失了，然后疯狂地将外套脱掉，接着是衬衣，最后，在这冰凉的雨水之下，我光着上半身，雨滴落在我的皮肤上，我浑身不停地打着寒颤。

　　只是，此时我的眼中，看着的却是那一个小小的淡绿色鬼火，慢慢地钻入了我的身体内，没入了我的皮肤下。

　　接着，数秒钟内，我没有任何异样，只是感到寒冷。我开始不断地揉搓自己胸口的皮肤，甚至不断点自己上半身几处大穴，想要将鬼火给逼出来，可是无济于事，它就像是消失了一般，彻底不见了。

　　“准备好了吗？”

　　此时我听见对面的青火对我诡异地微微一笑，接着抬起手，打了个响指。

　　一秒之后，我听见自己沉重的心跳声，接着我好像能够看见自己的灵魂了一般，剧痛，在此时像我袭来……

　　毫无征兆，毫无防备，在这一刻，我感觉到了巨大的疼痛，这些痛感直刺我的大脑，甚至比无名法阵带来的痛感强烈上百倍！

　　这一瞬间，我似乎看见自己的灵魂被人狠狠揉捏在了一起，浑身的力量就像是被抽掉了一般。我一下子就跪在了地上，脑子里一片混乱。

　　心里就像是有一把尖刀，不停地在割裂我的魂魄，这种非人的痛苦，让我陷入了昏厥，然而，昏厥还没过去几秒钟，我立刻回被雨水浇醒。接着痛感又会如同潮水一般涌来，我又会陷入昏迷，周而复始，我甚至感觉身体已经和我的灵魂分离了，这种从魂体上直接传来的疼痛，比任何肉体上的痛感都要剧烈。

　　我甚至连惨叫的力气都没有，就像一条癞皮狗一般趴在地上。

　　嘴里不断地往外面吐血，依稀能够看见全身的皮肤开始变成淡绿色，并且似乎变的越来越薄，肌肉，骨骼，每一寸的皮肤就好像是随时随地都会被彻底毁灭。

　　我这时候才明白，鬼王的力量的确深不可测，我也才明白，鬼火的力量如此霸道。

　　“小子！”

　　我看见躲在广告牌下的黑蛋和赵云倾，黑蛋的脸上布满了杀意，但是却不敢出手，而赵云倾则捂着自己的嘴，看着趴在地上，生命已经快要到达终点的我。她说不出话来，眼里有水落下来。

　　脑袋已经开始麻木的我，思维一片混乱，我甚至还在猜测，她眼睛边的水是泪水还是雨水。

　　“快走，快走……”

　　我艰难地开口，对着黑蛋说道，声音很轻，但是我知道耳尖的黑蛋一定能听见。我心里越来越着急，我知道，自己肯定要死在这里了，但是黑蛋和赵云倾一定要逃走。

　　就在我想第二次开口的时候，青火却一脚踩在了我的头上，大脑已经开始麻木的我此时甚至都感觉不到他踩我头时候的力道。

　　“小子，乖乖死吧。”

　　青火似乎是失去了耐心，挥起自己手上的砍刀，对着我的脑袋狠狠劈了下来。我看见雪亮的刀身上闪过一丝寒光，下一秒，我知道，自己的脑袋就要和自己的身体搬家了。

　　电影里说，如果刀够快的话，人在死的时候还会有几秒大脑潜意识的反应，也许，我还能在死的时候看看自己的身子。

　　“吼！”

　　就在青火的砍刀落下来的一刻，我看见黑蛋猛地冲了过来，用头一下子撞开了我面前的青火，青火毕竟只是分魂附身的状态，身子还不能和黑蛋相比，被黑蛋一撞，顿时一个踉跄，倒在了地上。

　　此时，黑蛋一口咬住我的衣服，将我死命地往后拖，拖到了广告牌下。

　　“小子，撑着点，蒋天心会带人来救我们的，我们这么长时间还没有回去，肯定会有人来的，你撑着点。”

　　黑蛋对我焦急地说道。

　　赵云倾蹲了下来，想要用手扶住我低下的头，可是她刚刚将手放在我的下巴上，立刻吓了一跳，因为我的嘴边，脖子上，衣襟前全是血！

　　“这么多血，你，你怎么会流了这么多血？”

　　赵云倾虽然从小见到鬼怪，可是毕竟是富家千金，哪里见到过这么惨烈的场面，当场就吓坏了，腿一软，坐在了地上。

　　青火从地上爬了起来，他的肉身在刚刚被黑蛋撞了一下后，此时胸口也塌陷下去一大块，显然是骨头被黑蛋撞断了，不过他却毫不在意，依然一步步走到我们的面前。

　　“小妖怪，你这么希望救这个人类，那我就来加速他的死亡，我的青火会将他的灵魂烧的一丝都不剩，甚至连投胎的机会都没有！”

　　青火慢慢伸出右手，食指和中指一起点出，点中了我之后，刚刚已经麻木的痛感此事再次袭来！鬼火的灼烧力量又加强了好几倍，我整个胸口就好像是要爆开了一般，开始在地上不停地翻滚。

　　“疼，疼……”

　　我低声地说道，捂着自己的胸口，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴里都开始往外流血，这些血混合着雨水流了一地。

　　“哈哈，杀了你们之后，看谁还能保护这个女人！”

　　青火手中又变了一下法决，我的疼痛再次加强，整个胸口全部都变成了青色，甚至已经有焦味冒了出来，此时此刻，不仅仅是我的灵魂甚至我的肉体也开始被破坏了。

　　黑暗，终于在此时此刻彻底笼罩了我。

　　昏迷也许对我是一种幸运，因为可以让我摆脱疼痛的死去。

　　只是，我是如此的讨厌黑暗，讨厌这包围着我的孤独。

　　我看见自己站在一片没有光的世界里，环顾四周什么都看不见。

　　“终于，还是死了吗？”

　　我微微一笑，却看见，黑暗的空中慢慢变化出一团淡绿色的火焰，正是青火施展的鬼火。我知道，只要这团鬼火将此时的我烧死，我的本体将彻底死亡，因为现在的我应该算是灵魂状态了。

　　“来吧，给个痛快。”

　　我张开双手，迎接这最后的灼烧，鬼火一点点飘向我，慢慢地触碰到我的身体。

　　只是，这一次，我却看见这团强大的鬼火，竟然在触碰到我身体后，一下子变的非常惊恐，接着不断地后退，想要逃离这片黑暗的世界。

　　它就像是看见了一个可怕的生物，非常非常地畏惧我！我自己都吃了一惊，转过头，却看见背后的黑暗中映出了一个巨大的字。

　　“天……”

　　这一个字是白色的，如同悬挂在黑暗中一般，非常巨大，但是又看起来很不真实，和我身上那个奇怪的无名法阵有几分相似，我想要接近它，但是就在此刻，我感觉自己的灵魂猛地一震。

　　接着，我睁开了眼睛，看见自己依然躺在广告牌下，对面依然是下雨的街道，以及满是血水的地面。

　　而青火鬼王，此时满脸的吃惊，看着自己手心里漂浮着的淡绿色鬼火，喃喃地说道：“怎么可能？我的鬼火，怎么会如此畏惧你？”

　　我竟然没死！竟然醒了过来！

　　这么扯淡的事情居然又发生了，每次我都死不掉，我看看自己的胸口，青色的痕迹已经消失了，而且，我那种灵魂灼烧的痛感也消失了！

　　也就是说，这该死的鬼火没弄死我！

　　我差点没笑出声来，一个劲地摸自己的身子，还不断地敲打自己的胳膊和肩膀。

　　“哈哈，我果然是神人，怎么弄都弄不死我啊！哈哈！”

　　我一边笑着一边想从地上站起来，结果身子刚刚立起来，立刻一软，又倒了下去，浑身竟然没有一点力气。

　　“娘的，忘记了，就算鬼火被我莫名其妙逼出来了，可是我刚刚还是挨了这鬼东西一脚。”

　　我嘟囔了两句，扶着背后商铺关闭着的卷帘铁门，慢慢站了起来。胸口还是有痛感传来，应该是被刚刚踹了一脚的关系，腹部也是火辣辣的痛。



　　第109章 天雷滚滚

　　不过至少现在的我小命算是保住了。

　　“小子，你居然没死！”

　　黑蛋站在我身边，那叫一个吃惊，简直就好像是认定我死了一般，我看见它脸上那股子震惊的模样，就像伸手捶它脑袋，不过现在实在是没什么力气，所以忍住了。

　　对面的青火玩弄着手上的绿色鬼火，表情有些凝重，似乎是还没反应过来，为什么他的鬼火会自己从我的身子里跑了出来。

　　“有意思，真是有意思，真是没想到，在这里居然会遇到一个不怕我的青火的人，不过，即便如此，要除掉你也不是什么难事。”

　　青火一边说着，一边就举着砍刀准备冲过来，身上的鬼气化作巨大的黑影铺天盖地地罩了下来。

　　此时，我望着天空中渐渐弥漫过来的黑影，无意中却看见了天上云层中不断闪烁的雷霆，今天的上海莫名其妙地迎来了一场大雷雨。

　　雷电，是这世界上破坏力最惊人的力量，也是最难操控的力量。

　　很多道士，特别是茅山一派的道士，却希望能够借助这大自然最大的利刃来为人类所用，于是他们研究并且发布了很多关于雷电的法术。

　　我对雷电的法术不熟悉，唯一会的，是一种非常无聊而且没用的法术，叫做引雷术。

　　所谓的引雷术，就是在下雨天的时候，特别是有雷霆闪电的时候施展，一旦施展之后，并不能制造闪电，只是将大自然的雷电吸引下来，类似一种牵引的手法。雷电被吸引下来后，需要别的法术才能控制。

　　但是，我会的只是引雷术，根本不会操控雷电的高级法术。

　　正在我准备打消利用天雷的念头，想着找空档背水一战，释放无名法阵之际，我却看见了之前插在青火肉身上的那两把匕首，现在这两把匕首还没消失，暴天符幻化的匕首，一旦击中了目标，会延长一定时间的幻化时间。

　　所以，虽然现在我口袋里的匕首都消失了，可是这两把插在青火身上的匕首还是存在的！

　　天雷，铁制的匕首，一地的雨水……

　　我的脑子开始爆发出一个疯狂的计划，一个也许是此时此刻唯一能用的方法。

　　我看了看我们的脚底下，因为有广告牌遮挡，我们三个的脚边是没有雨水，完全干燥的。

　　“黑蛋，赵云倾，你们两个听好了，等一下我会引动天上的雷电落下来，你们记住千万不要触碰后面的铁门。千万记住！”

　　我压低了声音说道，此时鬼气虽然遮蔽的非常缓慢，但是青火已经举着砍刀冲到了我们的面前，因为畏惧黑蛋的肉体力量，所以他也在等，等待鬼气彻底落下后，接着鬼气的掩护，将我和黑蛋全部杀死。

　　这正是我的好机会！

　　我双臂前伸，两只手捏了莲花法决的手势，双手靠拢在一起，表情严肃，开始施法！

　　“茅山之术，引雷之法，承九天应元雷神普化天尊之名，天雷速速招来！助我一臂之力！天雷，降临！”

　　我双手猛地指向天空，这一刻，上海的天空中，一道道雷电开始加速了出现的频率，雷声隆隆传来，我们的头顶上乌云快速凝聚在一起，最后形成了非常浑厚的一大片。

　　这一刻，天空中一道巨大的雷霆急速落下，黄色的雷霆一下子劈下，声势惊人，威势几乎滔天！

　　这雷电一落下来，但是却劈在了青火的身边，竟然没打中！我当时那叫一个郁闷啊，引雷术就是这点不好，根本无法控制雷电。

　　所以，即便雷电落下来了，也无法控制落点。

　　只是我这一次乌龙事件，青火也知道了我的意图，此时他不等鬼气全部展开，就举着砍刀冲了个过来，一下子就冲到了我的面前。

　　黑蛋此时整个身子一跃而起，四足发力，准备顶飞青火，却被我制止了！

　　我一把将赵云倾脖子上的玉佩给扯了下来，这玉佩到现在为止还没发挥过用处，在我看来此等玉佩估计是要等主人受到纯粹的鬼魅或者是邪气威胁的时候才会发动，青火是附身在人类身上，所以这玉佩压根就没有反应。

　　我将玉佩往空中的鬼气里一扔，果然，这块法力强大的玉佩刚刚接触到鬼气，立刻爆发出了夺目的绿色光芒，一下子将四周的鬼气全部扫荡开，甚至还照在了青火的身上，青火顿时惨叫一声，连连后退，身上散发出淡淡的黑气，现在是受了伤。

　　玉佩此时从天上落下来，掉在了地上，赵云倾想要去捡，却被我一把拉住。

　　此时青火被打退，鬼气被扫荡，我们第一次占了上风，这也是我第二次施展引雷术的机会！

　　我深深呼吸，心里默念：一定要打中，争气点，一定要打中啊！

　　青火也不是吃素的，这一刻，反手想要拔掉自己身上的匕首，不过两把匕首已经插进了肉里，和肌肉纤维搅在一起，哪里是那么好拔出来的。

　　即便是青火拥有怪力，拔出来的时候，也要废一番功夫。

　　“茅山之术，引雷之法，承九天应元雷神普化天尊之名，天雷速速招来！助我一臂之力！天雷，降临！”

　　我再一次施展引雷术，天空中的乌云中，第二道天雷轰然落下，速度快到了极致，我只看见眼前光芒一闪，接着便是青火惊人的惨叫声。

　　我勉强在张开眼睛，看着面前的青火身上不断地冒出黑烟，整个人跪在地上，浑身有焦味冒出来，最后甚至还有一股烤肉的香味，这活脱脱就是靠人肉啊！

　　电击的过程持续了十来秒，最后，当电击结束后，我看见青火的肉身普通倒在了地上，雷电从地上消失不见了，而一个黑色的身影慢慢从肉身上飘了出来。

　　这黑色的身影带着巨大的怨念和仇恨，漂浮在空中，死死地盯着我。

　　黑蛋见状，立刻跑了出去，一口叼住了地上的玉佩甩给了我，我一把握在手上，对准了天上的黑影。

　　大雨依然在下，天空中依然传来隆隆的雷声，这条无人的街道上一片昏暗，黑影看着我们三个。

　　“阴阳代理人，很不错，但是，你能够阻挡我一次，但是第二次，第三次呢？等我座下的鬼将来找你的时候，它们会将这个女孩带给我，也会将你们全部杀死。小家伙，你要记住，你的命运已经注定了，死亡距离你并不远。”

　　黑影渐渐消失不见，那种怨念的感觉也慢慢散去了。

　　这一下，我彻底瘫软在了地上，一点力气都没有了，很快这条刚刚没人的街道上渐渐有了行人，当一个女士看见街道口一地的尸体后，立刻尖叫起来，随后还报了警。

　　5分钟后，有警车到了，将我们全部带走了。

　　只是，令几个民警疑惑的是，为什么我这个看起来只有十来岁的小家伙，被拷上了手铐，可是脸上竟然是微笑的，还对他说了一句：“警察叔叔，你怎么才来啊？”

　　当然，我们不可能在警察局停留很久，赵峰很快就来了，并且将我们顺利地带了出去，而死掉的四个保镖和那个被青火附身的倒霉鬼，全部用别的说法对外公布。

　　内容大致是：上海发生突发性雷暴天气，一道闪电击中了一个行人和一辆失控的汽车，汽车上的四人被甩出了车外，碎玻璃划破了他们的动脉，失血过多而死，而这个行人则是点击死亡的。

　　当然，这个内容非常扯淡，不过哄骗无知的民众还是可以的。

　　只是，当我和黑蛋带着赵云倾返回的时候，黑蛋忽然没来由地说了一句：“雷电不是打至高点的吗？四周的楼房和天线没打中，怎么会打中青火呢？”

　　听到它这么一嘟囔，我整个人一愣。

　　我心里隐隐有一种猜测，也许这一次我们得救，和上次赵云倾的玉佩被换回来，都是有高人暗中出手相助的。

　　不过想归想，我们还是回到了我家里。

　　“我家比较小，委屈你了。”

　　我尴尬地对千金小姐赵云倾说道，一边打开了房门。

　　结果，我一开门，却看见了老高，只是这一次的他浑身是伤，倒在我家的沙发上，而师傅正在为他疗伤！

　　老高并没有找到铁山前辈，至于他是不是真的去找了，还是自己躲起来了，我不知道。不过他的确是被一个北疆的高手给偷袭了，被数十只白齿虫差点咬死，最后还是因为这场突入起来的雷雨，才保住了他的一条命。

　　白齿虫，通体雪白，大小和一个鼠标差不多大，有巨大的前齿，这些前齿上布满了锋利的尖刺，甚至能够将铁皮咬断，很是厉害。但是，白齿虫喜欢干燥的土地，它们讨厌潮湿。

　　而且，在北疆饲养白齿虫可不是什么清闲的活儿，因为白齿虫是需要以血食来喂养的，而且是群居动物，最少是20只一窝，最多的甚至可以达到上百只，所以消耗的血食非常多，一些北疆小的家族都养不起白齿虫。

　　而袭击老高的，根据老高自己说，至少有三十只，这么看来，矛头又一次指向了北疆钱家。

　　这下子家里热闹了起来，平时我和师傅一人一间房，黑蛋就睡在客厅里。结果现在多了两个人，老高身受重伤，肯定一人一间房，赵云倾是千金小姐，肯定也要一间房。那我和师傅只能挤在客厅里了。

　　师傅为我简单地看了一下胸口的伤势，最后确认骨头还好没断。

　　“大叔，今天我们遭遇鬼王青火了，我差点死在他的手上。甚至我还中了他的鬼火攻击，但是好像我的身体很特殊，似乎灵魂特别强韧，我还看见一个巨大的天字，在我的灵魂世界里飘动。”

　　我说到这里，师傅替我包扎的手忽然间停了下来。

　　随后大叔对我笑了笑说道：“每个人都有自己的秘密，我也有，你肯定也有，不过既然是自己的秘密，就不要对别人说。你的身体的确有些特殊，不过大叔也在帮你查。”

　　大叔这些话一听就是在敷衍我，不过没办法，师傅这人嘴巴太严实，他不想说的，你怎么问他都不会说，他想说的，你不用去问，他都一定要说给你听。



　　第110章 落入狗窝的凤凰

　　等替我包扎好后，一群人围在了一起。

　　“蒋老师，你让我住到你家里来，是为什么啊？”

　　赵云倾还是习惯叫大叔老师，大叔倒是一脸阳光灿烂，特别是被一个美女胚子这么甜甜地喊，他乐的不行。

　　“等明天一早你爸爸来了，我会告诉你们的。现在还不是时候，这几天你就和我们睡在一起，你的行李，等一下我会拜托我在警队里的朋友送过来。这几天，你要委屈一下了，我们这家和狗窝似的，平时我让这臭小子收拾，他总是不听，诶……”

　　大叔说了两句就怪到了我头上，他自己从来都不管，袜子总是一个在床上，一个在床下的！

　　“哦，蒋老师您今年几岁了？60多了吧？看你满头白发的，一定是很操劳吧……”

　　赵云倾此话一出，在场的所有人都哈哈大笑起来，甚至连一张臭脸的黑蛋都难得地笑了。大叔的连一下子难看的不行，尴尬地摸了摸自己的脑袋。

　　“这个，我今年只有30多，长的比较老，哈哈……”

　　他这么一解释，我们笑的更欢了，老高笑的甚至连自己身上被白齿虫咬伤的伤口都快开裂了。

　　“啊，我说错话了。”

　　赵云倾疑惑地看着我们，小脸红扑扑的。

　　“好了，不扯淡了，今晚开始，每晚都要轮流值夜，今天先从小森开始，老高伤还没好，不过等你伤好了之后还是要跟我们一样，轮流排班的。从今儿起，所有人都必须提起精神来，我相信你们都明白我们惹来了什么不得了的家伙了吧。这件事情，已经震动了整个灵异圈了，事情闹的很大，你的爸爸也在想办法，我们这里的压力目前是最大的，特别是晚上，一旦进入了夜晚，鬼王的势力，北疆的势力都会来进犯，我已经在房子的周围布置了三种阵法，第一重是辟邪阵法，用来防止厉鬼入侵的，第二重是绝生阵，所有带有杀气的生物踏入此阵后会立刻遭到攻击，第三重是迷阵，任何走到我们门口但是没有经过我们认可就开始攻击房子的人，会立刻陷入迷阵之中，同时会有闪光警示我们。赵云倾一定不能被抓走，这也许是我接到过压力最大的委托了，因为我这一次不是主动出击，而是全程被动防守。”

　　师傅这一番话一说出来，场面上顿时有一些紧张。每个人大气都不敢出一声，我心中正在盘算着，晚上我第一个开始值班，要是发生了状况是不是能够应付。

　　就在，所有人都很凝重的时候，却传来了一声奇怪的声音。

　　“咕～～”

　　我们所有人都立刻紧张地站了起来，环顾四周，以为有人来进犯了。

　　结果这时候赵云倾这小妮子默默地举起了手，尴尬地说道：“蒋老师，是我，我，饿了……”

　　夜晚如期而至，我坐在客厅里，师傅和黑蛋在客厅的后阳台铺了一层席梦思，一人一狼混混大睡，最让我受不了的是老高！这家伙睡在师傅的房间里，鼾声如雷，那叫一个吵杂，而且是那种绝对此起彼伏的状态。

　　“要是有个耳塞之类的就好了。”

　　我叹了口气，手中的毛笔轻轻一勾，一张新的镇魂符画完了，随后默默念决，伸手一指面前新的符纸，随后整个符纸立刻飘了起来，在我面前散发出淡淡的金光，最后重新落回了桌子上。

　　“诶，真是累啊。”

　　我看着桌子上画完的20多张镇魂符，以及10张从师傅那里抢来的暴天符，心里总算是有了点底气，腰包是彻底湿了，里面的符纸也全部都报废了。

　　此时，我却听见我的房门打开的声音，接着我看见赵云倾穿着睡衣，慢慢地走到了客厅里。

　　“怎么了？”

　　我开口问道。

　　“这个，我晚上习惯喝一杯水，能给我一杯水吗？”

　　她的这个习惯倒是和我一样，我笑着点了点头，走进厨房倒了杯水给她。等我出来的时候，看见她站在桌子边上，望着我桌子上的镇魂符发呆。

　　“怎么了？是不是我的床不舒服？没办法，这里比较简陋和你家不能比，你只能屈就一下了。”

　　我将水杯递给她，笑着问道。

　　“啊，不是的，是因为隔壁的高伯伯打呼噜太响了，而且我也比较担心黄杰，所以没有睡着，手机还在充电，要是早点能充好电，给他打个电话，发个短消息就好了。”

　　赵云倾还真是痴情啊，不过为什么我听到她如此挂念黄杰，心里会微微泛酸呢？我微微皱眉头，这种感情不应该出现在我的身上啊。

　　“你这是什么灵符啊？我看你又能变匕首，又能放金光的，还能召唤雷电，你是不是会魔法啊？”

　　赵云倾笑嘻嘻地问我，说实话，我从未见到过这个女孩子如此轻松的和我交谈，她对我来说，只是一个如画中的清纯女子，对于其他人来说，她是一个不能接近的高贵公主。

　　我看着面前的她，黑色的头发虽然有些乱，但是发质真的很好，和电视里的洗发水广告拍出来的效果似的，她不爱化妆，但是皮肤如水，不爱穿张扬的衣服然而打扮的简单但是脱俗。

　　我心里没来由的想，也许再过5年，她就会出落成，我真正无法企及的高贵存在，而我还只是一个小小的阴阳代理人，整天和肮脏的鬼怪打交道，生死搏命。

　　我不知道为什么，过去，我从来未想过这些问题，但是五年之后的我，却多了很多心事。

　　“你怎么了？”

　　赵云倾看见我发愣，推了推我。

　　我一愣，随后笑着摇了摇头，说道：“我不会魔法，我用的是一些道术和法术，不过需要通灵体质才能施展，你也可以的。你试试看，咬破手指，将血滴在这灵符上。”

　　赵云倾被我这么一说，也是好奇心大起，皱着眉头，咬破了自己的大拇指，挤出一滴血落在了我新画的镇魂符上，整个镇魂符立刻飞了起来，散发出道道金光，盘旋在我们头顶上，几分钟后消失不见。

　　“哇！好厉害啊！”

　　赵云倾竟然玩心大起，也不怕疼，将我的镇魂符一张张给弄的飞了起来，看的我满脸苦笑，心里大喊：姑娘啊，这是我画了一个晚上的成果啊！

　　只是，我却难得地看见了她的笑容，干净而美好的笑容，一个孤孤单单活了这么久的女孩子，她的笑该有多珍贵呢？

　　就在此时，师傅布置在房子外面的绝生阵此时光芒大作，我一看，立刻拿起暴天符冲了出去，这个举动一下子惊动了师傅和黑蛋。

　　我追出房子后，看见天空中都是黑色的飞虫，不停地轰击师傅的绝生阵，但是却无法突破，一个个掉落下来，别绝生阵上的光芒所灭。

　　对面，一个黑影站在阴影里，看来是操控黑色飞虫的家伙，我立刻施展暴天符，这个距离，正好是暴天符的最远射程！

　　暴天符打开，匕首直冲对面的黑影而去，黑影自己估计都没想到我能隔着一条街攻击他，结果被一把匕首射中，打掉了头上的头套，他惊慌失措地跳进了草丛，逃走了！

　　只是，就在刚刚，我却借着路灯的微弱光芒，看见了他头发的颜色，竟然是金色的。

　　“金毛小子……”

　　我心里猛的一震。

　　难道是黄杰？

　　可是这家伙不是中了毒虫的伤，在学校的医务室里休养吗？而且，如果真的是他的话，为什么会在之前进攻宿舍的时候搞错宿舍，而误杀了前一个宿舍里的学生呢？

　　而且，如果真的是他的话，我不可能连一个北疆的控虫师都看不出来，更何况，我还动手打过他，他根本没有还手之力。

　　“怎么样？看清对方了吗？”

　　黑蛋追了出来，焦急地问道。

　　我皱了皱眉头，最后说道：“没有，对方跑的比较快。”

　　黑蛋和师傅不无惋惜地摇了摇头，加固了阵法之后，师傅和黑蛋重新走到了后阳台继续睡觉，而我则一屁股坐在了椅子上发呆。

　　此时赵云倾才从自己的房间里悄悄走了出来，小心地问我：“坏人是不是走了？”

　　我一愣，看她诚惶诚恐的样子就好笑，冲她点了点头。

　　“对了，手机充好电了吗？要么你先用我家的电话打给黄杰吧。”

　　我这么一说，对面的赵云倾感激地冲我点了点头，拎起电话后过了没一会儿就开始说话了。这小两口那叫一个能聊，足足聊了1个多小时，最后才依依不舍地挂了电话。

　　我见到她挂了电话后，急忙开口问道：“怎么样？黄杰好点没？”

　　赵云倾都没想到我会这么热情地去关心黄杰，先是一愣，随后说道：“他说他好多了，不过我听他呼吸还是有些急躁，所以没有打扰他太久，就挂了电话。”

　　我了个去，这小妮子足足打了1个多小时电话啊，这叫没有多久？那什么是久？聊一天？

　　将赵云倾劝回房间睡觉后，我继续画符，一夜并没有什么事情发生，等第二天阳光洒进来的时候，我站起身来伸了个懒腰，难得的师傅第一个起床，拍了拍我，示意让我睡一会儿。

　　见到师傅醒过来了，我立刻穿上了黑色的外套，抓起桌子上的暴天符和镇魂符就出了门。我要去证实一下，到底黄杰是不是昨天晚上那个控虫师，是不是他一直在暗处袭击我和赵云倾！

　　我到学校的时候，整个学校里没什么人，因为凶杀案的发生，学校还处在戒严状态，富二代学生们都回家去了，老师也大部分都不来上课了，只有值班的老头在吃早饭，见到我后，还招呼了我一声，示意我今天不用上课。

　　我没理他，径直走到了学校的医务室，一走进医务室，门口的护士换了人，不过还是一个德性，看见我就贴了过来。

　　“黄杰今天在不在病房里？”

　　我问道。

　　“在啊，他是医务室里现在唯一的病号，还在休息……”

　　她还没说完，我就直接踩着楼梯朝三楼跑了过去，等我只能在他病房前的时候，果然看见黄杰躺在里面，看起来睡的很熟，一头的黄毛，在阳光下散发出淡淡的金色。



　　第111章 控虫师

　　我敲了敲门，黄杰睁开了眼睛，一看见是我，微微一愣。

　　我开了门走了进去，站在门口，反手将病房门给锁上了。

　　“端木森，怎么是你？云倾呢？”

　　黄杰看见我，竟然有些紧张，他的精神看起来不错，我盯着他看，从他的头发，到脸，再到手臂和手掌。

　　然而，我却发现他真的不是控虫师，北疆控虫师需要一双非常灵巧的手，因为需要操控很多飞虫，需要不断地挥洒指引的香料，以及操控配合不同的乐器发出一些高分贝只有飞虫才能听见的声音波段，这些都需要控虫师的手至少要达到钢琴师的水准。

　　但是，黄杰的手，我一看就知道不适合！因为他的手虽然长，但是指节太粗，这样的手指不容易准确地挥洒香料。

　　“云倾在家里休息。她让我来看看你，问候一下你。”

　　我什么都没说，打了个哈哈。

　　“哦，我很想她，你回去后如果可以，让她来找我吧。另外，你就不用来了，我不愿意看见你。”

　　黄杰居然两句话一说就要赶我走，看来对我的敌意还真大。不过我为了帮他驱虫，将他的牙齿给打掉了，这货恨我也是情有可原的。

　　“好的，那我就不打扰了，你好好休息吧。”

　　我站起身来，正准备离开，下意识地看了一眼病房内的垃圾桶。只是看了这一眼，我心中猛地往下一沉！

　　因为在垃圾桶里，有一个很小很细，非常不明显的虫子腿！一条黑色的虫腿，如果我不看垃圾桶，甚至如果我看的不仔细，根本不会注意到这虫腿！

　　这一刻，我猛地将暴天符抛了出来，十几把匕首漂浮在空中，全部都对准了黄杰！

　　“你，你干嘛！端木森你想杀人啊！”

　　黄杰的样子看起来惊慌失措，非常畏惧。

　　“你是北疆控虫师！我竟然之前都没看出来，你伪装的真好！”

　　我厉声说道。

　　“什么，什么控虫师，神经病，我不知道啊！我什么都不知道啊！你别发疯，我知道你也喜欢云倾，但是云倾是愿意和我在一起的，你别杀我啊！别迁怒于我啊！”

　　黄杰没头没脑地说道，那脸上要多无辜就有多无辜。

　　“端木森，你在干什么！”

　　此时，没想到赵云倾的声音从背后传来！她不是不能出门的吗？怎么会出现在这里？我一转头，果然看见赵云倾和黑蛋站在门口。她的脸上带着愤怒，冲进了病房，站在了黄杰身前。

　　“云倾啊，你可来了，这家伙脑子有毛病，要杀我啊！”

　　黄杰躲在赵云倾背后，一脸的委屈。

　　“小子，你乱来什么？”

　　连黑蛋都有些责怪我。

　　“哼！他是北疆控虫师，我现在想了想，黄杰的确就是之前袭击我们的控虫师！”

　　我指着他说道。

　　“你瞎说什么？要是黄杰是控虫师，那为什么他自己会中招？难道他还会被自己的毒虫害了不成？”

　　赵云倾立刻帮着黄杰说话，气的我直跺脚！这小妮子怎么这么笨呢！

　　“别吵了，方法很简单！北疆控虫师因为天天和毒虫在一起，所以他们的血液里自然而然带上了毒性，有些控虫师的血液可以直接毒死植物。用他的血液来试一试就知道了！”

　　黑蛋毕竟是千年妖怪，见多识广，立刻提出了折中的方案。

　　“不，不，为什么要试？云倾经常和我在一起，我们，我们还接过吻，都没事，你们少诬赖我！”

　　黄杰惊慌地说道。

　　“别装了，你应该是第一次见到黑蛋吧？你看见一个会说话的黑狼不觉得奇怪吗？少给老子装！”

　　我这么一说，赵云倾都是一愣，她第一次见到黑蛋的时候，都吓了一大跳，但是黄杰似乎并不吃惊的样子。

　　她慢慢转身，疑惑地望着黄杰。

　　而黑蛋则从走廊里叼来了一盆盆栽，放在了黄杰的床上。

　　“阿杰，试一试，为了你，也为了我。”

　　赵云倾这么一说，黄杰脸上一下子就僵住了，他慢慢地卷起了袖子，将手伸到了植物上，另一只手拿起了桌子上的剪刀。

　　我和黑蛋屏息看去，只看见黄杰用剪刀刺破了自己的皮肤，一滴黑色的血液落在了盆栽上，这一刻，盆栽开始枯萎，几个眨眼的时间，盆栽的一半就坏死了！

　　“阿杰，你……”

　　赵云倾这傻妞这时候都不知道闪，还站在黄杰的面前，黑蛋和我想要拉她，结果黄杰先我们一步，一把抓住了赵云倾的手，将她拉到了自己的怀里，用剪刀对准了她的脖子，脸色一下子就变的铁青起来。

　　“端木森，你不愧是阴阳代理人，果然是好手段好眼力。我藏的这么深，你都能识破我！应该是我昨晚暴露了吧？早知道就不染这该死的黄头发了。”

　　黄杰从病床上站起来，面对着我们，以赵云倾为要挟，一步步走向病房的门口。

　　“黄杰，放开赵云倾！”

　　我厉声喝道。

　　“放了她？哼，我好不容易有了这个机会，怎么可能放了她？你知道我为了捉住她等了多久吗？我在这个学校一进来，就刻意接近她，忍受她的怪脾气，还要忍受她身边那些古怪的妖精和精怪的骚扰。暗中还有高手保护，我一直没有机会下手，只能让她以为我喜欢她，慢慢地追她，最后将她追到手了！你却来了！为了不让你看出来，我故意装出什么都不懂的样子，甚至还挑衅你，让你对我疏忽大意！等到了晚上，我约她约会，原本想趁机抓走她，结果该死，来了夜魅，我躲在背后，想等夜魅将你杀了，我可以绑走赵云倾，结果你本事还真大，居然逃过一劫！后来，为了方便行事，有不在场的证明。我故意让自己的毒虫钻入了我的脑中，你救了我之后，我晚上连夜袭击，结果因为脑子还没恢复误打误撞攻击错了宿舍，被你察觉到了！后来，我的同伴袭击了你们那个姓高的老家伙后，我以为机会来了，袭击你们的家，没想到阵法这么强，还被你发现了我的身份！要不是你，我早就得手了，这个小妞，早就被我绑回北疆了！”

　　黄杰果然不是好胚子，我心里冒火，但是不敢乱动手。赵云倾听到这些话，面如死灰，半晌儿说不出话来。

　　“你们到底是什么人？为什么抓她？”

　　黑蛋此时大声问道。

　　“为什么抓她？哈哈，你们难道还不知道吗？她有一半的妖精血脉，她是半人半妖，所以才是通灵体质，而且招妖精喜爱。在鬼王和很多鬼神的眼里，她简直就是附身的绝佳身体，既能承受鬼王的滔天鬼气，又有妖精的年轻身体！”

　　这一刻，我和黑蛋都大吃一惊，连赵云倾自己都大吃一惊。

　　她竟然是，人类和妖精的后代，半妖体质……

　　妖精和人之间有爱情，或许这说出来，你不一定会有巨大的反应，毕竟如果看白蛇传和西游记之类的神话故事看多了，肯定没多大的震动。但是在我看来，这简直就是不可思议，这就好比哪天新闻里报出来一条，母猪与人交配，生下来个猪人是一个性质的。当然，半妖没这么恶心就是了。

　　历史上半妖出现的次数并不是没有，而是极少，相关的记载也不多，不过可以想象的是，半妖的身体肯定是通灵状态，而且比人类要强韧的多，从某种程度上来说，半妖是一种吸收了部分人类和妖精优点的生物，当然也拥有很大的缺点。

　　比如，半妖不能像真正的妖精一样拥有非常长的寿命，不过活上个几百年还是没问题的。

　　黄杰的话彻底震惊了我和黑蛋，甚至也震惊了赵云倾自己，这个小妮子听到自己是半妖的时候，美目圆睁，似乎很难接受的样子。

　　“哈哈，你们没想到吗？我也没有想到，如果不是后来家族将此事告诉了我，或许我永远不会知道，为什么鬼王，和我们家族会对一个小小的灵童如此感兴趣！半妖，多么完美的身体。”

　　黄杰伸手摸了摸赵云倾的脸，小妮子下意识地躲了躲。

　　“那你又是谁？你是北疆的控虫师，可是在我看来，你的手法趋近于钱家，可是钱家不可能来上海捣乱，那你到底是属于哪个家族的？哪个家族这么大的胆子敢到上海来闹事，哪个家族敢和鬼王合作？”

　　我这一番问话后，黄杰拉着赵云倾退到了病房的墙角里，脸上带着古怪的笑容。

　　“钱家？别拿这种可怜而懦弱的家族来和我的家族比较，这种最近几百年才在北疆冒出来的家族，根本不能和我的家族相比，我的家族源远流长，北疆绝大多数饲养毒物的方法都是从我的家族流传出去的，我们才应该是北疆最大的家族，什么狗屁的钱家，被一个通天会的李岩老头就给打怕了！而且，谁告诉你，我们和鬼王合作的？哈哈，鬼王和我们之间是竞争关系，它和我们一样，想要得到这具绝佳的身体而已。”

　　黄杰这番话一说出来，我和黑蛋恍然大悟。难怪在万鬼暴动的时候没有毒虫助阵，鬼王也没有和北疆之人同时出手，看来是都想得到赵云倾，互相竞争着。

　　“黄杰，放了赵云倾，我们还能放你一条生路，不然，你肯定走不出这病房。”

　　我义正言辞地说道，就在我说话间，却听见背后传来了细碎的响声。一转头，竟然看见背后的地板上都是黑色的毒虫，一个个排着队，密密麻麻地从墙角里钻出来，互相拥挤着朝我和黑蛋压了过来。

　　“这么多噬脑虫！”

　　我大吃一惊和黑蛋快速后退，这些毒虫反过来将我和黑蛋逼入了墙角内。

　　“哼，现在看看到底是谁放过谁！”

　　黄杰的脸上露出一丝残忍。

　　我和黑蛋也没想到，这病房里居然被他隐藏起来这么多的毒虫！而且能够隐藏的这么好，我和黑蛋走进来后偶读没有察觉。

　　这些毒虫一个个盯着我们，背后的墙壁上，地面上，四周的桌椅上，几乎是一瞬间全部都是毒虫。我心里还在寻思着，怎么刚刚没见到，一下子就冒出来这么多的？



　　第112章 虫虫大作战（1）

　　黑蛋站在我身边，脸上同样露出震惊，我们俩不敢轻举妄动，甚至连呼吸都在控制着。

　　对付成群的毒虫最好的方法自然是火攻，一把火烧了拉倒，可惜这里除了我的无名法阵之外，我和黑蛋都不会其他关于火焰的法术。

　　“哈哈，我的宝贝们可是有一阵子没喂了，一个个都饿着呢，等我退出去后，你们就会是它们最好的晚餐。”

　　黄杰一边说着，一边拉着双眼发呆的赵云倾走出了病房的大门。

　　我和黑蛋想要追，可是却来不及，只能眼睁睁地看着赵云倾消失在了眼前。我和黑蛋紧张到了极点，这么多的噬脑虫一拥而上，我们根本阻挡不了。

　　然而，就在黄杰走了几分钟后，眼前的这些噬脑虫竟然还是傻愣愣地围着我们，没有一点要进攻的意思，虽然数量众多，但是却好像一个个木偶一般，傻傻地不会动弹。

　　“怎么回事？为什么不进攻我们了？”

　　我低声地问黑蛋。

　　“不知道，是不是黄杰还没下指令？”

　　黑蛋紧张地看着四周的噬脑虫。

　　就在此时，我下意识地皱了皱眉头，一转头想要看看黑蛋方向的噬脑虫时，感觉脖子上有些发硬，我一伸手，竟然在脖子上抓住了一只小虫子！

　　这是一只彩色斑纹，只有半个指甲这么大的虫子，嘴巴上有一根尖刺，分泌出一种透明的液体！当我将这虫子从我脖子上拿下来后，面前所有的噬脑虫都消失不见了，我依然是站在空荡荡的病房里，刚刚那么多围住我和黑蛋的噬脑虫竟然一只都不在了！

　　见到这一幕，我心中一沉，看向黑蛋的身子，果然，在黑蛋的脖子侧方看见了一只一模一样的彩色小虫子，我一伸手将这虫子捉了下来。

　　黑蛋同样也是浑身一激灵，一下子清醒了过来！

　　“黑蛋，我们上当了，这是彩幻虫，我们刚刚看见的都是幻觉！”

　　我焦急地喊道，将手里的彩幻虫捏死后，拉开病房的门冲了出去，黑蛋反应了一会儿后，也立刻跟了上来。

　　彩幻虫是一种北疆控虫师很喜欢使用的毒虫，当然，说它是毒虫有一点不准确，因为它是无毒的，但是会分泌出一种液体，能让人产生幻觉，厉害的控虫师拥有特殊的饲养方法，甚至可以调配出特定幻觉的饲料，能让彩幻虫吃了之后，释放出来的汁液让人进入特定的幻术。

　　刚刚也许就是因为我和黑蛋太专注于和黄杰对峙，竟然不知不觉间被彩幻虫咬了都不知道！

　　“黑蛋，你快点追下去，他带着赵云倾，走的没这么快。”

　　我对着黑蛋喊道，黑蛋毕竟是四条腿的，跑起来快。

　　黑蛋立刻提速，一下子冲下了楼梯。我跟在后面，脑子里一直在思考刚刚黄杰的话，他说，自己来自一个比钱家更加久远的家族，而且这个家族甚至可以算是北疆毒物的起源之一。这样的家族我心里知道，最多只有三家，但是这三家都已经消声灭迹多年，更不会来上海捣乱。

　　而且，听之前黄杰的说法，他还有一个同伙帮忙，就是这个同伙放出白齿虫咬伤了老高的，但是，为什么一个隐没起来的家族，会派出两位控虫师远赴上海来抓一个半妖呢？难道他们的门派内有人需要附身吗？

　　我脑中又开始有些混乱了，此时已经跑到了医务室门口，转头一看，见到黄杰正拉着赵云倾走到了路口，在学校内是不允许进来车子的。

　　这一点还要多亏了门卫那个老头，这老头平时乐乐呵呵，可是就是不允许明兴学院的富二代们将车子开进学校来乱飙，所以，在学校内是看不见汽车的。

　　黄杰要想逃离，他的同伙只能将车子开到门口。而从这里到门口有5-6分钟的路程，他还带着赵云倾，这个时间就更久了。

　　以黑蛋的速度，肯定能追上黄杰！

　　我冲着黄杰狂奔过去，此时赵云倾已经渐渐清醒过来，开始挣扎，黄杰的速度被拖慢了，他要是想抓走这样的赵云倾几乎是不可能的。

　　黑蛋已经冲到了他身边，堵住了他的背后，冲他露出了獠牙。

　　“该死的！你们这么快就发现了彩幻虫吗？”

　　黄杰对于我们这么快就追上来，也有些吃惊，加上速度太慢，被我和黑蛋前后包围夹击，此时已经没了出路。

　　“黄杰，投降吧，你没机会逃走了。”

　　为了防止他在此对我和黑蛋使用毒虫，我直接从口袋里拿出三张暴天符，迎风一撒，暴天符化作近四十把匕首，对准了这个北疆的控虫师。

　　“黄杰，为什会是你？我，我那么喜欢你……”

　　赵云倾这小妞，此时还沉浸在爱情破碎的悲痛当中，有时候这种富家千金就是如此，太多愁善感，现在这个局势生死危机的，她还满脑子想着爱情。

　　“图巴，快点现身，再不支援我，这个小妞就带不走了！”

　　黄杰抬起头对着四周大喊，过了一会儿，我看见远处走来一个大汉，穿着有些破烂的皮夹克，脚上是一双马靴，双手缠着纱布，短发，长相颇为刚硬，一看就是个硬派的大汉。

　　而在他的脚边，此时正趴着30多只白齿虫，一只只气势汹汹地冲了过来。

　　我和黑蛋都吃了一惊，没想到，黄杰的援军就在学院内！

　　白齿虫在阳光下爬着，每一只身上都反射出白色的光芒，看起来非常美丽。但是我和黑蛋都知道，这些漂亮的大家伙们都是致命的武器，这么多一起冲上来，即便是黑蛋这一身铜皮铁骨，也扛不住它们的噬咬。

　　“巴图，你来的太慢了！我差点就被他们逮住了。”

　　黄杰对着这个穿着皮夹克的男子抱怨道。

　　“哼，连两个这种角色都对付不了，黄杰，你太弱了。”

　　巴图轻视地看了一眼黄杰，轻轻打了个响指，手指间有些许香料洒出来，四周的白齿虫闻到香料后，原本安静的模样顿时大变。

　　此时三十多只白齿虫全部冲向了黑蛋，黑蛋吓了一跳，不敢和它们正面对抗，几个闪身跳到了我身边，站在了我的身侧。

　　这一次我们被白齿虫包围可不是幻觉，这些大家伙前颚上巨大的牙齿发出让人胆寒的光芒。我甚至看到一只白齿虫一口咬碎了花坛边铁质的栅栏，那铁皮虽然是空心的，可是还是有一定的坚硬程度，竟然都挡不住它的利齿。

　　我心里微微发抖，这家伙要是咬在我身上，那我的小骨头不是被它随便一口就断了吗？

　　“咋办啊？”

　　我踢了踢身边的黑蛋，问道。

　　“你小子问我？我去问谁啊！”

　　黑蛋此时也没了主意。对付白齿虫火攻不如水攻，这种虫子害怕水，所以昨天下过雨后的地面，很多积水的地方，它们都绕开并不敢靠近。

　　我和黑蛋看到这一幕，立刻狂奔起来，猛地一跳，跃过了虫群的包围后，一人一狼跳入了四周的潮湿的花坛里，这花坛里的泥土还是湿润的，白齿虫不敢进来。

　　“好险啊。”

　　我刚刚长舒一口气，却看见对面的巴图脸上带着一丝嘲讽般的笑意。

　　“你们的脑子和黄杰一样不好使吗？泥土，花坛是我们控虫师的主场，你们竟然自己往里面跳，可真逗啊！该不会你们以为我只会操控一种虫子吧。”

　　巴图再次抬起手，洒出一些蓝色的香料，这种香料一出现，我和黑蛋立刻听见脚下的泥土里有翻滚的痕迹，随后一个个黑色的小虫子从地里钻了出来，开始从四面八方涌过来。

　　“是土龙虫！”

　　黑蛋一眼就认出了这虫子的身份。

　　土龙虫，是一种喜欢生活在泥土之中，在潮湿的泥土里吞食别的虫子的可怕昆虫。如果说白齿虫的可怕在于它那巨大的利齿的话，那土龙虫的可怕就在于它的四只触角，土龙虫拥有四根触角，每一根都如同钢针一样非常尖利，平时用触角来松土和开路，但是一遇到敌人，这四根触角就会变成厮杀的武器，几乎可以将所有的任何生物的骨头和皮肤刺破。

　　曾经有一个北疆的控虫师带着他的土龙虫刺过一只鳄鱼的皮肤，结果连子弹都打不穿的鳄鱼皮肤，竟然被土龙虫轻易地就刺穿了。

　　我们四周从地上冒出来的土龙虫，至少有10只，四十根尖刺互相碰撞，打出了一道道恐怖的撞击声。

　　“黑蛋冲出去追黄杰，这个巴图我来对付！”

　　黑蛋听到我的话后，看了看我，又看了看远处逃跑的黄杰，点了点头，纵身一跃，跳出了花坛狂奔起来。对面的巴图见到这一幕，眉头一皱，就要操控土龙虫追击。

　　就在此时，我猛地抬起手一挥，天空中的暴天符全部落下，近三十根匕首快速落下，将地面上的土龙虫钉死在了地上。

　　“该死！”

　　巴图低声咒骂了一句，土龙虫的繁殖能力并不高，在我看来，这十只应该就是他全部的土龙虫了。钉死了土龙虫后，我立马跳出了花坛，走到了操场上的塑胶跑道上。

　　“给我杀了这个该死的人类，快去！”

　　巴图洒出一把红色的香料，白齿虫齐齐冲来，所过之处，地上的跑道都被咬出了一个个窟窿，非常恐怖。

　　我往四周看了看，要对付白齿虫只有找到水源，可是这附近没有水源，放眼望去，只有一片足球场，和我脚下的跑到。

　　30只白齿虫的速度可不慢，不一会儿就围了上来，巨大的利齿充满了将我撕碎的恐怖力量。

　　“水水水……”

　　我一个劲地念叨。这时候我看了一眼足球场的草坪。昨天刚刚下过雨，这草坪里应该是湿的才对！想到这里后，我毫不犹豫转身往草坪上狂奔。果然巴图这种一看就是在北疆混的时间太久了，根本没有进过学校，缺乏常识的家伙，指挥着白齿虫冲进了草坪，想要追击我。

　　可惜，这30多只白齿虫一进入草坪后，立刻出现了问题，每一只身上白色的鳞甲都开始爆裂，有的甚至直接身死，身体慢慢软化，最后彻底瘫死在了草坪上。



　　第113章 虫虫大作战（2）

　　“该死！怎么会有水！”

　　巴图自己都吃了一惊，看着白齿虫全部死在了草坪上，他的脸上布满了震惊和痛苦。

　　“哼，白痴，一看你就没上过学。”

　　就在巴图的注意力全部集中在白齿虫上的时候，我已经狂奔起来，巴图抬起头，迎接他的是我的拳头。虽然我年纪不大，个子还不高，但是打人的拳头还是很有力气的！要不然也不会一拳就打掉了黄杰的一个牙齿。

　　打人要看部位，特别是脸！你不能对着人家的颧骨打，因为那没用，一拳打上去最多蹭破点皮。你也不能对着人家的下巴打，因为下巴的下方是脖子，中间有一块厚厚的肉做铺垫，打不好根本就不痛！

　　我喜欢抽人的时候，对准别人的鼻梁！

　　“老小子，让你放虫咬我！”

　　我嘴角露出一丝坏笑，拳头从右侧击出，一下子命中了巴图的左侧鼻梁，打完之后，我快速后撤。果然没一会儿，就有鼻血从他的鼻子上流下来，这家伙捂着自己的鼻子，整个身子慢慢地蹲落下来。疼的他直哆嗦！

　　鼻梁骨是一个人身上骨头非常脆弱的部分，但是一旦被打断了，会非常疼。

　　“小子，我非杀了你不可！”

　　巴图捂着自己的鼻子，蹲了下来，塑胶跑道上滴满了血液。他慢慢地从口袋里拿出了一个小瓶子，黑色的，打开之后，从里面倒出来一些很像蚂蚁的虫子，不过这些类似蚂蚁的虫子却是红色的。

　　“血蚁！”

　　我吃了一惊，看着这些血蚁爬到了地上，吞食了巴图的血液后，一个个身子竟然开始变大，这是非常惊人的场面，一些原本和蚂蚁一样大的昆虫，在此时竟然长到了足有巴掌大小，而且血红色的一大片。

　　血蚁是北疆一种非常可怕的毒虫，这个可怕指的不仅仅是对敌人，对控虫师自己也是如此。因为血蚁的本体非常的小，但是它们喜欢吞食血液，吃过血液之后就会开始狂暴，会疯狂地增长身体。变大之后的血蚁，会胡乱攻击，根本不管什么主人还是敌人。它们和白齿虫相似，利用巨大的利齿咬碎一切，但是却没有白齿虫的缺点，除了怕火，这类毒虫几乎没有任何弱点！

　　“你不想活了吗？血蚁是不分敌我攻击的！”

　　我吃惊地看着巴图。

　　“当然，我是不会让自己死的。哈哈！死的只有你，这个小王八蛋！”

　　巴图伸出手，在自己的四周放了一些石灰粉，这些石灰粉落在还有些潮湿的跑道上后，立刻散发出巨大的热量，想要进攻他的血蚁们一下子都散开了，天性告诉它们不能靠近这些白色的粉末。

　　“我靠，这也行！”

　　我看见巴图这一手，心里一沉。此时没了攻击目标的血蚁，齐齐地看向了我。

　　“我说，大哥们，你们别看我啊，把你们放出来的又不是我，是那个混蛋啊！”

　　我一边后退，一边露出了苦笑。和控虫师交手真是太悲剧了，手段层出不穷不说，而且放出来的毒虫一个比一个厉害。

　　血蚁的爬行速度非常快，面前的血蚁虽然只有5只，不过依然很恐怖，巨大的身体在跑道上狂奔，追着我跑。我开始绕着跑道往前奔。血蚁在我屁股后面猛烈地追击！

　　我发誓，以后肯定好好练跑步，好好地上体育课！跑了几个来回后，我气喘如牛，速度也渐渐地慢了下来。

　　“该死的，要是带了掌心雷符就好了。”

　　我暗暗地骂了一声。

　　就在此时，天空中数道连环闪电落下，一瞬间就命中了我面前的血蚁，五只血蚁被闪电击中后浑身麻痹，竟然爬不起来了。

　　“谁！”

　　巴图大声问道，一转头，看见浑身缠着纱布的老高出现在了跑道边缘。

　　老高的出现，让我心中一下子松了口气。

　　而巴图看着面前这个浑身裹着纱布的人，眼睛不自觉地露出了惊讶。

　　“你，你怎么可能还活着？我记得我的白齿虫将你的骨头都咬碎了！你像条狗一样逃出去的。”

　　巴图的话还没说完，又是一道连环闪电劈向了他，不过不得不说这个控虫师真的很强，往后一跃，躲过了落下的闪电。

　　“要不是我大义，你怎么可能偷袭的了我！”

　　老高见到仇人也是分外眼红，说话间，开始了猛攻。

　　我之前就说过，如果一个人有了道行在身上，会潜移默化地改变自己的身体，会活的越来越长，身体的自愈能力也会慢慢加强。老高虽然不如师傅这么厉害，但是也是有道行在身上的。虽然受了重伤，不过经过两天的休整，自然好了很多，虽然断掉的骨头还没长好，可是看的出来，老高的皮肤和伤口都愈合了。

　　“小森，你快点去救赵云倾，这里有我在。”

　　老高催促着我去救人，我看了一眼老高，这个之前我一直认为有些混日子，贪生怕死的前辈，此时眼神却格外的凌厉，手中握着三张符，杀气逼人。

　　“好，我这就去。”

　　不知道为什么，此时的我竟然对这位前辈非常的信任，当然，这种信任更多的是来自于他手上的三张符，如果我没看错的话，这三张符全部都是出自王昆仑之手。

　　我转过头冲着黑蛋刚刚消失的方向跑了过去，一路上没有遇到什么人，学校本来就是空关着。

　　跑了一阵后，我听见在羽毛球馆里传来了一声黑蛋的低吼。我赶忙转过身，跑了过去，打开门，一眼就看见空旷的羽毛球馆中央，黑蛋和黄杰对视着。

　　赵云倾此时已经彻底清醒过来，脸上布满了惊恐的表情，双手哆嗦个不停。

　　我反手将羽毛球馆的大门给关了起来，然后一步步走向了黄杰。

　　“你，你怎么可能还活着？”

　　黄杰看见我的到来，顿时大吃一惊，因为我的出现，就意味着巴图的失败，也意味着，在这空旷的羽毛球馆里，黄杰将再也没有任何援军。

　　“黄杰，现在放人还来得及，不要执迷不悟。”

　　我走到了黑蛋身边，皱着眉头，对着黄杰喊道。

　　“放屁，我放了人，你们会让我走吗？都给老子滚开，不然老子捅了这娘们！”

　　黄杰用手臂死死地勒住赵云倾，手上的匕首轻轻地在赵云倾脖子上划出了一道浅浅的血口。

　　“啊！”

　　疼痛让这个小妮子惊叫了一声，此时，我竟然看见黄杰的手微微一抖，竟然没舍得下手。

　　这一幕非常细微，但是还是被我看见了。

　　“叫什么叫，臭娘们！”

　　黄杰虽然在厉声呵斥赵云倾，但是却没有继续下手伤害她。

　　我歪着脑袋，看着他们两个，眼睛里露出了一丝丝的疑惑。在我看来，如果赵云倾真的要反抗，难道还真的会任由黄杰摆布吗？这又不是拍电影，被人绑架了动都不能动，而且我看的出来黄杰手臂虽然勒的很紧，可是赵云倾却一次都没有喘不过气来。

　　而且，刚刚黄杰都不舍得下手伤害赵云倾，怎么可能会捅了她？

　　这时候，一个古怪的想法出现在了我的脑海中，为了验证这个古怪的想法，我开始围着这两个人转悠。

　　“你们是什么时候认识的？认识了多久？半年吗？”

　　我突然这么问，两个人都吃了一惊，连带着黑蛋都疑惑地看着我。

　　“你瞎扯淡什么？别说这些没用的，放不放人，不放人，我就捅了她！”

　　黄杰色厉内荏地喊道。

　　“哦？捅了她？你倒是捅给我看看啊？我很期待，你是不是有勇气真的杀了她，你倒是杀给我看啊！”

　　我的这番话，让所有人都吃了一惊，黑蛋更是双眼发愣，直勾勾地盯着我。

　　“端木森，你以为我不敢？我，我……”

　　黄杰说着用刀子抵在了赵云倾的脖子上，作势要下手。

　　而赵云倾则一副花容失色的模样，惊叫连连。

　　“端木森，你是我爸爸请来保护我的，你要保证我的安全。要是这个坏人伤了我，我爸爸一定不会放过你的，你快点让他走，快啊！”

　　赵云倾的回答和黄杰迟疑的表现，再一次的证明了我心里的猜测和想法。

　　“你们俩就别装了，诶……”

　　我叹了口气，走到黑蛋的身边，苦笑着摇了摇头。

　　“小子，什么情况？”

　　黑蛋也被我弄糊涂了，疑惑地望着我，我则指了指面前的这两个人，无奈地耸了耸肩膀。

　　“你们这戏演的也太烂了，我说赵云倾啊，你要是想帮黄杰逃走，下次麻烦练练演技呗，这么假的表情，我看的都浑身别扭。还有你，黄杰，你舍不得杀她就算了，连伤都不敢伤。你们俩再这么演下去，估计连黑蛋都骗不了了。”

　　我索性直接说穿了两个人的骗局。

　　很明显，这一对小情侣互相在帮忙，黄杰不想伤了赵云倾，或者说不愿意伤害赵云倾，虽然是身份被揭穿了，但是看他刚刚的举动，甚至连伤都不愿意伤了赵云倾。而赵云倾呢？嘴里喊着救命，可是整个人竟然在往黄杰怀里靠！

　　天啊！天底下居然有这样的一对劫匪和人质吗？一个不想伤害人质，一个愿意被劫匪绑架。

　　“我说，你们俩是不是刚刚商量好的啊？”

　　我苦笑了一下，对面的两个人终于低下了脑袋算是承认了。

　　“端木森，你，你能不能放了黄杰，他刚刚和我说了，他是无可奈何，这是他的家族交给他的任务，他必须完成。但是他是真的想和我好，所以他不会伤害我，但是也不愿意背叛他的家族。他，他是个好人，你应该放了他的。”

　　赵云倾站了出来，对着我动情地说道。

　　“黄杰，你以为还会出手袭击赵云倾吗？”

　　我嘴角微微一扬，笑着问道。

　　“家族那边我想办法将责任推卸给巴图的，云倾，我其实是真的很喜欢她，一开始我到上海的时候，还以为她会和其他富家千金一样。但是如今接触下来，她和我想象的完全不同。她是那么干净，清纯，身体里流淌着孤独的血液。和我一样，我们都是没有快乐的人，所以，没多久，我就真的爱上了她。”



　　第114章 戏演砸了

　　黄杰说着说着，竟然拉起了赵云倾的手。

　　“够了够了，现在不是言苦情剧的时候，也不需要你们来讨好我。既然你们这么说，我不会为难你。但是赵云倾我要带走。等你什么时候搞定你的家族了，你再来找她。”

　　我说着走了过去，一把拉住赵云倾，将她带回了我的身边。随后，我转身就走，赵云倾还恋恋不舍地回头望着黄杰。

　　我心里那叫一个不痛快啊！原本我还想演绎一出英雄救美的好戏，结果变成了他们俩的苦情戏了。

　　黑蛋估计是看出了我的不爽，装模作样地说道：“诶，戏演砸了啊。”

　　它的话是说给我听的，结果赵云倾还以为是在说她，小妮子的脸刷的一下就红了。

　　就在我们两人一狼走到羽毛球馆门口，准备离开的时候，我伸出手一拉门把手，我刚刚虽然关上了羽毛球馆的大门，但是并没有所伤。可是此时我却拉不开这大门，我一看，竟然不知不觉间被人锁上了！

　　就在我疑惑是谁干的时候，背后传来一阵吵杂的声音。我们一起回头，却看见站在羽毛球馆中央的黄杰，整个人好像是被一股大力拽了起来，从地上一下子飞到了羽毛球馆的天顶上，随后重重地撞在了天顶上，黄杰当时就喷出了一口鲜血。

　　接着他重重地掉了下来，落在了地面上！

　　整个过程不超过5秒钟，黄杰落地之后，已经没了动静。

　　“阿杰！”

　　赵云倾这时候反应了过来，一声凄惨的叫喊，就想要跑过去，被我一把拉住。

　　我看着昏暗的羽毛球馆，高声说道：“哪一路的朋友，请现身一见，在下阴阳代理人，端木森。”

　　不一会儿，羽毛球馆的空中，一大团鬼气凝聚起来，渐渐化作一个人形，随后这些鬼气一齐落下，进入了黄杰的身体内。

　　刚刚还失去了知觉的黄杰，慢慢从地上爬了起来，面脸都是血，但是嘴角边却带着古怪的笑容。

　　“我是鬼路的朋友哦……”

　　此时的黄杰，阴森森地对我们说道。

　　厉鬼附身有两种情况，第一种是在人清醒的时候，这种时候，一般只能附身那些八字比较轻，或者是阳火不足的人。

　　但是如果一个人失去了意识，比如说睡着了，或者是昏迷了，那就会方便很多。

　　我面前的黄杰就是在昏迷的状态下被厉鬼强行霸占了身躯，而且看刚刚的鬼气浓郁程度肯定是个厉害的脏东西。

　　这时候我想起了之前青火在上次截杀我们失败的时候，曾经对我说过，他会派鬼将来找我们，想必我们面前的这个脏东西，就应该是青火嘴里说的什么鬼将吧。

　　“你是青火那边的吧？”

　　我冷冷一笑，手中已经将镇魂符拿了出来。

　　“哈哈，真是聪明，难怪能让我们的鬼王大人分魂失败。我叫黒木，为青火鬼王座下四大鬼将之一。今天是奉了鬼王大人的命令，来杀了你们，带走这个女子的。”

　　对面的黄杰此时眼睛无神，满脸是血，浑身发青，一看就是阴气入体的结果。而且如果医治不及时的话，很有可能会死亡。

　　“鬼王还真是好手段啊，看你的道行至少也有500年了吧。一头500年的厉鬼，来人间一次也是不易，居然就这么舍弃了，诶……”

　　我一边胡扯，一边靠近对面的黒木鬼将，此时一个翻身，手中的镇魂符飞了出去，准确无误地命中了对面的黒木。

　　“镇魂符，金光大放！”

　　我手诀一打，黒木身上的镇魂符立刻爆发出了惊人的光芒，光芒之中正气浩荡，正是邪魅之物的克星。

　　然而，当几分钟后，金光消失不见，我却看见黒木鬼将一脸平静地站在我的面前。被附身的黄杰依然是老样子，而黒木鬼将也没有受到任何伤害。

　　“怎么会？”

　　我自己都被吓了一跳，这简直就是不可能的，镇魂符是我亲手所画，而且刚刚施展出来的时候，其内的确有大量的正气浩荡而出，可是为什么无法伤到黒木鬼将呢？

　　“这世界上很多事情都不是绝对的哦。”

　　黒木抬起手，一道道雄厚的鬼气冲着我袭击而来。我想要躲避，但是这些鬼气就好像是装了雷达一般紧紧地跟着我。

　　我在羽毛球馆内狂奔，鬼气在我身后追击，我一个踉跄摔倒在地，一转头，胸口正好被鬼气命中，我整个人被打飞了出去，双膝跪地，在光滑的地板上滚了一大圈。

　　刚刚摔倒就是因为这木质地板！我之前在球场内踩了水，脚下是滑的，一走进羽毛球馆，脚下就非常的难控制，结果，这一跑，立刻出了问题。被打飞出去还好，但是却被接着追击上来的鬼气包围住了。

　　鬼气在我四周环绕，不断地袭击我的左右，我双手各执一张镇魂符，往地上一扔，金光环绕在我的四周，将鬼气全部震开。

　　“哦？还是有几分手段的嘛！不过，你走开了，这黑狼可是挡不住我哦。”

　　黒木右手手指微微一挑，数道鬼气冲向对面的黑蛋，黑蛋浑身散发出浓郁的妖气抵挡，可是这鬼气却和刚刚一样，仿佛有智慧一般，避开了黑蛋的妖气，一下子命中了黑蛋的身子，将黑蛋给挑飞了出去。

　　黑蛋重重地撞在羽毛球馆的墙壁上，虽然没有受什么重伤，可是它刚刚爬起来，立刻就受到了鬼气的群殴，这些鬼气变成一个个拳头的模样，对着黑蛋一通狂轰，黑蛋虽然是铜皮铁骨，可是也耐不住这么打，被逼在角落里，毫无还手之力。

　　整个羽毛球馆内，我被鬼气包围，黑蛋被鬼气群殴，赵云倾的身边一下子就没人了！

　　我从未想到过，竟然青火的手下会有如此厉害的鬼将，此等操控鬼气的手段，我还是第一次见到，这鬼气就像是他的灵器一般，指哪儿打哪儿！

　　“好了，那么姑娘，我们上路吧，献身的仪式已经都准备好了，我们的大王要等急了。”

　　黒木伸出手，鬼气化作大手想要抓住对面的赵云倾！赵云倾，不断后退，已经推到了墙边！

　　就在此时，我却看见整个羽毛球馆所有的玻璃齐齐碎裂，随后我看见一个男子从羽毛球馆碎开的玻璃大门外走了进来，踩着一地的玻璃落在了地面上，发出清脆的响声。

　　随后，我看见一道蓝色的光芒化作一块盾牌挡在了赵云倾的面前，将鬼气变化的大手给弹了回去。

　　走进来的是一个中年人，梳着大背头，穿着黑色的大衣和白色的衬衫，脚上穿着一双特别亮的皮鞋，可以说装逼犯十足！

　　我却注意到，他的手上戴着一个戒指，上面刻了一个“五……”字。

　　我脑中立刻想起了之前在刘氏庄园里见到过这样的戒指，戴着它的人只代表了一个身份，国字号第五组！

　　一个隶属于政府机构的灵异机关，不过在我们圈子里的口碑不太好，因为他们替政府办事。

　　“没想到还是一个500年道行的厉鬼，倒是有几分手段。”

　　这装逼的大叔站在了赵云倾的面前。

　　“赵姑娘，你的玉佩可不是白戴的，不要每次都躲避，鬼气伤不了你。”

　　这个大叔很不给面子地看了看赵云倾，似乎一点都不顾念她是千金小姐的身份。

　　“还有你们两个，一个是蒋天心的高足，一个是千年老妖，竟然连区区一个500年的厉鬼都打不过，真是好笑。”

　　这装逼大叔再次抬手，蓝色的光芒在我的头顶上化作一把巨大的锤子，一下子将我身边的鬼气全部砸开，我趁机跳了出来，跑到了赵云倾的身边。黑蛋此时也同样冲到了我们的身边。

　　“前辈，还未请教您尊姓大名。”

　　人家救了自己，我肯定是要给足对方面子的，一拱手一弯腰，对他一拜说道。

　　“哼，还算恭敬。我叫陈国强，国字号第五组的人，算不上什么前辈，不过是被赵峰请来暗中保护他女儿的而已。”

　　陈国强居然就是暗中出手保护赵云倾的人！我之前就有感觉，肯定有人出手相助，不然无论是之前老高遇见的万鬼暴动中，金龙正气大阵被破但是赵云倾却没事，还是玉佩的失而复得，甚至是之前对阵青火时候的天雷，我都感觉是因为有人帮我们。

　　“哦？又来了个人类，真是有意思，虽然我曾经也是个人类，不过如今看你们这群人扎堆找死，真是让我特别好笑。”

　　黒木鬼将脸上带着笑意，一抬手，身后的鬼气铺天盖地地展开，遮蔽了整个羽毛球馆。

　　“你们后退，我来会会这厉鬼。”

　　陈国强一边说着，一边走了上去，说中蓝色的光芒吞吐不定，看起来很是不凡。

　　说实话，陈国强这名字我不熟悉，当然国字号第五组的人都比较低调和神秘，他们并不经常出现在灵异圈里，更是很少会和其他道士或者是像我们这样的阴阳代理人合作。

　　他们的大部分任务都来自国家，当然也有像这次一样，接受富商的委托。对于他们来说，灵异圈是排斥他们的，他们也排斥灵异圈。

　　两边等于是互不干涉的状态。

　　不过这道蓝光我倒是有些印象，在我们圈子里有一阵兴起过一阵子以法力控制一些武器的风潮，其中就有一个老家伙发明过一种非常特殊的手段，就是以法力模拟一些武器的外形和杀伤力，做到不需要实物就能伤人的地步。

　　不过，后来大多数人发现，用这种方法还不如直接凑钱去买一件灵器来的核算，所以这股风潮也就渐渐平静了下来。

　　只是，当年的老家伙发明的手段，只能一次模拟一件武器。

　　然而，此时此刻我们面前的陈国强，却给了我们一个大大的惊喜！

　　他走到黒木的面前，双手打开，手中连续变化了10多个法决，双手上的蓝光越来越亮，对面被黒木附身的黄杰脸上露出一片嘲讽的笑容。

　　天空中，无数的鬼气倾泻而下，对着陈国强压了下来，可是，就在鬼气马上要攻击到陈国强的时候，他施法也结束了！



　　第115章 情伤

　　“灵武之魂发动，万千武器之魂，尽归我所用！”

　　陈国强双手高举，一瞬间天空中出现了数面蓝色的盾牌，挡住了落下的巨大鬼气。此时黒木面色一变，正要退后，却看见陈国强从鬼气中猛的冲了出来，手中操控数把蓝光所化的利剑，直刺黒木的眉心！

　　陈国强释放出来的蓝色光剑直刺对面的黒木而去，速度非常快，要不是我当时在场，亲眼目睹，保管以为这是什么电脑特效合成的。

　　黒木显然是看出了陈国强这个突然出现的高手有些道行，不敢硬接这一剑，身子不断后退，羽毛球馆空中的鬼气一片片收缩回来，在黒木的面前形成了一片巨大的黑色漩涡。

　　“灵武之剑，破万法！”

　　陈国强一声低吼，手上蓝光所化的宝剑刺入了黒木鬼将的黑色漩涡内！

　　昏暗的羽毛球馆内，一下子安静下来，接着我看见陈国强刚刚施法后变化出来的那些蓝色光盾，一面接着一面破碎。

　　整个羽毛球馆内传来了清脆的响声。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　蓝色光盾在我们的面前如同玻璃一般粉碎，随后化作了一块块碎片掉落在了地上，这些蓝色的碎片依然在地面上散发出淡淡的蓝色光辉，整个羽毛球馆内，没有人说话，我们站在后方的几个人，大气都不敢出，看着面前的战斗，感觉已经完全不是我们这个等级的人物能够参与的了！

　　地面上，蓝色的光芒在几秒钟后消失，而在我们的面前，黒木疯狂凝聚的鬼气却同样有了变化！

　　陈国强刚刚势如破竹的一剑威力即便是我想象都能猜到肯定非常惊人，黒木的鬼气形成的漩涡此时一点点扭转，慢慢变形。

　　“散！”

　　陈国强此时一声爆喝，所有的鬼气在此时就好像是被一阵大风吹散了一般，全部消失。而他的手指上同样没有了蓝色的光芒，但是却稳稳地点在了黒木的眉心处！

　　黒木鬼将到底是没有挡住陈国强的这一招，我看见这位鬼将附身的黄杰在此时，慢慢蹲落下来，将双手撑在地面上，从他的嘴巴，鼻子，眼睛里释放出大量的鬼气。

　　这些鬼气在天空中缓缓凝聚成一张巨大的鬼脸，一瞬间四周充满了阴森恐怖，令人难受的感觉。

　　“很好，终于将你这个隐藏在暗处的保镖给引出来了。鬼王大人一直猜测，赵峰会在暗处找了一个保镖保护赵云倾，所以派我来一试，如果没有你这个人的存在，那我就直接将赵云倾抓回去，如果真有你的存在，那也能一探虚实。陈国强，灵武之人，真是少见的高手，今日本鬼将就陪你玩到这里，我们以后有的是时间，哈哈哈……”

　　黒木一阵大笑，身子化作一股黑色的旋风从破碎的羽毛球馆玻璃处冲了出去，彻底消失在了窗外。

　　我们连忙跑了过去，我看见陈国强扶着自己的右手，此时竟然有一道长长的血水顺着他右手的手臂流下来，滴在了地面上。

　　他竟然是在刚刚的比拼中受伤了！

　　“前辈，你受伤了，我帮你包扎一下……”

　　我希望能够对这位刚刚救了我们的前辈做出一些帮助，不过回应我的却是他一个冰冷的眼神。

　　“不用，滚开。”

　　陈国强伸出左手，手上依然散发出蓝色的光芒，随后在自己的右臂上微微抚摸，不一会儿竟然有焦臭味传来！他竟然以自己的灵武之力化作火焰，将自己手臂上的伤口给止住了！

　　陈国强一步步朝着外面走去，就在他走到羽毛球馆门口的时候，我却听见背后的赵云倾发出一声撕心裂肺的哭嚎。

　　“阿杰没呼吸了，没有脉搏和心跳了，阿杰他死了！怎么会？怎么会！”

　　赵云倾抱着黄杰的身体，眼泪在一瞬间布满了这位小妮子的脸，但是她的脸上并没有露出悲伤的表情，因为此时的她在一声哭嚎后，已经彻底呆住了，一动不动地看着黄杰，任凭眼泪从眼眶里落下来，却没有一丝表情。

　　随后，她彻底晕倒了过去……

　　对于任何一个人来说，初恋都是会深深放在心里的，也许这段恋情不是我们最完美的，那个他也许不是最适合我们的。

　　可是，我们知道，初恋是纯洁的，那种第一次接受并且喜欢对方的感觉非常非常让人怀念。

　　赵云倾醒了，不过从她醒过来后就再也没有出过我的房门，整天一个人坐在床上，看着手机。里面有一些她和黄杰的照片，更有曾经发过的短信息。

　　对于这种事情，我们几个人是一点办法都没有。甚至连赵峰都来过好几次了，不过连他的话，赵云倾都不愿意听，甚至不愿意搭理。

　　她整日整日不说话，也不怎么吃东西，不洗头，不打扮，更不睡觉，如果不是我们知道她没有被厉鬼附身，我铁定会以为面前这个头发杂乱，黑圆圈，面无表情，眼睛无神的女孩子是被厉鬼控制了。

　　不过，用师傅的话来说，我们是负责保护她的，不是她的心理老师，没必要去天天陪着她，疏导她的心理问题。

　　所以，在开始的几天我们劝了几句后，之后的几天里，我们基本上就处于放任自流的状态。

　　不过，说来也奇怪，自从黄杰死后，尸体被他那个逃走的同伴巴图悄悄带走后，我们几乎没有遇到过任何攻击。

　　甚至连鬼王那边都没了动静，就好像整件事情都已经结束了。老高的伤势也越来越好，羽毛球馆之战中，他算是真正扬眉吐气了一把，将巴图打的落花流水，烧死了一地的毒虫。

　　“师傅啊，你说这几天怎么美誉人来进攻啊？”

　　我看着正坐在我身边，一边吃瓜子一边看电视剧的师傅问道。

　　“怎么？你小子还希望整天来人骚扰骚扰我们不成？太平一点不是挺好？如果照这样发展下去，过不了多久，我们就能名正言顺地将赵云倾这个小妞给送回去了。到时候委托费一收，你也不用继续上学，我们也有钱花，多好？”

　　师傅盯着电视，没抬头顺口说道。

　　“哦……”

　　我竟然在不知不觉间露出了一丝丝失望的语气。结果此时师傅倒是很震惊地抬头看了我一眼，微微挑了挑眉毛。

　　“你小子是不是情窦初开，喜欢上这姑娘了？”

　　我了个去，师傅这说话也太直白了吧！我们家的隔音效果也不好，这要是被房间里的赵云倾听见了，那还了得？她可是刚刚痛失爱人啊！

　　“不是不是，你小声点，别误会了。”

　　我脸上烧的厉害，连忙挥手说道。

　　“哈哈，看来还真是。”

　　师傅一边笑着一边摸了摸我的头。

　　“不过，你小子自己脑子清醒点，别烦迷糊，虽然你也15岁了，对于儿女情事有所好奇，不过，赵云倾和你不是一路人。她是半妖体质，将来势必多灾多难，除非有个大能之辈收她为徒，保她平安。而且她还是富豪之女，人家爸爸不可能瞧得上我们这穷酸的师徒俩，就算赵云倾不是富豪之女，也轮不到你。死心吧，小子，不是师傅我打击你。我们就是底层人民，攀不上高枝的。”

　　师傅这话说的没错，不过确实不好听。

　　我嘴里含着个瓜子，微微叹了口气，看了看墙上的钟，12点了，该吃午饭了。

　　因为赵云倾不愿意出门，所以现在的一日三餐我都是送进房间去的，今天也不例外。我将刚刚出锅的饭菜装在碗里，拿着筷子敲响了房间的门。

　　随后，我走了进去，房间里一片黑暗，还有一股霉味，窗帘拉着，透不进来阳光。

　　“吃饭了，云倾。”

　　我轻声说道，声音尽量保持柔和，不知道为什么她现在很怕响声。

　　我将饭碗放在了她身边的茶几上，她依然坐在床上，双臂抱住膝盖，长头发劈在身前遮住了自己的脸。

　　“诶，晒晒太阳吧，心情会好点。”

　　我是好心，走到窗帘边上，猛地拉开了窗帘，让外面正午的阳光照射了进来。

　　然而，没想到我这个动作一下子激起了赵云倾的剧烈反应！她从床上爬了起来，猛地钻进了床底下。

　　我看着趴在床底下的她，浑身哆嗦，似乎非常害怕阳光的样子。

　　“怎么会害怕阳光呢？搞什么啊！”

　　我嘟哝了一句，蹲了下来，看着床底下的赵云倾。

　　然而，这一眼看去，我却发现，出了大问题！我看见她从头发中露出来的耳朵上长出了一些细细长长的绒毛，这绒毛有些发黑，密密麻麻的！

　　“怎么回事？”

　　我一下子拉住赵云倾的手臂，想将她从床底拽出来！

　　结果惊奇的事情发生了，她惊恐地转过头，看着我，我竟然看见一双非人类的眼珠，一双和黑蛋一样属于野兽，或者说属于妖怪一般的眼睛！

　　而她猛地发力，一甩手，竟然用怪力将我扔到了墙上，我整个背重重地撞击在墙上，整个人当场被打闷了！

　　我被打飞撞在墙上，整个背部火辣辣的疼，房间里的动静立刻引来了师傅他们。我落在地上，回头看了看墙壁，这一撞竟然让我们这间老房子的墙壁上裂开了一道道淡淡的裂缝。

　　“怎么回事？小森，刚刚有人袭击你？”

　　老高紧张地问道。

　　因为这几天风平浪静，什么波动都没有，所以我们几人的警惕心都有所松懈，此时见到了房间内的状况，老高多少有些紧张。

　　“袭击我的人，就在床底下。”

　　我扶着墙站了起来，感觉整个腰都快断了。

　　“床底下？”

　　老高走到我的床边，慢慢探下了头，他保持了一定的距离没有靠的太近，手上捏着灵符。过了一会儿后，他站了起来，眼中露出了疑惑。

　　“怎么回事？床下面只有赵小姐啊？”

　　他此话一出，黑蛋和师傅都迷惑地望着我。

　　我拍掉了身上的尘土，轻声开口说道：“如果我没猜错，赵云倾，妖化了……”

　　此话一出，房间内的所有人都如同石化。



　　第116章 妖化

　　人间出现半人半妖的几率并不大，而且都籍籍无名，很少有人对这一类的生物有所了解或者是研究，但是很少不代表没有。

　　圈子里有传闻，说如果半人半妖之流，一生会有一个机会做出一个选择。你可以选择成为一个彻底的人类，或者是一个彻底的妖。

　　一生只有一次，如果放弃，将会彻底丧失。

　　师傅将我的房间门锁住，然后加固了我房间旁的窗户，表情凝重地坐在了我们对面。

　　此时房间里死一般的寂静，谁都没说话，特别是老高，看起来有些沮丧。

　　“情况我想大家都了解了，现在鬼王的虚实还没探明，但是这个赵小姐自己就出了问题！我猜想是她受到剧烈的感情波动，造成了她半妖体质的变化，可能她已经选择成为一个彻底的妖怪，而不是一个人类了。这要是被赵峰知道了，虽然他不能拿我们怎么样，不过这件事情要是传了出去，老高，你和我们一样，名声扫地。”

　　师傅说这话的时候，语气很重，而且很严肃。

　　“也怪我，这几天太大意了，以为外患安定了就没事了，诶……”

　　师傅重重地捶了一拳台子。

　　试想一下，如果赵峰兴致勃勃地来接女儿，结果发现打开门站着的是一个妖怪，那会是什么样的场景？我估计，他就算没有心脏病，也能被吓出心脏病来。

　　“那怎么办？”

　　我追问道，如果半妖真的妖化了，而且妖化已经完成，那根本不可能再把她变回人类，这就好像是一个男人做了变性手术变成了女人，再想变回男人那基本上是不可能了。

　　师傅没有说话，手指轻轻地敲击桌面，发出“哒哒哒……”的响声。

　　此时屋子里最轻松的就是黑蛋了，在它看来，多了一个妖族朋友就是多了一个它的同类。

　　“如果妖化还没有完成，赵云倾就能逆转这个选择，需要她放弃自己想要成为妖怪的念头。这样，黑蛋，你是妖怪，等下我会放你进房间，你帮我探一探，赵云倾妖化的程度。如果已经彻底妖化了，那我们还是老老实实地和赵峰说明吧。”

　　黑蛋听到师傅的话一下子从地上站了起来，一个劲地摇头。

　　“凭什么我进去啊？她变成妖族不是挺好的吗？做妖怪多自在，比做你们人类强多了！”

　　黑蛋这家伙别看它活了上千年了，但是却一点眼力见都没有！这时候它居然顶撞正焦头烂额的大叔，那不是找死吗？

　　果然，黑蛋刚刚拒绝大叔的命令，整个房间里至少上百把匕首已经漂浮起来，数张连环雷符腾空而起。

　　“去不去？”

　　大叔盯着黑蛋，咬着牙说道。

　　结果，黑蛋这家伙干咽了一口口水后，头点的和小鸡啄米似的！

　　大叔将房门打开后，放黑蛋进去，随后再次将房门给关上了，让我守在门口。里面什么情形我还真是看不见，也不知道，一片漆黑的。

　　只能听到里面传出来，黑蛋轻微的脚步声，似乎是正在一点点地靠近赵云倾。过去了几分钟房间里一直很安静的，黑蛋似乎也很小心，因为如果赵云倾真的成为妖怪了，那灵智会立刻降低到最低，整个人就和野兽一样没有区别。所有的知识，行为，都需要有人重新来教她。

　　黑蛋就像是一个闯入了它地盘的不速之客，虽然它不可能打的过黑蛋，不过要是伤了这黑狼妖，到时候惹的黑蛋爆发，两边打起来，那可就真的出大事了。

　　又过了几分钟，里面依然是一片安静，甚至我连黑蛋的脚步声都听不见了。

　　“怎么回事？黑蛋在我房间这么小的地方都能迷路了？”

　　我还调侃了一句，就在此时，里面终于有了动静。

　　先是剧烈的碰撞，我感觉墙壁都微微抖动了一下，接着传来了黑蛋的低吼声：“你丫的敢偷袭我！我咬死你！”

　　随后，传来的便是一声声兽吼，不仅仅是黑蛋的，还有赵云倾的。

　　“坏了，干上了，快点把黑蛋拉回来！”

　　师傅大叫一声，我立刻打开门，此时正巧遇到黑蛋出现在了门口，背对着我，四足肌肉紧绷，看起来似乎是想跳起来进攻。

　　我看准机会一把拉住了它坚硬如铁一般的尾巴，随后我，师傅，老高一起发力，将黑蛋给拽了出来！这头黑狼妖重的不行，费了我们三个人好大的力气才将黑蛋给拉了出来。师傅和老高摔了个人仰马翻。

　　我顾不上照顾是师傅和老高，连忙从地上站起来，正要关门，就在我拉住门把手，要将房门关上的时候，一只利爪从门缝里伸了出来！

　　那原本应该是一只女人的手，我依稀能够看见原本白皙的皮肤，也能看见曾经粉嫩的手掌，然而，此时此刻，出现在我面前的却是一只布满了褶皱，如同干枯的树皮一样的利爪，黑色的指甲狠狠拉住门框，我竟然一时间无法将门关上！

　　“我靠，被门夹了都不痛吗？”

　　我大吃一惊，这时候门的对面传来一股大力，应该是赵云倾在反方向拉动大门，她想要从房间里逃出来！

　　她的怪力我可比不了，果然这么一拉，我差一点就没把持住，大门差一点就被打开了，还好此时老高和师傅冲了过来，抱住了我的腰，三人一起用力，才没有让大门被打开。

　　“黑蛋，把那个该死的黑色指甲弄断了！”

　　我大声对黑蛋说道，黑蛋立刻扑了上去，对着赵云倾已经化作爪子的黑色指甲猛地一撞，果然，赵云倾的黑色指甲“啪嗒……”一声，折断了。随后，黑蛋转头狠狠咬了一口枯木一般的手臂，一丝丝绿色的血液从赵云倾此时的手臂上流了出来，看着怪渗人的。

　　此时，我看准机会，猛地将房门一拉，随后手忙脚乱地将铁锁扣了上去。

　　这时候，房门里传出来，东西被杂碎的声音，甚至还要撞门的冲击声，以及一声声低沉而恐怖的呼吸。

　　我瘫坐在地上，喘着气，刚刚真是千钧一发，差一点就被她逃出来了。

　　“黑蛋，她的妖化程度达到多少了？”

　　师傅此时开口问道。

　　黑蛋摇了摇头，恶狠狠地说道：“哼，这个疯子，一点理智都没有，真是丢我们妖族的脸。不过还没有完成妖化，脸部还是人类的模样，身子还能直立，不过手臂，头发，脚都已经妖化了，耳朵上有了黑毛，长了獠牙，眼睛也开始变成妖怪的眼睛模样，最关键的是开始长出了尾巴。具体属于什么妖怪科目，我还没看出来。但是根据我的经验，应该算是80%都妖怪化了，只要她彻底放弃成为人的念头，很快就会变成纯粹的妖怪。”

　　黑蛋此话一出，师傅的脸上稍微有了一些缓和。还没彻底妖化就证明还有的救，还有希望。

　　“老蒋啊，该怎么办？如何逆转妖化？”

　　老高焦急地问道，毕竟他和赵峰交情不浅，而且是他推荐我们接受这个委托的，他可以说是最大责任人。

　　“如果我没猜错，赵云倾是因为感情受挫才会提前被动进行选择，她可能都没有意识到自己开始妖化了。解铃还须系铃人，要逆转妖化，还需要造成这一切的人参与。”

　　师傅这么一说，我微微皱了皱眉头。

　　“她是因为黄杰才发疯的，可是黄杰死了啊？”

　　我疑惑地问道。

　　结果师傅抬手狠狠拍了我一下脑袋，疼的我惨叫一声。

　　“臭大叔，你打我干嘛？”

　　我不满地问道。

　　“你小子该打！都快忘了你自己是干什么的了，你是阴阳代理人，最拿手的就是招魂了！我们将黄杰的亡魂招回来不就能够让赵云倾见到黄杰了吗？”

　　师傅鄙视地瞅了我一眼。

　　俗话说，杀人易，救人难。

　　这句话放在我们身上也是如此，我们想要杀了赵云倾并不难，师傅上百把匕首一出，加上一道仙法打出去，里面这位富家千金保证活不了。

　　但是，我们现在要做的是挽救她，将她已经沉沦的心灵，重新唤醒。

　　有师傅和老高两个老一辈的阴阳代理人在，招魂根本不难，将四周的窗帘拉上，几个小时之后，黄杰已经进入引魂路的阴魂就被师傅拘了回来，这家伙变成阴魂后，唯一变化的就是他那让我非常不爽的金色头发变成了灰色的透明状。

　　“师傅，这有什么用？他现在是阴魂，没智商没感情，连和人正常交流的能力都没有，更别说是劝说里面的赵云倾了。”

　　我站在黄杰身边，刚刚死去的人，成为阴魂后大部分都是木偶模样，没有感情，更没有知觉，除了一些恐惧的本能外，甚至，此时的黄杰连哭泣都不会。

　　“恩，的确如此，要想办法让他开口说话啊。”

　　师傅一边说着一边站到了我的身边，伸出手，勾住了我的肩膀。此时的我一脸迷茫，师傅你说归说，勾住我肩膀算怎么回事？

　　此时，我一抬头，看见了站在我对面的老高，他也是一脸坏笑地看着我。

　　“徒弟啊，师傅呢，还有一些小手段没教给你，你想不想学啊？”

　　我一愣，平常大叔很懒，基本上不会主动来教我法术，都是我自己去问他的时候，他才勉强演示几遍，要是我问多了，他还会说我笨。

　　怎么今天这么好心，居然要主动教我法术？而且是在赵云倾妖化的关键时刻，直觉告诉我，肯定没好事！

　　“师傅啊，您直说吧，徒弟我洗耳恭听。”

　　我尴尬地笑了笑。

　　“你知道，很多北方的巫婆子惯用一种叫做上身的伎俩，就是将阴魂从阴间招来后，上到自己的身上，是的阴魂可以借助自己的身体和人们沟通。这其实是一种很损伤身体的方法，不过简单而且有效，民众也会觉得神奇，更容易相信！但是，上身危险很大，一旦招来的是厉鬼，而且这个巫婆子压不住它，很可能将自己的命都弄丢。不过，我们阴阳代理人就比这群笨女人聪明多了，我们这个行当反其道而行之，招来阴魂后，我们利用特殊的方法，让自己魂魄出窍，将自己的魂魄和阴魂连接，达到让阴魂听从我们命令的目的。简单的来说，就是你的魂魄做什么，阴魂就会跟着你做什么，灵魂相连，步调一致。”



　　第117章 灵魂出窍

　　师傅说了一大堆，听到最后的时候，我才总算反应了过来。

　　这个臭大叔果然没安好心，居然是想要我灵魂出窍和黄杰的阴魂相连，从而控制黄杰的阴魂，让它能说话，能行动，能哭能笑……

　　“师傅，这个，我法力低微，道行也浅，这么高技术含量的事情，不太适合我。还是您或者高伯伯来吧，我在一边看着就行了。”

　　我尴尬地笑了笑，挥手拒绝。

　　“不是我们不想上。这种魂魄相连的方法，有两个弊端，第一个就是招来的阴魂必须和阴阳代理人的魂魄年龄相仿才能相连。第二个弊端就是一荣俱荣一损俱损，也就是说，一旦里面的阴魂受到攻击，你自己的魂魄也会受到相同的创伤。这中间是有连带关系的，我有伤在身，你师傅的情况你应该很清楚。所以，这里能和黄杰魂魄相连的，只有你一个。”

　　老高向我解释道。听他这话的意思，看来只能我上了，不过想想自己灵魂出窍，还和一个自己讨厌的家伙所变的阴魂相连，这感觉，别提多糟糕了。

　　正常人的魂魄是非常脆弱的，即便我有了一些低微的道行，可是这魂魄也和正常人差不多。不能见强光，不能被风吹，不能受到任何法术的攻击，更不能遇到任何带有封印效果的法器或者是灵物，而且，一旦我灵魂真的出窍，很容易招惹一类家伙，阴差！

　　一到了晚上，阴差的鼻子比狗还灵，强悍的厉鬼它们不会去招惹，但是一般的孤魂野鬼，它们肯定会来收走。

　　我同意之后，师傅和老高就开始张罗灵魂出窍的事情。

　　第一是时间，肯定是定在晚上，但是不能过了12点，不然阴气比较重，我的灵魂很纯净，一旦被阴气骚扰，很有可能受到污染。灵魂出窍后，绝对不能超过6个小时，一旦超过6个小时，身体就会自己默认死亡，到时候即便我魂魄回到了身体内，那也无济于事，我还是死了！

　　第二是仪式，也就是所谓的灵魂出窍的法阵，需要檀香环绕用以安抚魂魄不散，我本体之下必须铺垫八卦阵图，借助循环之力，让我本体不会因为魂魄出窍而死亡。当然，一些零碎的安魂之物也必不可少。

　　第三是意识，我必须清晰地保持自己的意识，灵魂出窍后，会有飘飘欲仙的感觉，就好像自己似乎可以飞升天地一般，时间一久，甚至会忘记了自己要回到本体。这时候需要保持清醒的意识，绝对不能迷茫。

　　说实话，当师傅将这一大堆要注意的条例告诉我的时候，我整个心一下子就提了起来。

　　如果我说自己一点都不紧张，那肯定是吹牛，这不是闹着玩的事情，这三条里如果任何一条我没注意，都可能死亡。灵魂出窍的过程中，如果发生任何意外，我都会魂飞魄散。

　　“小子，准备准备，别紧张，你师父我过去经常一个人灵魂出窍在房子里玩，没什么事的！”

　　师傅宽慰我道。

　　时间一分一秒过去，吃过晚饭后，师傅和老高将房门关上，黑蛋站在门外把守，我脱掉所有的衣服，赤身裸体地盘膝坐在八卦阵图上，心里怦怦跳个不停。

　　师傅点燃了檀香，用手挥了挥手，檀香在房间里弥漫开。

　　接着老高将几样安魂之物放在了我身体的四周，做完这一切后，师傅看了看窗帘外的天空，夜幕已经降临了，灵魂出窍的仪式正式开始！

　　师傅走到我的背后，伸出手放在了我的头上，开始默默念咒。我闭上眼睛，慢慢调整呼吸，尽量让自己平静下来。

　　“放轻松，小森。”

　　老高在我身边，低声地提醒我。檀香很好闻，我渐渐安静下来，就好像马上要昏昏欲睡了一般，感觉时间越来越慢，感觉身体越来越轻，感觉我自己好像渐渐飘了起来。

　　我甚至觉得自己越飘越高，越飘越远，我飞了起来，能够在房间里，到处飞行，好像这一切都是真实发生的一般。

　　“小子，睁眼吧。”

　　就在此时，师傅的话传来，有些发闷，有些轻。

　　我缓缓睁开了眼睛，这一刻，我看见自己真的飘了起来，整个人浮在空中，我伸出手，双手是灰色的，就和我当初死过一次时候相似，只是现在的我不是阴魂，只是单纯的魂魄而已，我低下头，看见自己的身体依然闭着眼睛，安静地坐在八卦阵图内，像是睡着了一般。

　　“师傅，我，我成功了。”

　　我开口说话，声音和以前一样，并没有变的沙哑。

　　“恩，老高，准备魂魄相连！”

　　师傅转过头，对着老高喊道。

　　“好嘞！”

　　老高点了点头，右手两指点出，点在了黄杰的阴魂身上，他的手指竟然伸入了阴魂的身体内，不是穿透，而是伸了进去。

　　随后，手臂缓缓拉动，竟然从黄杰的阴魂身上拉出了一条细细长长的灰色线条。

　　而师傅，此时也同样对着我一点，我感觉自己微微一震，看着自己的胸口，一条灰色的线条也被师傅抽了出来。

　　“这是魂丝，所有的魂魄其实都是魂丝组成的，说句难听的，我们的魂魄都是一件件编织物而已。”

　　师傅一边说着，一边将两条魂丝给连在了一起，手诀一打，一道金光微微一闪，随后我立刻感觉到，自己好像和黄杰的阴魂想通了一般。

　　这是一种很微妙的感觉，没什么征兆，但是我就是能感觉到，只要我做什么，说什么，黄杰的阴魂都会照办。

　　“阴魂没有智慧，所以黄杰的阴魂是以你为主导的，抓紧时间吧，指挥黄杰的阴魂进房间！”

　　师傅催促我。

　　我冲他点了点头，没想到黄杰的阴魂也点了点头，动作，一模一样。

　　我笑了笑，黄杰的阴魂也笑了笑，连笑的方式和角度都一样。

　　此时，师傅牵引着黄杰的阴魂，利用阴魂的特性，强行将它按入了我的房间内。

　　这一刻，我的眼前瞬间一片漆黑，黄杰阴魂能够看到的一切，我同样也能看到。

　　我控制着黄杰的阴魂，一点点往我房间里走。

　　我的房间并不大，而且家具也少，布置的很简单。因为阴魂走路是不落地的，所以，我并没有发出任何响声。

　　低下头，看见地面上都是乱七八糟的东西，有碎玻璃，一个碎掉的台灯，左手边还有一个倒在地上的柜子。

　　更有一地的衣服散乱地扔在地上，整个房间就好像是被强盗扫荡了一般。

　　但是，我还是没有看见赵云倾，猜想应该是躲到了床底下。

　　此时的我是魂魄相连的状态，如果黄杰的阴魂被已经发疯的赵云倾打伤的话，那我铁定也要倒霉，所以我选择谨慎小心。

　　慢慢地靠近床边，距离床还有半米远的时候我就停下了脚步，缓缓地低下头，看向床底下。此时，传来了一声声轻微的低吼，如同野兽一般。

　　床底下一片漆黑，什么都没有，不过应该是没有光的缘故，我料定赵云倾就在床下面，一点点接近，我甚至不敢说话，生怕惊动了她。

　　这时候，猛然间从床下面的黑暗中露出了一双绿色的眼睛，带着杀意和愤怒，野兽一般地望着我。

　　我下意识地往后退了一步，原本不应该发出任何声音的我，没想到此时地面上碎掉的台灯上一块挂着的灯泡碎片落了下来，发出了一声轻响。

　　这一刻，受到了惊动的赵云倾一瞬间从床下面蹿了出来，速度非常快，身手非常敏捷。不过我现在是阴魂状态，立刻身体一闪，飘到了床上，躲开了对面的赵云倾。

　　赵云倾一击未中，从地上爬了起来，身体靠着墙。我能看出来，她已经有点站不直了，这是她越来越接近妖怪的一个趋势。

　　只有化作人形的大妖，比如我遇到过的白狼妖那样，从妖怪化作了人形，才能再次直立，否则，永远都是和野兽一样四足落地的。

　　而且，我借助窗帘缝隙里透进来微弱的月光，看见赵云倾的脸部也开始发生了变化，一道道青筋从这个曾经很漂亮的姑娘脸上暴起来，整个面孔都已经畸形了！而且，最让我心惊的是，她的身上已经开始有淡淡的妖气弥漫出来了！

　　“云倾，别动手，我，我是黄杰啊。”

　　我称自己是黄杰的时候，那叫一个不爽啊，不过没办法，为的就是来救这个小妞！

　　果然，我此话一出，对面的赵云倾立刻停止了攻击，身上散发出来淡淡的妖气也收敛了起来，不停晃动着脑袋，看着我。

　　我缓缓往后退，退到了床边上，双手放在背后，悄悄地打开了窗户。当然，这些小动作，逃不过对面赵云倾的眼睛。

　　她看见我开了窗户，立刻冲着我咆哮起来，寒光闪闪的獠牙让我心惊不已。

　　我自然不会将窗户关上，只是将窗帘拉了拉，装了装样子，毕竟如果我没能成功，遭到了她强烈的攻击，还能通过跳窗逃走啊！

　　“云倾，你别激动，你不记得我了吗？我是黄杰，是你的阿杰啊。”

　　我轻声开口，控制着黄杰的阴魂尽量做出了微笑的模样。

　　她还是不停地看着我，不过眼神里能够透露出一丝丝的熟悉，她好像能想起黄杰的模样，但是又想不起来具体的身份。

　　“云倾，你忘了我吗？忘记我是谁了吗？我是黄杰，是你唯一喜欢的人，对你朝思暮想，才会重新回到人间，回来看你的啊。”

　　不得不说，平时跟着师傅一起看那些言情剧还是有用处的，这不是就派上用场了吗？模仿苦情戏里的口吻，生生将紧张的气氛变成了暧昧的氛围。

　　“阿，杰……”

　　赵云倾口齿很不清，但是我能听见她说的这两个字，能说话就表示还有记忆！她要是还能记得黄杰，也许就还有救！

　　“是啊，我是阿杰，云倾，你怎么变成现在的样子了？你怎么会变成这样了呢？”

　　我试图反守为攻，接近赵云倾，果然，想起了黄杰是谁的她，下意识地躲避我，不愿意让我看见她现在的模样。



　　第118章 演戏

　　我心里大喜！实在是太好了，只要让这小妮子感觉到做妖太丑陋，不能让黄杰看见，那也许就能让她放弃成为妖怪的决心。

　　“你，别，过来……”

　　她挥动两个利爪，不愿意让我靠近她。

　　“没关系的，你变成什么样都没事的，来，让我看看你的样子。”

　　我慢慢漂浮到了赵云倾的面前，她已经退到了墙角，绿色的眼睛里充满了恐惧。

　　“云倾，你没以前漂亮了，你怎么会变的这么丑陋呢？你不应该这么丑陋的，我喜欢的是那个美丽的云倾，而不是你，你是妖怪……”

　　我假装被吓了一跳，这时候就考验我的演技了！明明我脚不沾地，但是却还是装出了一副摔倒的模样。像是很害怕她一般。

　　赵云倾果然开始悲伤，她捂着自己的脸，开始哭泣，声音里带着一丝丝的凄惨。只是我虽然装出害怕的样子，眼睛却一直盯着她，我观察到，她手上的皮肤在蜕化，指甲也在变短，脸上的青筋也开始消失了。

　　果然有效！我心里大喜过望。

　　此时就要再加把劲！

　　我从地上慢慢爬起来，指着地上的赵云倾喊道：“是不是什么妖怪上了你的身？你为什么这么丑陋？你看看你的手，你的脸，你已经不是人类了，不是人类的你得不到我的爱……”

　　说了一大段和话剧台词一样的话，差点没恶心到我自己。

　　不过对面的赵云倾此时变化极大，手臂上的绒毛全部脱落了，直接也变了回来，只剩下有一些黑色，双手变回了女孩子的样子，关键是她的脸蛋，重新变的漂亮起来。

　　只是，我依稀能够看见她的尾巴还在，而且耳朵上的黑毛还没消失，獠牙也还没退化！

　　就在我准备再接再厉，更上一层楼的时候，耳朵边传来了师傅的声音。

　　“小子，外面有动静，你加快速度，我让老高出去看看。”

　　师傅的话是通过我的魂魄，说给我听的，并没有传到屋子里来。

　　果然不一会儿，我就听见外面传来了黑蛋低沉的吼声，而已经开始退化的赵云倾受到了惊吓，注意力开始分散了。

　　这时候，可不能前功尽弃！

　　我立刻冲了上去，一把拉住了赵云倾的手，这个动作让她大吃一惊，绿色的眼睛直勾勾地望着我，想要甩掉我，不过我是魂魄，她的挥手从我身体上穿透了过去。

　　“云倾，你快点变回人类吧，快点变回人类吧……”

　　我一声声的呼唤，看见赵云倾的耳朵上黑毛渐渐消失了，指甲也变成了肉色，獠牙也退化了，只有那一双绿色的眼睛，还没有消失！

　　这时候，房间外面传来了巨响，似乎是有人破门而入的生意。接着我听见了师傅的吼声！

　　“大胆，老子的家也敢闯进来！”

　　我心中一沉，铁定外面出事了，但是眼前的赵云倾还差一点就会彻底变回人形！这时候，我干了一件非常大胆的事情。

　　我低下头，控制着黄杰的阴魂，一下子吻住了赵云倾的嘴。

　　这一吻很突然，我也不知道自己哪里来的勇气，也许是因为着急，也许是因为害怕。只是我还没体会出亲吻是什么感觉，就被一股大力震飞了出去。

　　接着，我就感觉自己眼前的事物一片模糊，我只来得及最后看了一眼赵云倾，她的眼睛已经彻底变回了人类的模样！

　　这个女孩子的心灵被我救回来了！

　　我四周一下子被黑暗笼罩，魂魄相连在此时断裂，我一睁眼，看见的就是自己的身体！此时，一股大力按在了我的脑袋上，我被强行打回了自己的身体内。随后，我猛地一转头，却看见房间内漂浮着三个巨大的黑影！

　　地面上老高嘴角溢血，受了伤，黑蛋面露凶相，但是它的背上却多了一道可怖的血口！而师傅则面色凝重地望着这三个巨大的黑影。猛烈的鬼气覆盖我们整个房间，浓郁地好像黑雾一般！

　　此时，房间里传来一声尖叫，我顾不上穿衣服，冲进了房间，却看见一群厉鬼抱住恢复人类模样的赵云倾飘到了窗外面。

　　“端木森，救我，救我啊……”

　　她飘在空中，脸上带着绝望和泪水，冲我伸出了手，我奔过去，想要抓住她，已经来不及了。

　　我立马返回客厅里，此时三个鬼影见到赵云倾被带走了，竟然不愿意交手，想要退走。

　　“哼，想走就能走吗？”

　　我想要出手，却被师傅一把拦住了。

　　等鬼影退走后，我一把推开师傅的手，质问道：“师傅，为什么拦我？赵云倾被抓走了！”

　　师傅却摇摇头说道：“青火的三大鬼将一起出手，这一次是志在必得，刚刚我们被偷袭，老高和黑蛋都受伤了，情况不利。”

　　“那怎么办？”

　　我焦急地问道。

　　“青火要附身在赵云倾的身上，还没那么简单，需要的条件很多。所以我们还有机会，召集人手，好好和鬼王干一场！”

　　师傅一边说着，一边出拳狠狠地捶在了墙壁上，整个墙壁抖了一抖，我知道，师傅的心里憋着火，在家里被偷袭，而且保护的人还被带走了，这样的事情，对他来说，简直是奇耻大辱！

　　俗话说，在家靠父母，出门靠朋友。在我们圈子里，很多委托，你一个人，一辈子都完成不了，所以，灵异圈里的人经常结盟或者是一起完成委托。这个过程中，会遇到很多高手或者是朋友，有些是萍水相逢，有些则可以变成过命的交情。

　　师傅是阴阳代理人中的佼佼者，自然不例外。

　　第二天一早，他就出门了，随后到了中午才回来，一到家后，对着我们说道：“小子，这几天会陆陆续续有圈子里的朋友来，到时候要招待好了。”

　　正在整理房间的我，默默地点了点头。

　　对于我们圈子里的人来说，名声比生命重要，这一点不仅是师傅，老高，绝大部分人都是这么看的。一个人就算是和司马天一样活上500多岁又如何？到头来始终还是会死去的，但是如果一个人的名声好，一代代传下去，自然就能让人记住几千年。

　　所以，这一次，我们在家里被偷袭，而且赵云倾当着我们的面被抢走，这绝对是在打师傅和老高的脸，他们这一回是跟鬼王彻底卯上了！

　　果然，吃过午饭，下午的时候，陆陆续续有圈子里的人来拜访。

　　这时候我才弄明白了过来，师傅上午出去是找帮手去了，用师傅的话说，现在那个国字号第五组的陈国强不算，我们只有四人一妖，而且老高和黑蛋还受了伤。我对付小鬼还行，面对鬼将或者是鬼王，基本上只有看的份。

　　这样的战斗力太弱了，所以，师傅叫人了。

　　叫人的方法有两种，第一种是以委托的形式散布出去，看到师傅发布攻击鬼王的任务后还会来的，一般有两种家伙。一种是想浑水摸鱼的，这种比较多，看到高薪酬，想要跟在后面捞好处。另一种则是确实有些实力，不过不一定是我们需要的，因为这年头自以为是的人太多了。

　　当然，叫人的第二种方法，则是找自己信的过的朋友。

　　师傅这一次需要至少十个人，而且是十个好手，和厉鬼打交道的年头不能少于5年，而且要做好最坏的打算，毕竟我们的对手是鬼王，而起还有四大鬼将。

　　我可是亲眼看见，黒木和那么厉害的陈国强交手，最后陈国强反而是吃了亏，手臂流了血。

　　在接待了3，4批浑水摸鱼的家伙后，我开始连茶都懒得泡了，就在此时，大门被敲响了。我走过去开了门，一看是个挺壮实的汉子，穿着灰色的外套，留着八字胡，背着一个军用背包，脚上穿着军靴，手上带着一副黑色的皮手套，看起来不像是我们圈子里的人，倒像是一个退伍下来的军人。

　　“你们这里是蒋天心家吗？我是来接任务的。”

　　我一听这话，心里冷冷一笑，看这架势估计又是一个浑水摸鱼的家伙。不过还是把他放了进来，他冲我笑了笑，走进家门后，坐在了沙发上。

　　师傅看见他后，先上下打量了一下，随后脸上露出了一丝笑意，说了一声：“你好，兄弟怎么称呼？”

　　这汉子将手上的军用背包往沙发上一甩，笑了笑说道：“我叫陈虎子，是河北人，入行有些年头了，不过没什么大本事。这一次看见你的委托，想试试自己的本事到底咋样，所以就来了。”

　　他倒是一个挺实在的人，也挺谦虚的，两句话一说，就对着我和师傅笑了笑。

　　“哦？不知道你师承何处，学的什么法术？”

　　师傅开始摸他的底了。

　　“我是早些年跟着河北天雀教的一个老师傅学的手艺，主要学的是辟邪和驱妖之术。手艺不精，不过和厉鬼也打了十来年交道了。”

　　他的话倒是说的不虚。

　　天雀教是河北石家庄附近的一个中型教派，尊的是老子教义，教内传授的是驱邪之术，我听师傅说过，这教派有些门道。

　　“哦？能否表现一下呢？”

　　师傅一边说着，一边放出了葫芦里的几只冤魂，这些冤魂一下子冲上了昏暗的角落，藏了起来。

　　“哦。是测试吧！没事，我这个还行。”

　　这大个子微微一笑，伸出手，从自己的灰色大衣口袋里摸出了一个小小的木人，随后闭眼施法，不一会儿他一松手，木人竟然立在了空中，还双手不停摆动，似乎在和他交流一般。

　　随后陈胡子手轻轻一弹，这木人竟然飞了起来，直冲我们家的角落，这时候，我竟然看见木人身上发出微微的金光，惊的四周冤魂在屋内乱飞，不过陈虎子倒是不着急，他手诀一变，那个小木人就从角落里蹿了出来，追着这些冤魂。

　　追上一个后，木人的腹部就会打开一个小小的口子，猛地一吸，将这冤魂吸入其中。不一会儿的功夫，师傅放出来的冤魂全部都被这木人吸走了！



　　第119章 找帮手

　　木人此时通体发黑，飞回了陈虎子的手中，陈虎子拿出一张镇魂符贴在木人身上，只见镇魂符上金光一闪，木人的身体四周立刻有黑色的鬼气一散，竟然是被这普通的镇魂符一击驱散了！

　　“好手段！”

　　师傅此时走了出来，连连拍手，这还是今天第一个能得到师傅夸奖的上门来客。

　　“那我能加入了不？”

　　陈虎子笑眯眯地问道。

　　“行，3天之后，来我家。到时候大家汇合一起出发。”

　　师傅立刻点头答应了下来。对面的陈虎子哈哈一笑，冲着我和师傅拱了拱手，离开了。

　　好不容易招了一个后，整个下午就在无聊的应付中过去了。不过师傅也真够下血本的，将自己户头上所有的钱全部下了委托，据说有500多万呢，还引起了整个灵异圈不小的轰动。

　　到了晚上，吃过晚饭，大约8点多的时候，我正准备锁门，然后早点休息之际，没想到此时竟然还有人来上门。

　　我实在是不愿意开门，就开口道：“不好意思，师傅睡下了，还请明天上门来。”

　　只是，我没想到，我刚一转身，背后就传来一阵大风，随后我看见一个黑衣人影站在了我的背后，黑色的大衣，黑色的帽子，坐在沙发阴影中的一角，看不清脸，但是给人一种很危险的感觉。

　　“你师父什么时候这么早睡了？”

　　他问我的时候，我竟然感觉像是被厉鬼盯上了一般，而且四周确实有鬼气在流动。我立刻警惕了起来，这几天家里不安全，我自己是做好了随时随地战斗的准备的。

　　“黑老鬼，别总是吓我徒弟。小森啊，这是上次你见过一次的鬼风前辈，这次算是正式介绍你认识吧。他是我的老熟人，是我请来帮忙的帮手。”

　　师傅懒洋洋地走了过来，一屁股坐在了椅子上。

　　“黑老鬼啊，我要你找的那个姑娘和鬼王的下落找到了吗？”

　　师傅直入主题地问道。

　　“哼，我要找的厉鬼没有一个能躲开，鬼王要夺舍那个姑娘，在阴间是不行的，因为阴间阴气太重，很有可能威胁到那个姑娘的生命，所以只能在人间，我的人已经找到了他的下落，没有离开江浙沪，在绍兴附近的一个小村子里。你要动手的话，算我一个，不过我不要钱，我要收走其中的一个鬼将，如何？”

　　黑老鬼不知道什么来头，不过听他的口气，似乎对付一个鬼将不是什么难事。

　　“哈哈，那最好了，你看中哪个自己去单挑就行，当然你要是看中鬼王了，要收走也行，反正我只要那个姑娘好好的就成。”

　　师傅爽快地答应了下来。

　　“那就好了，三天后我再来，另外，王昆仑已经动身来你们这里了，预计明天就到，你们接待好了，他可是通天会的长老啊。他有多大本事，你心里应该很清楚。不过我还是要警告你一句，鬼王青火不简单，他怎么能吸收了长平数千强悍的战魂，这个谜题到如今都没有解开。所以，你不要想的太乐观，这个鬼王身上肯定还有秘密。”

　　说完，黑老鬼又和上次一样，凭空消失不见了。

　　而此时师傅则脸上带着笑容，开心地说道：“通天会总算有动作了，王昆仑一来，我有了8成胜算！而且，根本不需要再多两个人，有这几个老家伙出手，鬼将根本不惧！”

　　我从心里感到好奇，这位通天会的长老，我是如雷贯耳，号称如今灵异圈子里制符第一人，不过我却没见过他的真人，难道也是和李岩老头一样，是个固执强势的老爷子？

　　如今的天下，若说本事谁最大，那说不清，因为没法比较。但是若说谁的制符本事最大，那大部分人都会说出一个名字，王昆仑。

　　风山王家最后一代传人，当代制符大师，现在市面上流行的灵符，6成是他设计的，这还不算他自己有不少压箱底的灵符根本没使出来过。

　　通天会能够垄断4成的灵符市场，靠的也是王昆仑的招牌。我就曾经用过他亲手画的万鬼护身灵符，当时即便是十常侍都吓了一大跳。

　　对于，这位即将到来的大人物，我心里多少有一些忐忑，毕竟我接触过李岩老头，要是王昆仑老头也和李岩一样，是个脾气暴躁之人，那我要是有一点差池，肯定会被骂个狗血淋头。

　　所以，我早早的起床，开始收拾房子，换了新茶叶，最后，做好了一切，等师傅起床的时候，看见整个客厅焕然一新，都呆住了。

　　“师傅，起来了啊！”

　　我喊了一声，随后将做好的早点端了出来。

　　“恩，怎么房间里这么干净呢？你小子收拾的？”

　　师傅望着一尘不染的家具和整洁的地板，也不由得感叹了两句。

　　“这不是要迎接王昆仑老爷子吗？不收拾的干净点，万一人家不愿意出手帮忙，那不就糟糕了吗？”

　　我一边说着，一边将茶几上的报纸给叠了起来。

　　“咚咚咚……”

　　房门响了，我却开门后，看见门口站着一个白发苍苍，面带笑容的老爷子，背后背着一个黑色的圆筒，身材不高，不过腰杆子很挺，面色红润，身上的中山装很挺。

　　“您好，您找哪位？”

　　我疑惑地问道。

　　“我是通天会王昆仑，蒋天心在吗？”

　　我一愣，这说曹操曹操到，前面正在和师傅说起王昆仑呢，结果这老爷子就上门来了！现在可是才7点多，在我眼里这些高人不是都应该面子很大，派头十足的吗？

　　可是我面前站着的这个干净精神的老爷子，却更像是普通老人，我在他身上看见的是完全和李岩不一样的气质。

　　“您请进。”

　　我马上将他迎了进来，他对我点点头，笑了笑，走进了我家。

　　此时师傅正咬着半个包子，一看王昆仑走了进来，立马从餐桌上站了起来，将包子放到了碗里，带着笑脸迎了上去。

　　“王老爷子这么早就来了啊，我都没想到。”

　　师傅还是那样，一见到前辈就爱装模作样！

　　“哦，本来是想回一次通天会的，不过你们这里事情比较急，我就先过来了解下具体的情况。”

　　我给王昆仑老爷子泡了杯茶，随后坐在了一边的椅子上，这个层次的谈话，我已经插不上嘴了。

　　“鬼王青火，其实不瞒你说，是我追踪了好几年的目标了。其实，这一次你们发生的这个状况，包括这个赵云倾小姑娘惹上了鬼王青火，和我也有一些关系。”

　　王昆仑老爷子此话一出，我和师傅都是一愣，怎么会和他有关系呢？

　　“去年的时候，我在新疆执行任务。完成任务之后，我听到当地通天会传来的情报，说鬼王青火出现在附近的鬼市内。于是我就立刻赶了过去，鬼王青火本事不小，我一个降它有些困难，不过有当地通天会的同志一起帮忙，我们还是占据了上风。最后，在鬼市内，我以一张太清妙法灵符打中了它的身体，造成它当时的魂体非常不稳定，受了重伤。太清妙法灵符，是一种我研发的，利用道法为根本，不仅能够在施展的瞬间造成巨大的杀伤力，还能够持续破坏厉鬼的魂体！解救的方法，只有两个。第一是来找我，由我将此符化去。第二便是找一个绝佳的灵体附身，不过鬼王青火鬼气太强大，一般的灵童身体会被腐蚀和破坏，所以它才看中了赵云倾这姑娘。”

　　王昆仑老爷子这么一说，我和师傅恍然大悟。我心里直乐呵：这么看来，这老爷子是铁定参加了。

　　“不过，因为休养了一年的关系，他的本体应该有了一定的恢复。这一次我怕他会本体暴动，所以，准备了这个东西。”

　　一边说着，王昆仑从背后取下了黑色圆筒，接着打开圆筒盖子后，从里面倒出了一张半米长，30厘米宽的巨大灵符！

　　这是我第一次见到居然还有这么大的灵符，整个灵符上布满了强大的纹路，即便是没有发动，我站在这纹路边上，都能感觉到从里面散发出来的法力。

　　“这是太清妙法灵符的放大版，威力相当于普通版的10倍，不过施展起来需要3分钟的念咒，不过，如果这一次这张灵符能够打中青火的本体的话，我有信心让它彻底魂飞魄散。”

　　王昆仑老爷子微微一笑，面色谦和，但是说出来的话里透出强大的自信。

　　“那么，三天后，我再来，这一次，希望能够互相帮衬。”

　　王昆仑老爷子居然对师傅拱了拱手，简直是一点架子都没有，从交谈到现在，他一点架子都没有摆过，在我看来，和李岩老头完全是两个个性。

　　这位制符宗师比我想象中的平易近人多了。

　　王昆仑一走，师傅继续吃早饭，不过脸上却一直带着笑容，简直就和吃了蜜糖一样。

　　“师傅，你傻笑什么呢？”

　　我嘟囔了一句。

　　“你个笨小子，这一次见到王昆仑，等任务开始前，你多问他要几张灵符防备着，他送给你的灵符铁定都是高级货，平常在坊市都是能卖出天价的好东西！你小子真是一点商业头脑都没有，活该笨死。”

　　师傅骂骂咧咧的，我冲他撇了撇嘴。

　　“嗯？师傅啊，看见黑蛋没有啊？它怎么不见了啊？”

　　我看着房间里，平常黑蛋和大叔一样，懒的不行，天天就是吃了睡睡了吃的。可是，今天还没吃早饭，它就不见了。不知道跑哪里去了。

　　“不知道啊，早上我就没见到它，不要紧，这货铜皮铁骨的，死不了。”

　　师傅无所谓地说道，我心里是一阵恶寒，黑蛋的复原能力的确惊人，昨天被鬼将打伤的伤口今天就和好如初了，只是我害怕的不是它出事，而是它伤到别人。

　　正说话间，黑蛋从外面走了进来，我看见它一身的尘土，黑色的皮毛上满是灰尘和泥巴，嘴里叼着一个小小的黑色珠子，丢在了地上。

　　“这个黑色的珠子是？”



　　第120章 制符宗师王昆仑

　　我从地上捡了起来，放在了手心里，仔细看了看。

　　“黑眼石，你在哪里发现的，黑蛋！”

　　师傅也走了过来，紧张地问道。

　　“我昨天被偷袭，阵法虽然有反应，可是我的感觉怎么可能会没有反应呢？按照我的敏感程度，这些鬼物隔开千米我就能感应到，更不可能它们冲击阵法了，我才刚刚发觉。所以我一早就在房子四周寻找，肯定是有什么问题。果然，被我发现了这黑眼石。”

　　黑蛋这么一说，我看着手里的黑眼石，微微发愣。

　　黑眼石，形状如同一个黑色的眼珠，是用来存放冤魂厉鬼的石头，通体半透明，如同玻璃表面，入手冰凉光滑。

　　但是，如果这些厉鬼和鬼将是通过黑眼石降临的，又是谁将黑眼石放在我们家附近的呢？

　　我脑子里渐渐有些迷惑起来。

　　“黑眼石在坊市内要卖出100多万一颗的高价，是封鬼的好东西，但是厉鬼碰不得，只有人类能碰。能出的起这价格的，而且将黑眼石放在我们家附近的，一定是有钱而且胆子大的人类。看来，我们要对付的不一定是鬼王，也许背后还有人。”

　　师傅捏了捏手里的黑眼石，眼中有了一丝疑云。

　　“我问你们，赵峰多久没来过了？好像从黄杰死后到现在，就没来过吧，连电话都没打来过吧？”

　　师傅这么一问，我和黑蛋都是一惊，的确，就算我们隐瞒了赵云倾被抓的事情，赵峰也应该经常来看看女儿啊。

　　之前赵云倾刚刚住到我们家的时候，赵峰几乎天天亲自来看，后来听赵云倾说是去了美国，才断了几天。

　　可以说赵峰一直是个出色的好爸爸，而且是一个知道赵云倾半妖体质的好爸爸。

　　然而，这个好爸爸现在在哪里呢？

　　“坏了！我们太关注赵云倾了，赵峰说不定有危险，可能已经被强行附身了！”

　　师傅一边说着，一边抓起电话拨通了赵峰的手机。

　　果然，对方关机了！一个大老板，怎么可能手机关机呢？

　　师傅接着打电话到赵峰的公司，前台说赵峰正在公司办公，师傅二话没说，拉着我和黑蛋一起冲向赵峰的公司去了。

　　赵峰的总公司设在上海虹口区，靠近外滩的地方。属于上海的高级商圈之一，附近都是豪华的写字楼和商务大厦。

　　赵峰作为大老板，其实他不一定需要每天都到公司报道，对于这些大老板来说，一觉睡到中午，起来看看股市和新闻，然后下午约朋友吃个饭，打一场高尔夫，晚上交际应酬，这才是他们的基本生活规律。

　　不过，从电话里听到前台小姐说，赵峰在公司上班，这倒是让我和师傅都吃了一惊，我心里有不好的预感。

　　到了赵峰公司的大厦楼下的时候，我抬头看了看，这大厦目测有100来米高，在上海不算稀奇。整个大厦都是以强化玻璃为主要的外部材料，看起来高端大气，很有时代感。

　　一般来说，在现代社会，很多私营企业的老板都不喜欢这种透明化的办公环境，背后不是水泥墙壁，而是巨大的玻璃，阳光照进来显得非常的舒服。

　　只是，看在我和师傅的眼里，这种设计还有一种好处，白天的时候厉鬼或者冤魂是绝对无法靠近的。大老板都信风水和玄学，每年花上十来万到庙里为的就是烧一炷新年头香，希望佛祖保佑。所以，像这种大厦，四面透进来阳光，反而能够驱散怨气。

　　“师傅，在这种大厦里，赵峰应该不会被附身吧？”

　　我站在师傅的身边，狐疑地问道。

　　“说不好，走，上去看看。”

　　师傅一马当先走进了赵峰所在的大厦。乘坐电梯一直到了10楼，整个第十层都是赵峰的公司，刚从电梯出来，左边就是关着的玻璃门，里面坐着两名正在闲聊的前台小姐。

　　师傅走上前去，敲了敲玻璃门，打断了里面两名前台小姐的聊天。类似这种前台小姐，分成两种，一种是刚刚从学校出来的大学生，她们没什么社会经历，以为进了大公司上班，即便是做个前台也是好事情。这类前台小姐很热情，我和师傅出去完成委托的时候遇到过这类前台小姐，办事速度会加快很多。

　　还有一种，就是今天我们遇到的，俗称老油条，瞥了我和师傅一眼，看见我们的穿着打扮不像是有钱人，立刻脸上一板，露出了对师傅的不悦。

　　玻璃大门打开后，师傅直接走了进去，站在了一个化了浓妆的前台面前，焦急地说道：“我姓蒋，我来找赵总，有急事。”

　　前台装模作样地拿出了手里的笔记本，随便翻了翻后，说道：“不好意思，你没有预约，赵总正在开会，请稍等。”

　　这个关口，居然遇到了这种不负责任的员工，师傅的脸色立马就沉了下来。也不管不顾起来，直接走进了公司。

　　“喂喂喂，你这人怎么瞎闯啊？”

　　两个前台小姐想要拉住师傅，不过师傅身形一晃，两个前台小姐身体没站稳都摔倒在了地上。

　　“师傅，你知道赵峰的办公室吗？”

　　我看着四周这些上班族，一个个抬起头，吃惊地看着我和师傅。对于他们来说，两个陌生人，而且还和前台小姐起了冲突，肯定不是什么好人。

　　很快，一个穿着黑色职业装，短发，踩着高跟鞋的女高管拦住了我们的路。她的身后还跟着两个高大的保安，手里握着对讲机。

　　“两位是什么人？这样硬闯我们公司是非常不礼貌的，如果一意孤行的话，我们会让保安将二位请出去。”

　　女高管一边说着，一边做了个请的手势。

　　“让开，你们赵总有危险，我是来救他的。”

　　师傅冷着脸，说话的声音里带着怒意。此时我往前看去，在走廊的尽头，一间玻璃办公室内，虽然被竹帘子给挡住了，可是依然有一丝丝令我浑身不舒服的气息透出来，似乎是鬼气，不过很淡，而且隐藏的很好。

　　“二位，请不要在这里胡说八道，如果我们赵总有危险的话，我们自然会报警，我相信，两位都不是警局的人吧？”

　　女高管一副很干练的样子，往后退了一步，站在了两个保安的身后。此时两个高大的保安，并肩站在我和师傅的面前，就好像是一堵高墙一般。

　　“请两位先生离开。”

　　保安的声音很低沉，整个人看起来很壮实。

　　师傅转过头，对我耸了耸肩肩膀，无奈地说道：“所以，我才讨厌这种地方。规矩太多，效率太低。”

　　这时候，站在左边的保安往前跨了一步，伸手拉师傅的衣领。师傅何等人物？怎么可能被他拉住。往后撤了一步，让保安的手伸了个空，随后，他猛地转身，一拳正好打在了保安的小腹上。虽然只是一拳，而且师傅看起来苍老柔弱，可是我心里清楚，师傅这一拳的力量有多强！果然保安被打了一拳后，整个人脸上顿时变的通红通红的，双手捂住肚子，一点点蹲了下来，最后倒在了地上，嘴里有口水往外流，发出低声的痛哼。

　　这一次交手，速度很快，时间很短，身边所有的人都没想到保安居然被师傅一拳就打倒在地了。连那个女高管脸上都露出了惊容。

　　而师傅趁机一跃，直冲赵峰的办公室！

　　“拦住他！”

　　女高管一声大喊，另一个保安冲向了师傅，还有几个身强力壮，有些热心的男职工也站了起来，想要挡住师傅的路。

　　结果，这些在办公室坐久了的职员们，被师傅三拳两脚全部撂倒，甚至连一秒都没拖延成！

　　这一刻，师傅已经站在了赵峰的办公室前，四周的职员们一窝蜂地跑了过来，人群全部围拢在了赵峰的门前。

　　“咔……”

　　师傅拧开了赵峰的办公室门，此门一打开，站在人群前面的我立刻感觉到一股扑面而来的鬼气，非常强劲，鬼气甚至吹倒了放在赵峰办公室边上的植物。

　　我急忙走了过去，看见赵峰此时倒在办公桌上，生死不知，四周弥漫着浓郁的鬼气，但是不见厉鬼的踪影，而在办公室的角落里，放着一些黑色的物体。

　　我和师傅直奔赵峰走了过去，师傅伸手探了一下他的脉搏，随后脸上的表情缓和了一下。

　　“还有气，你，马上叫救护车来，把你们老板送到医院去，另外报警。”

　　师傅指着站在对面的女高管说道，而对方此时看到办公室内的场景，脸色已经全变了。一般在这种私营企业内，老板就是土皇帝，如果老板不在，谁都不允许进入这间房间，更不允许随便打探老板的工作情况。

　　所以，赵峰昏迷在了办公室内，即便是这些只有一墙之隔的员工们，都不知道，他已经生命垂危。

　　救护车很快就到了，赵峰被医院的人抬走了，随后附近派出所的警察也都来了，驱散了人群，开始挨个做笔录。

　　而我和师傅还留在办公室内，一个年轻警员想问师傅问题，但是师傅却站在办公室的角落里，低着头看角落里放着的黑色物体。

　　那是一块黑色的木头，四四方方的，表面好像被喷了黑漆一般，有淡淡的鬼气从其内散发出来。师傅摸出一张镇魂符贴在了上面，才将鬼气给封住了一些。

　　“先生，请你配合我们警方一下，你是第一个发现赵峰先生的，您能说一说当时的情况吗？”

　　年轻警员追着师傅的屁股后面问，师傅却对我招了招手。

　　“小森，你之前是不是感受到了鬼气？浓烈吗？”

　　师傅的问题让我一愣，不过还是老实回答了他的话。

　　“有感觉到，不过很淡，只是当你打开房门的时候，我才发现里面的鬼气已经浓郁到了非常恐怖的地步。”

　　我如实回答道。

　　师傅和我之间的对话，让身边的年轻警员听的云里雾里。

　　“这就对了，黑锁阵，看来四大鬼将里还有一个懂阵法啊，这就难办了啊。”



　　第121章 黑锁阵

　　师傅摇着头叹了口气说道。

　　所谓的黑锁阵，施法很简单，以死人之血汇入特殊的黑色颜料内，搅拌均匀后涂抹在木头上，这样做出来的木头在月光下晒7日，即可变成阴木的一种，能容厉鬼，且在阳光下，厉鬼不会受伤，布阵之时，房间四角各放一块，鬼气便只会在规定区域内移动，无法冲出去，便于隐蔽。

　　“只是谁有这个能力，在赵峰的办公室里放这种阴木呢？”

　　我疑惑地问道，毕竟这是大老板的房间，一般员工是进不来的。

　　“当然有，赵峰的生活助理，也就是秘书。”

　　师傅此时转身，一把拉住了那个年轻警员，已经被我们的对话吓到的年轻警员被师傅一拉，下意识地竟然身子一抖。

　　“快去找赵峰的秘书，快！”

　　师傅这么一催，年轻警员立刻麻溜地跑了出去。

　　我和师傅收走了这黑锁阵后，立刻离开了赵峰的公司。

　　下午的时候终于等到了警方的回信，而且是李大山亲自给师傅打的电话，说已经找到了赵峰的秘书，被带回了刑警大队里。

　　来到了刑警大队，李大山带着我们两个直接进了审讯室。

　　“怎么拉着窗帘？”

　　我看见明明外面是阳光明媚，但是审讯室里却是一片昏暗，还为了照明，开了灯。

　　“不能开，这家伙怕光的很，我们把他从家里拉出来的时候，他照了照阳光，立刻浑身冒黑烟，嘴里还不清地吐白沫，我们立刻准备将他送去医院，结果一坐进警车里，挡住了阳光，他就恢复正常了。”

　　说话的是李大山旁边的一个刑警，看的出来，他是第一次经历这种事情。

　　“老李，老规矩，我来问，有什么发现，我会告诉你的。”

　　李大山听到师傅的话后，点了点头，退了出去，顺手关上了门。

　　整个审讯室里，就剩下了我和师傅，还有戴着手铐，一动不动低着头坐在椅子上的赵峰秘书。

　　我看了看手上的材料，上面写着这个秘书的个人资料，包括他的一些履历和家庭情况。

　　徐少华，男，28岁，未婚，汉族，本科毕业，学的是法律专业，不过毕业之后因为找不到合适的工作，就改行应聘文秘，没想到因为他英文比较出色，加上对法律法规有一定的了解，所以被赵峰看中，让他做了秘书，这一干就足足4年，也算是赵峰的亲信之一。

　　资料上，还贴着一张他的照片，看起来是一个有些臣服和心机，斯斯文文的男孩子。应该是挺内向的，对于赵峰也足够忠心，所以，他知道不少赵峰商业上的秘密。甚至这一次赵云倾的事情，赵峰也托付给他来操作，让他安排了前期很多赵云倾的事情。

　　我坐在了徐少华的对面，他一直不说话，脸色很苍白，眼睛里没什么光彩，不过看起来不像是有厉鬼上身了，因为我没感觉到他身上有鬼气流动的痕迹。

　　他整个人看起来，倒像是受了什么大的惊吓或者是刺激，造成人的精神状态很不稳定。

　　“徐少华，我是端木森，那位是我的师傅蒋天心。我们是赵峰先生雇来保护他女儿的，今天我们发现赵峰先生在自己的办公室里昏倒了，办公室的四角里放着黑色的木头，会组成了一个阵法，能够放出厉鬼。现在赵峰先生被厉鬼加害，人重伤昏迷，还在医院里抢救。”

　　听到我的话，对面的徐少华表情里露出了一丝恐惧，似乎是我刚刚说的话刺激到他了一般。

　　此时，师傅走到了窗户边上，双手猛地一拉，将整个窗户都拉开了，大片大片金色的阳光从窗户外面照了进来，洒在徐少华的身上。

　　“不，不，别用这该死的光照我，不要！”

　　他坐着的椅子是连着他的手铐的，站不起来，动也动不了，但是他依然来回扭动身体，似乎是想要避开阳光一般，整个人显得很紧张。

　　不一会儿我看见对面的徐少华身上有一个个细小的红点露了出来，就像是人们过敏后发出来的红红疹子一般，没过一会儿，他就开始呕吐，嘴里不断地往外喷白沫，浑身抽搐，眼睛开始泛白。

　　“师傅，这……”

　　我都吃了一惊，第一次看见有人晒太阳能晒成这样子的！

　　“不急，让他吐，多吐吐就干净了。”

　　师傅靠在窗户边上，嘴上带着一丝冷笑，一点都不着急的样子。徐少华的反应越来越激烈，他被铐着的双手不断地拉扯木质椅子，手臂上露出了一道道血痕，非常可怖。然而，随着日光照射的时间越来越长，5分钟后，他渐渐平静了下来，嘴里的白沫也停止了呕吐，身子缓缓舒展开，到了最后，他身上的红疹子也消失不见。

　　“师傅，这是怎么回事啊？”

　　我看见徐少华平静地坐在椅子上，缓缓醒来，气色也红润了起来，精神也渐渐的有了恢复。

　　“哼，他是和鬼物呆的时间太久了，虽然没有被厉鬼附身，不过却被迷惑了。身体依然是属于自己，不过思维已经受到了操控。因为和鬼物呆在一起的时间太久了，所以他才会害怕阳光。”

　　师傅慢慢走回桌子对面，望着已经清醒过来的徐少华。

　　“好了，现在可以说一说，到底你为什么要对你的老板下手了吧。”

　　师傅双脚一翘，搁在了桌子上，眼神冰冷地看着对面的徐少华。

　　他微微抬起头，看着我们，又转过头看了看窗外明媚的阳光，重重地叹了口气。

　　“其实也怪我一时糊涂啊。我一直是帮老板处理公事的，直到前几天老板开始让我为她的女儿安排一些奇特的行程和住宿，其中就包括和你们的联络，以及安排找一些带有特殊本事的灵异人士。不过我虽然好奇，但是也都照做了。在我看来，这些事情可能就是老板一时兴起或者是为他那位看起来有些特殊的女儿做的特别安排。不过，当后来我知道自己安排的四名保镖在保护老板女儿的时候被杀死的事情时，我突然有一种大难临头的感觉。因为这些事情都是我的工作，如果真的有人要报复老板肯定也会对我下手。于是我以自己身体不适为理由，请了病假，准备在家躲一阵子，如果事情还没过去的话，就干脆辞职不做了。然而，我没想到，很快就有人找到了我！不，准确的说，那个不应该是人，而是鬼，是鬼啊！”

　　他双眼直勾勾地看着我们，我能从他的眼神里看出巨大的恐惧和惊吓。

　　“继续说。”

　　师傅望着徐少华，眉头拧在一起，看起来有些担忧的样子。

　　“是出事后的第一天晚上，我原本是和女友在上海一起租房子的，不过后来她回老家去了，所以我就一个人住在租住的两室一厅里。结果那天晚上，房门被敲响了，我去开门，不过因为害怕出事，我先看了看猫眼，但是却发现一个人都没有。我以为是谁搞错了家门，于是没在意就准备转身往回走，结果我刚一转身，背后的房门又被敲响了，我再次看猫眼，又不见人影！我当心心里就有点慌张，想到那几个保镖的死，我心里直发毛。这时候，门外面传来一个小女孩的声音。说是隔壁邻居家的孩子，因为家里没人，希望到我家躲一躲。我一想，隔壁的确是住着一对小夫妻，孩子也刚刚上小学，小孩子不够高，猫眼看不到也是正常的。于是我就开了门，我的天啊！我当时为什么要开那个门，如果我不开门，就不会发生这么恐怖的事情了！”

　　徐少华用手捂住自己的脸，身上的衬衫被汗水浸湿了，在这个审讯室里，他依然非常紧张，非常恐惧。

　　“我，我开了门之后，看见一个长头发的小女孩站在家门口。我就示意她走进来，她也不说话，跟着我进了门。我让她呆在客厅里，开了电视让她看，还问她要不要和果汁。结果，当我拿着果汁过去的时候，却看见她一动不动地坐在沙发上，因为她头发长，我看不清她的脸，但是却看见她浑身都是湿漉漉的，就好像是淋过雨一般，我还看了看窗外，一滴雨都没有。就在我将果汁放在她面前的时候，她忽然伸出手拉住了我的胳膊！我还记得，那只小手整个都是发青的，皮肤就像是溃烂了一般，从她的肉里往外冒水，很可怕！我吓了一大跳，想要后退，然而她的力气比我还大，我竟然被她拉到了面前，看见了她的脸！那是一张被扭曲的孩子的脸，大片的皮肤溃烂，嘴里往外冒出来蓝色的口水，我看着她黑色邪恶的眼睛，吓了一大跳，但是不知道为什么，我越看越沉迷，越看越模糊，越看越觉得意识混乱。我感到脑子里有一个声音对我说话，我的潜意识告诉自己，她说什么都要听，她说什么都要做。她告诉我，让我拿着阴木去老板的办公室，放在角落里。因为我是唯一一个拥有老板办公室备用钥匙的人。我不得不照做，是我害了老板，是我的错啊……”

　　徐少华说着说着再次捂住了自己的脸，看起来像是难过的要哭一般。

　　我看到他这模样，心里也不好受，毕竟他也是无辜的，还被一头厉鬼操控了这么久，活的人不人鬼不鬼的，做了很多昧良心的坏事。

　　我想开口劝慰他几句，然而师傅却抢在我前面开口了。

　　“徐先生，你记的还真够牢的啊，受了这么大的惊吓，竟然还记住了这些细节，真是不容易啊，难怪赵峰看重你。”

　　师傅的语气里带着一丝调侃，我疑惑地望了望大叔，不明白是怎么回事。

　　“徐先生，你这戒指不错啊，像是欧式的啊，上面的黑色宝石是真的吗？非常漂亮啊。不过怎么你被审讯的时候，戒指之类的东西都没被收走吗？”

　　师傅忽然提及了徐少华手指上的戒指，我也才注意到，他虽然看起来憔悴和狼狈，但是戒指却依然戴着。

　　“这，这个是我女朋友送给我的生日礼物，我很喜欢，一直没摘掉。可能是警察同志漏了吧。”



　　第122章 痛骂徐少华

　　徐少华被问及戒指的时候，竟然不自觉地将手往后缩了缩。

　　“哦，是吗？那请脱下来给我看看，我想欣赏欣赏。”

　　师傅伸出手，问他索要戒指。

　　在我看来一个戒指而已，师傅要看，徐少华肯定会脱，但是，接下来徐少华的举动让我大吃一惊。

　　他根本没有任何犹豫，大声说道：“不行！”

　　态度非常坚决，强硬。就好像我们要抢他的戒指一般，让我感到不可思议！

　　徐少华的反应太激烈了，让我吃了一惊，不过反观师傅倒是一副料到如此的模样，甚至嘴边还挂着冷笑。

　　“怎么？不会这么小气吧？一枚戒指都不愿意给我们看看？是你不愿意给我们看，还是你已经摘不下来了？”

　　师傅这话一说出来，对面的徐少华满脸惊讶，就好像是做贼的被当场抓住了一般。

　　我们经常看见在欧美的恐怖片里，会有厉害的妖魔寄宿在一些小的物体里，比如戒指，比如镜子之类的，这种能力并不是仅仅只有西方妖魔会，中国的厉鬼有一些也会附着在物体内的手段，而且不需要用到类似黑眼石或者是阴木。

　　能做到这种手段的，肯定是厉害的家伙。

　　师傅双脚从桌子上放了下来，踩在了地面上，一下子站了起来，走向对面的徐少华。只看见徐少华神情紧张地捂住了自己戴着戒指的手指，就好像是一个守财奴在保护自己的财产一般。

　　“我来帮你摘吧。”

　　师傅的手按在了徐少华的肩膀上。

　　“这，这就不劳您费心了，我回去之后用肥皂水或者是油抹一抹就行了，不用您帮我。”

　　徐少华尴尬地冲师傅笑道。

　　“哼，不用吗？我看很必须呢！”

　　师傅一把拉住他的手，强行将他的手指给掰了出来，徐少华拼命反抗，不过力气却不如师傅，加上手腕上还有手铐的缘故，他只能看着师傅一把捏住了他的手指和那个欧式的戒指。

　　师傅的大手握住这枚欧式的戒指，嘴里念念有词，手心里有一点点金光透射出来，随后，我竟然听见从戒指里传出来一声凄惨的女子尖叫声！

　　“不，不，你放手，你快放手，她就要被你弄死了，求你了，你放手！这里是警察局，我能控告你对我实施人身暴力，你快松手！”

　　徐少华非常紧张地冲师傅大吼，看的出来，他对手上的戒指很在意。

　　师傅果然松手了，不过，这一次他却彻底将徐少华手上的戒指给摘了下来，捏在了自己的手上。

　　随后师傅缓缓坐回了自己的椅子，将戒指放在了桌子上。此时，我依然能够听见里面不断地传来女鬼的声音，凄厉而悲惨，就好像里面住着一个可怕的东西。

　　“还给我，我警告你，我读过法律，我会告你的！这是我的东西，现代社会是法制的社会，你快点将戒指还给我！”

　　徐少华疯狂地冲着师傅叫喊。

　　师傅眉头皱的越来越深，最后狠狠一敲桌子，一下子镇住了对面的徐少华！

　　“你还读过法律？我看你的书是读到狗肚子里去了！还撒谎骗我？什么小女孩，什么浑身都烂了？别拿那些电影情节来糊弄我！我在这个行当里混迹的时间比你的年龄还要长。我从你走进来就发现你一直有意无意地遮掩这枚戒指！这里面是什么？别给我装蒜！这里面是一个女鬼，而且肯定是一个把你迷的神魂颠倒的女鬼！我一直不想揭穿你，给你机会，以为你小子能自己明白自己犯下的错误，结果你还给我编瞎话！告诉你，就因为你小子脑子一热，迷上了这种鬼东西，才会害了一手提拔你的赵峰，你的良心都让狗吃了吗？还是你本来就没良心！读书读书，读了四年法律，连做人的基本道理，品质准则都忘记了，你丫的还和我谈法律！告诉你，今天我就是杀了你，也没人能抓我！”

　　师傅指着徐少华这一通大骂，让徐少华整个人都僵住了，吃惊地看着师傅。

　　“戒指我拿走了，里面的女鬼你也别想了！回去好好看看小学的思想品德书，受了这么多年教育，弄出个废物来！”

　　师傅骂骂咧咧地走出了审讯室，对着等在外面的李大山说道：“没救了，就一废物，该判就判。”

　　我看了一眼低着头的徐少华，微微叹息，跟着师傅的脚步走了出去。

　　“下面我们去哪里？去看赵峰？”

　　我疑惑地问道。

　　“不，先回家，我有个计划，后天就要行动了，我需要先探探路。”

　　师傅带着我拦了一辆出租车，往回家的方向赶。

　　等到了家里，发现老高也回来了，而且还带回来一个人，一个算是我们的熟人了，正是当年一起接受过嬴政之魂委托的王风，北京阴阳代理人协会的副会长。

　　寒暄了两句后，他表示希望能加入我们这次的任务。不过在我看来，这个因为五年前和嬴政之魂交战而失去150年老鬼的王风副会长，现在实力大不如从前，而且在会里的地位也受到了很多新星的威胁，所以，他此次来加入我们攻击鬼王的计划，表面上是为了帮忙，其实我明白，他不过是想要趁机捞点好处，想借机再弄个鬼将之类的。

　　这想法倒是和黑老鬼相似，不过，无论他们出于何种目的来援手，能来就好。

　　师傅在告诉了他集合时间后，就找了个借口，让老高送他离开了，等老高和王风一走，师傅立马关上了门，拉起了窗帘，将那枚从徐少华那里抢来的戒指放在了茶几上。

　　这枚戒指我看不出特别，也看不出有鬼气，不过黑蛋过来闻了闻后，却一脸厌恶地说道：“住了个女鬼，一股子骚味，和我们族里的狐妖似的。”

　　师傅微微一笑，伸手一点这戒指，戒指自己慢慢飘亮起来，随后师傅从抽屉里拿出一支朱砂笔，沾了颜料后，在茶几的玻璃上画了个大大的五角星。

　　此时，他按住空中的戒指，将戒指压低到只离茶几表面还有几层纸的距离。

　　“乾坤无极，黑白已分，鬼怪现身！”

　　师傅口中念念有词，茶几玻璃上的五角星立刻绽放出了夺目的光彩，包裹住了整个戒指。

　　我看见戒指里传来了一声声女人的呻吟，接着缓缓飘出来一阵粉色的烟雾，这烟雾缓缓在空中凝聚起来，变成了一个赤身裸体的美丽女子。

　　丰满的身材，姣好的面容，搔首弄姿，魅惑足以撩拨每个男人的心。

　　此时在这房间里，黑蛋是狼妖对女性人类没兴趣，师傅是过来人毅力惊人，只有我，面对这女鬼的时候，竟然有些把持不住自己。

　　我能感觉到自己的呼吸有些急促，干咽了几口口水，能听见自己的心脏怦怦直跳，身上有了明显的反应，感觉脸上火辣辣的发热。

　　“师傅，这，这就是那个女鬼？”

　　我想靠说话来分散自己的注意力，然而，这女鬼却缓缓飘进我，我甚至好像能闻到她的体香，能感觉到她对着我的脸庞吹气。

　　面对这充满了诱惑的笑容，我竟然脑子开始发昏，伸出手想要抓住她。

　　就在此时，师傅大手狠狠一拍我的脑袋，我一疼，整个人顿时一震，额头上冒出了大量的冷汗，吓的我连续后退了好几步。

　　“小子，这些女鬼不过是皮相，别被这些障眼法迷惑了，红粉骷髅而已。”

　　师傅一抬手，镇魂符在空中爆开，金光道道照射出来，吓的这女鬼立刻后退，发出凄厉的惨叫声。

　　“该死的招魂者，等我们大王杀了你，我一定要奴役你的灵魂，直到你的灵魂变成碎片！”

　　女鬼恶狠狠地对着我师傅呵斥道。

　　“哼，你没那个机会了。”

　　师傅一边说着，一边右手微微一转，地面上的红色五角星飘了起来，将这女鬼锁在了中间。这时候，师傅伸出手一点，指间有一丝丝白色的烟雾环绕。

　　“仙法，魂动。”

　　师傅竟然对着这女鬼使出了仙法！我着实吃惊，却看见被师傅点中的女鬼竟然一下子站直了身子，好像变成了木偶一般。

　　“听我命令，转身。”

　　师傅一声令下，这女鬼竟然真的缓缓转身！随机师傅取出一张千里眼符和一张顺风耳符，贴在了女鬼后背的乱发中间。

　　“等到了晚上，你可要替我好好的查探一下鬼王的所在地。”

　　师傅将五角星法阵散去，随后女鬼慢慢消失在了我的面前，重新回到了戒指里。

　　“师傅这招有什么用啊？”

　　我疑惑地问道，看见这女鬼竟然听他的指挥！

　　“魂动为仙法中的一种低级法术，能够以少量的仙气控制魂体，不过这种控制很低级，而且很脆弱，和魂魄相连无法相比，不过这魂动术足以让我控制这头女鬼，我要让它替我们先进入鬼王的基地，好好探一探路。”

　　师傅微笑着回答道。

　　夜幕缓缓落下，师傅放出了戒指里的女鬼，此时的女鬼彻底被师傅的法术控制住了。行动有些坚硬，慢慢地在天空中飘动。

　　“去吧。”

　　师傅打开了窗户，却看见这女鬼猛地冲出窗外，消失在了夜色之中。女鬼走后，师傅端出了一个水盆，随后将千里眼和顺风耳符的配套灵符，放入了盆中。

　　却看见这灵符竟然入了水里后，渐渐消散，随后，整个水盆里出现了画面。先是云彩，接着是快速掠过的街道，高楼，女鬼正在朝着位于绍兴边上的隐秘山村飞去。

　　“师傅，你的法术能控制这么长的距离吗？”

　　法术是有距离的，绍兴距离我们上海，虽然说离的很近，但是几百公里还是有的。

　　“放心，就算是被发现了，或者是法术失灵了，我们也不亏啊，我不过是打打前站而已。”

　　师傅微微一笑，看着水盆。

　　女鬼越飞越快，速度越来越惊人，曾经圈子里有人测过厉鬼到底能飞多快，不过最后还真没有统一的标准。据说，找到飞的最快的厉鬼，可以在天空中任意的穿梭，如同飞机一般。



　　第123章 夜探鬼王墓穴

　　等了1个多小时后，女鬼开始减速了，水盆里的画面还算清晰，显然师傅的法术还能奏效。我看见女鬼漂浮在一个有些灯光的村庄上方，随后缓缓落了下来。最后进入了一口古井！

　　我们看见女鬼下降的越来越深，落下来的速度缓缓变慢，最后落在了古井的底部，底部是干的，并没有井水，女鬼轻轻漂浮了两圈后，井底下出现了一扇石门。

　　随后女鬼往下一跃，落入了石门内，门口就有两个体型彪悍的厉鬼看起来非常的强悍，看了看女鬼后，说道：“小倩啊，你可是出去好一阵子了，等下是不是来我的坟里，乐呵乐呵。”

　　不得不说，这女鬼的名字取的真好，怎么和我心中大美女王祖贤演的美丽女鬼一个名字啊！

　　不过此时女鬼是被控制着的，所以压根就没鸟它，笔直往里飞去。

　　“切，以为得到了鬼将赏识就了不起吗？本就是一个女鬼吗？”

　　守卫不满地抱怨了两句，而女鬼则一直往里面飞。

　　整个地下世界四通八达，女鬼不断地转弯，绕过一个个路口，不过，让我疑惑的是，这个地下世界好像并没有太多的厉鬼。

　　“师傅，鬼王青火不是号称统领了数万厉鬼吗？怎么地下世界这么少？”

　　听到我的问话，师傅也回答不上来，冲着我摇了摇头。

　　此时女鬼不断地转动，约莫走了15分钟后，才在一扇巨大的门口停了下来，整个大门就好像是用骨头做成的一般，上面刻着一个巨大的骷髅标志，四周有绿色的鬼火照明，更将这大门照的有些阴森可怕。

　　“大王，小倩回来了。”

　　女鬼对着这大门喊道。

　　随着它的话音刚落，我看见整扇骷髅大门慢慢打开，我看见水盆的表面微微震动了一下，我知道，这是因为女鬼害怕的缘故，能让它害怕的，整个地下世界也就只有一个了。

　　透过水盆我看见了大门背后是一个空旷的洞穴，里面站着两排手握钢叉的厉鬼，还有四个漂浮在天空中的厉鬼，其中之一便是我曾经见过的黒木鬼将！

　　“四大鬼将！”

　　我吃了一惊，果然，四大鬼将都在人间呢。

　　而在最前方，一个模糊的祭坛上，漂浮着一团小小的淡绿色鬼火，这鬼火慢慢地吸收四周的鬼气，正在不断地壮大。

　　“鬼王青火！哼，竟然以这种方式想要短暂降临人间！也亏它想的出来！”

　　师傅冷笑连连。

　　青火是想以自己的淡绿色鬼火吸收足够的鬼气后，短暂地成为它在人间的载体，等它庞大的魂体降临人间后，能够快速附身在赵云倾的身上。

　　“对了师傅，赵云倾呢？”

　　我焦急地问道。

　　此时水盆里出现了一个被关在角落里的人影，在角落里，有一个用骨头做成的大笼子，赵云倾正蹲在里面，浑身脏兮兮的，看不清脸，似乎睡着了，不过我能看见她身体微微的颤抖，应该是还活着！

　　“小倩啊，怎么回来了？交给你的任务都完成了？”

　　天空中一个穿着暗红色的斗篷，梳着发髻，身材婀娜的鬼影质问道。想来，这应该也是个女鬼，而且是四大鬼将之一。

　　“还没有，不过我被两个阴阳代理人发现了，被逼无奈只能逃了回来。”

　　女鬼开口说道。

　　“哼，又是那两个该死的人类，他们一而再再而三的坏我们好事！而且听说，他还想在后天对我们进行攻击？真是痴人说梦。”

　　天空中的鬼将不满地说道。

　　“魔水，你这么说可是未必，听说他们这次请到了好几个帮手，包括阴间南方的鬼族在人间的后人，还有通天会的王昆仑，这两个都是很厉害的家伙，即便是在阴间都听到过他们的名号。”

　　此时另一个鬼将反驳道，他穿着黑色的燕尾服，燕子一样看不清，不过感觉像是个绅士模样的家伙。

　　“哼，桀杰，少要涨他人志气灭自己威风，告诉你，他们要是敢来，我将他们统统碾成肉酱！”

　　此时说话的是一个大胖子，这鬼影竟然比其他几个加起来还要胖，说话的时候声音轰隆隆地传来，就好像是有人在我耳边开炮一般。

　　听到这话，黑蛋一下子就站了起来，对着水盆里的巨大鬼影露出了獠牙。

　　“上次就是这胖子伤了我！”

　　黑蛋可是狼妖，报复心是它的天性。

　　“你也少说两句，吞天。就算你能吞噬法术，也不一定能对付他们，这几人都是人间出名的家伙，特别是王昆仑，你们别忘记了，当年他可是靠自己一人之力，伤了我们大王的。”

　　黒木一说话，其他三个鬼影都不吭声了。

　　“小倩，你做的不错，退下吧。”

　　女鬼听到此话，缓缓转身，正要飘出去，师傅准备还要转一转这地下世界。就在此时，天空中的黒木鬼影忽然叫住了女鬼。

　　“小倩，你身上是不是带着什么东西？”

　　黒木从天空中落了下来，站在了小倩的背后，缓缓伸出手摸向了小倩的后背和头发。

　　“师傅，他发现了！”

　　我紧张地喊道。

　　“居然这么敏感，不愧是四大鬼将。”

　　师傅撇了撇嘴，看着黒木从女鬼的背后头发里扯下了两张灵符，水盆最后的画面定格在黒木勃然大怒的脸。随后水面微微晃动，恢复了平静。

　　“现在的情况也算是基本摸清了，可以说，我们的对手很强大啊，四大鬼将如今看来都不是善茬，而且一旦青火降临，就更麻烦了。”

　　师傅微微叹息道，此时老高从外面回来了。我看见他的手里捏着一个用牛皮纸包着的东西，不知道是什么？类似书本，方方正正的。

　　老高走进来后，冲着我们兴奋地说道：“你们猜猜我弄到什么东西了？”

　　我们互相看了看，都摇了摇头。

　　老高走到茶几边上，将牛皮纸放在了茶几上，慢慢打开了外面的包装，里面果然是一本书，不过这本书不是用纸头写的，而是一卷竹简。

　　“这是什么？”

　　我疑惑地问道，一般来说竹简那都是老辈的东西了，难道是发现了什么秘法或者是强悍的阵法？

　　“这是当年一个常年研究长平厉鬼的方士写下的记录，其中有过一段记述，说一个厉鬼依靠什么法门吞噬了数千战魂。我一猜，这或许就是青火，所以当时就买了下来！”

　　老高哈哈一笑，将竹简展开了。

　　“你买来的？”

　　师傅疑惑地望着老高。

　　“是的，坊市里买来的，有几个人把这玩意儿当做是仿品到处乱扔，让我捡了个空。”

　　老高说着，展开了竹简。里面写的文字，我是压根就看不懂，不过师傅和老高，还有黑蛋三个家伙凑在一起，看的津津有味。

　　还不时地讨论起来，急的我不行。

　　“我说你们谁能给我翻译翻译啊？”

　　我大喊道，拍了拍师傅的肩膀，大叔压根就不鸟我。拉了拉老高，他让我到一边呆着，最后我只能指望黑蛋了，结果黑蛋用尾巴将我扫到了沙发上。

　　“原来如此，竟然还有此等方法，只能说青火这家伙真是走了狗屎运了，居然遇到这种天赐良机，注定它要成为一代鬼王。不过知道了它怎么变成鬼王的，我就有把握，将它再次打散！”

　　师傅自信满满地说道。

　　“我说，几位大叔大伯，谁给我说说啊？”

　　我这么一喊，三个家伙看了看我，最后哈哈大笑起来。

　　“小子，我只能告诉你，青火这个鬼王，是捡来的。而且，它身体内的战魂怕是到如今还没吸收干净呢。”

　　老高也是一副讳莫如深的样子，可是就是不说清楚，气的我直跳脚！

　　第三天还是到来了，虽然我心里有了准备，不过真的要明刀明枪的和鬼王青火干架，我心里还是有些害怕。

　　而且，昨天师傅他们看了那本方士留下的笔记后，显得很是震惊，而且看起来有了打败鬼王青火的把握，不过却是瞒着我。

　　我们这边的实力的确出众，通天会的长老王昆仑，师傅的老熟人神秘的黑老鬼，北京阴阳代理人协会的副会长王风，加上师傅，老高，我和黑蛋。

　　可以说，这样的整容，足以完成任何现在发布的灵异委托。

　　而且毫不夸张的说，如果青火不降临，即便是对上了四大鬼将，我们也不会弱了下风。

　　一大早，除了黑老鬼在内的所有人都到齐了，坐着通天会派来的黑色商务车，我们一行人浩浩荡荡地出发前往之前通过女鬼看到过的小山村。

　　两辆商务车，一前一后地在高速公路上奔驰，我透过车窗玻璃看见前方的天空一片昏暗，而且靠近上海的方向却是阳光灿烂。

　　“师傅，这天怎么变的这么暗啊？”

　　我指着对面的天空问道。

　　“鬼气作祟，连天都变了，要是我们不来降它们，恐怕真的要翻天了。”

　　坐在副驾驶座上的王风此时替师傅回答了我的话。

　　等我们上午到达这个小山村的时候，整个小山村已经没了人烟，其实在江浙这一片，和北方不同，北方可能在很多荒山之中，那些山村显得非常的孤独，而且即便真的死几个人肯定也没人知道。江浙多富商，这些小山村里，家家户户开的都是好车，人人手里都是几万几万的现钞，个个肥的流油，怎么可能一个山村的人都不见了呢？

　　而且，当我从车子里走下来的时候，看见这里才是天空昏暗的真正原因，明明是大中午，但是这里的天空已经变成了一片黑暗，可是就是不下雨。

　　有冷风从村子的四面八方吹来，四周矮山坡上的树木都在这风中被吹的东倒西歪，家家户户却没有一点声音，简直就像是变成了鬼村一般。

　　我隔着很远就看见了村口的古井，此时井口处不断的有黑烟冒出来，如果不是我知道这黑烟其实就是鬼气的话，还真的会以为这古井里着火了！

　　这些鬼气浓郁的肉眼可见，化作一片片黑云，飘上了天空。



　　第124章 村子空了

　　我站在村口，看了看手机，此时是商务11时，接近正午，阳气应该很足，但是却有阴风不断的从村子里吹出来，我的皮肤非常敏感，这些阴风吹过来的时候，我整个皮肤立刻炸立起来，心里没来由的慌张。

　　“都快变成鬼村了，哼。”

　　师傅冷哼一声，站到了我的身边。

　　“师傅，我们是直接就下井吗？”

　　我盯着那口古井，里面可是有无数厉鬼，更有四大鬼将，我们的脚下，就有厉鬼飘动，此时的它们也许已经发现了我们，甚至正在看着我们。

　　“不，还不急，前天晚上我们还能看见这村里灯火通明，此时竟然人烟都没了，如果我没猜错的话，厉鬼已经开始从古井里往外冒了，不过不知道数量有多少。我们现在附近找找看，有没有村民还在！”

　　师傅伸手一招呼，众人立刻分头开始在村子里奔波起来，我和黑蛋走在一起，在村子的东面寻找。其实村子不大，我们人也不少，我和黑蛋转悠了一圈，一个人都没看见。

　　“我这边没有。”

　　王风喊了一句。

　　“我这边也没有。”

　　王昆仑老爷子也喊道。

　　“恩，我这里也没人，看来真是没人了。”

　　师傅也点了点头，他和老高站在一起。

　　我和黑蛋此时还有一户人家没进去看过，这户人家关着门，显得和别的房子不同。其他房子都是小洋房，至少是2层楼，门口都有个大院子。可是我面前的这户人家，却显得很是寒酸，瓦片的房顶，破败的墙面，还有门口一扇破损的木门，和四周的小楼比起来，这户人家显得很是冷清，就像是在一群富人里唯一的穷人。

　　“我这里还有一户人家，我进去确认下。”

　　我高声喊了一句，随后和黑蛋踏入了这户人家的院子。

　　其实我心里是没抱着什么希望的，整个村子都已经空了，怎么可能单单这户人家里有人呢？再说了，如果真是穷人的话，更是第一个跑的，因为富人要收拾的东西多，穷人就没那么多牵挂，保命要紧。

　　我和黑蛋推开了院子的大门，往里面走了几步，没什么人，看起来整个院子很安静，左边是以一堆杂草，还有一个鸡窝，黑蛋跑过去看了看，转过头来对我说：“鸡都不见了。”

　　果然和其他人家一样，我走到了屋子的正面，轻轻敲了敲门，也没用什么力，面前的木门自己就打开了，从里面传出来一股霉味。

　　黑蛋用头微微一顶，整个屋子的大门都被打开了，里面很昏暗，能见度很低，我几乎什么都看不清。我皱了皱眉头，一脚踏入了房子里。

　　整个房子还是挺大的，一个做饭的灶头间，一个客厅，客厅的后面还有一扇门，想来是卧室。整个家里没什么家具，客厅里放着一张沙发，我走进看了看，才看清楚，这沙发已经很破烂了，坐垫里的海面都露了出来。客厅里放着一台电视机，很老的那种，只有25寸，而且上面落满了灰。客厅里和灶头间里依然没有人。

　　那么最后只剩下卧室了。

　　我试着推开卧室的大门，可是这门竟然被锁住了。

　　“里面有人吗？”

　　我敲了敲木门，没人回答我，里面一片安静。

　　“看来真没人啊。”

　　我正要和黑蛋离开，就在我转身的时候，却听见木门里传来一声奇怪的声音，就好像是有东西掉在了地上，又好像是有人在跺脚。

　　这一声一传出来，我立刻紧张起来，莫非里面有不干净的东西？难道这门里有只厉鬼？我的心一下子提了起来，和黑蛋缓缓靠近，再次敲响了木门。

　　“里面有人吗？”

　　这一次的问话后，很快又传来了类似跺脚的声响，“咚咚咚……”这声音很急躁，好像是故意发出来让我听见的一样。

　　“黑蛋，里面说不定有人，撞门！”

　　我指着木门喊道，黑蛋立刻往后退了几步，随后一咬牙拿自己的铜头对着木门狠狠一撞，木门立刻被撞出了一个大窟窿。

　　窟窿里有一丝丝的鬼气往外冒，我心中一惊，看来真有猫腻。我整个人趴了下来，因为黑蛋撞的位置在木门的下部，我只能趴在地上才能看见里面的情况。

　　此时，我透过窟窿往里面张望，看见的却是一片黑暗，我对着里面喊道：“有人吗？我来救你。”

　　可是依然是“咚咚咚……”的响声，我试着将头凑近窟窿，然而，就在我靠近大窟窿的一刻，一张女人的脸突兀的出现在我的面前，黑色的长发，满脸的泪水，苍白的皮肤，活脱脱就是一个女鬼的模样！

　　她充满了悲愤和痛苦的望着我，就好像是要将我吞没一般。

　　我吓了一大跳，下意识地喊了一声，就地一滚，退到了墙角边上，此时的我能听见心脏怦怦直跳，整个人被吓的半条命都没了！

　　“哪里来的女鬼，敢，敢吓我！”

　　我指着她骂道。

　　可是她看见我却一个劲地用头撞门，发出和我之前听的声响一模一样的声音。

　　“白痴，她是个人。”

　　黑蛋比我镇定多了，站在我身边提醒了我一声，此时渐渐平静下来的我定睛看去，果然对面的还真不是厉鬼，而是一个女孩子。

　　虽然披头散发，表情悲伤，可是我能感觉到她身上有微弱的阳火在跳动，应该是人类无疑！而且，随着我盯着她的时间越久，越来越觉得，她好像一个人。

　　“我靠，这不是赵云倾吗！”

　　这一刻，我一下子从地上蹦了起来，大喊了一句。我实在是没有想到，这个小妮子怎么会出现在这里？她不是被鬼将抓走了吗？作为青火要附身的关键灵体，不是应该受到严加看管的吗？怎么会出现在这个地方？

　　我心里一阵狐疑，不过手脚却不敢慢，马上冲了过去，伸手摘掉了捂在她嘴上的布片。

　　布片被撤掉后，她立刻大口呼吸，眼睛里的泪水一下子涌了出来，表情要多委屈就有多委屈。

　　“你们快走，这是个圈套，你们快走啊！”

　　我以为她会痛哭流涕地问我怎么这么晚才出现，然而我没想到的是，她开口对我说的竟然是这句话。

　　圈套？这个词钻入我耳朵里的时候，我还没反应过来。

　　“什么圈套？”

　　我还傻愣愣的问了一句。

　　“快走，别管我，不然你们谁都走不了，快点离开！”

　　赵云倾这小妮子竟然不要求我们救她，而是要求我们自己先逃。说实话，这种时候我肯定是不可能抛下她的。

　　当即让黑蛋再一次撞开了大门，我给这小妮子松了绑，她可能是恐惧了好几天，也可能是疲惫的缘故，身子非常软，就好像没了力气似的。我看见她的额头上一片血红，心里没来由的一疼，这小妮子刚刚肯定是用头撞门，弄伤了自己。

　　一把将她背在了身上，转身就跑出了这户人家的大门。

　　“你怎么不听话，那群厉鬼已经发现了你们的计划，它们把我关在这里就是为了让你们照顾我分身乏术，无法专心迎战，整个村子的人都被它们迷晕后抓起来了，现在这个村子是空着的，一个人都没有。它们就在附近埋伏着，你快点放下我，和黑蛋一起逃走啊！”

　　赵云倾这番话说的很硬气，其实我也没想到，这个姑娘会这么硬气。人们都是越有钱越惜命，一个人有了钱，就有了牵挂，有了牵挂就不愿意死。

　　然而，赵云倾竟然让我放下她离开，这一番话，让我对这个富家千金改观不少。

　　“别说了，我们来了好多高手，今天本来就是要和鬼将们大战的，不怕它们埋伏，就怕它们不敢来。”

　　此时我已经跨出了村子的大门，冲着前面路尽头的师傅挥手，师傅一眼就看到了我，立刻和老高奔了过来。

　　“你怎么就不懂呢？不仅仅是鬼将，连……”

　　赵云倾最后的话我没听清楚，就看见她头落在了我的肩膀上，沉沉的睡着了。

　　“看来是真累了。”

　　老高从我手中接过了赵云倾，我们一群人汇合后，先将赵云倾放入了商务车内。

　　“小森，你和黑蛋先带着赵云倾回上海，一路上必须保护好了。这里有我们来处理，你们两个在这里也帮不上太多的忙。”

　　师傅的安排是非常合理的，如果厉鬼们真的想以赵云倾为诱饵骗我们入村，那此时我们更应该将她带走，毕竟她才是鬼王真正需要的关键，也是鬼王真正降临的根本。

　　“好，黑蛋，我们上车。”

　　我招呼了黑蛋一声，一步跨上了商务车。

　　然而，当我拉上车门之后，坐在司机位置上的通天会弟子竟然一直没有将车发动起来。

　　“大哥，你怎么了？”

　　我伸手推了推他，可是，一件让我意想不到的事情发生了，这个一直坐在商务车里，一刻都不曾离开的通天会弟子，竟然身体一歪，倒了下来，身体侧躺在了副驾驶座上。我看见他的胸口被鲜血浸湿了一大滩，那里有一个小孔，这个家伙竟然死了！

　　我和黑蛋都大吃一惊，立刻拉开了车门。

　　“师傅，司机死了！”

　　所有人都大吃一惊，王昆仑老爷子皱着眉头，快步走了过来，检查了伤口后一言不发，走到了另一辆商务车边，拉开车门，果然看见另一个商务车的司机也死了！而且死状竟然一模一样，都是胸口被人刺穿。

　　在这么多高手的眼皮子底下杀人，几乎是不可能的事情。而且看的出来，这两个司机的身上有明显的鬼气留下的痕迹，也就是说，这两人是被厉鬼杀死的！

　　这么多高手，还有黑蛋和我这两个对鬼气异常敏感的在，居然还会被人偷袭，只有一个原因能解释，那就是这个偷袭的厉鬼手法太快，速度太惊人了。

　　它能够借助村子里到处都弥漫着鬼气做掩护，快速干净地杀掉我们的两个司机，而且让我们谁都没有察觉，甚至我看的出来，两个司机也没有任何的痛苦，其中一个手里还握着手机，上面还有一条发了一半的短消息。



　　第125章 鬼将的圈套

　　“各位前辈，你们谁会开车吗？”

　　我尴尬地问了一声，结果，果然不出我所料，在场的所有人，竟然一个都不会开车！师傅是懒得学，王昆仑老爷子是没时间学，王风出行都有司机根本没想过要学车，让我感到最扯的是老高，他的理由竟然是，他学过，但是每次一握方向盘他就感觉异常紧张，比捉鬼招魂还要紧张，浑身发抖，最后学了三个月，连倒车入库都不会，被老师无奈的放弃了。

　　此时，所有人都看向了一直一言不发的虎子，他可是我们护送赵云倾离开的最后希望了。

　　“虎子哥，你会开车吗？”

　　我傻兮兮地问道。

　　“我一般都骑马，开车不喜欢，不够动感！”

　　虎子说这话的时候，脸上一脸诚实的表情，似乎说的话并不是什么丢脸的事情！

　　这下可好，我们有车，还真走不了了！

　　将两个通天会的司机尸体搬离了商务车后，陈虎子留了下来照应我和黑蛋，其他人扩大了搜索范围，如果赵云倾之前的话没错的话，此时我们一行人已经彻底暴露在了厉鬼的眼皮子底下。

　　可是如果真的有无数厉鬼出动，绝对不可能没有任何动静，所以我们虽然处于被动，不过还有逆转的机会。

　　当然，前提是青火没有降临，也就是说我背后正在昏睡的赵云倾不会被厉鬼们抢回去。

　　几个前辈高人渐渐远离了我们，一个个消失在了田野和路的尽头，我只能依稀看见他们的身影。

　　天空依然是一片昏暗，陈虎子从自己的背包里拿出了一个个小小的木头人，一共5个，每一个都一模一样，看起来很有趣。

　　“虎子哥，上次就看你使这种小木人，特别厉害，有空教教我呗。”

　　我对着陈虎子喊道。

　　“那也行，不过得等到这次委托结束了。我看的出来你灵觉很不错，比我强多了，当初我学这手艺的时候，足足学了3年，你比我强，肯定很快就学会了。”

　　陈虎子对我憨厚一笑，天雀教如今并不大，名气也不比从前，很多教众和门人都离开了天雀教，然而我面前的陈虎子第一次见面就说自己是天雀教的人，可见是个非常念旧之辈，这样的人心机不深，为人也很正直，值得交朋友。

　　其实，我在圈子里的朋友不多，虽然出去混迹了好几年，然而看到的都是尔虞我诈，虚伪之辈，很少能看见真性情的人。

　　如今的灵异圈和社会一样，没有情，只有欲。

　　“怎么会啊！你可比我厉害呢，我师父还夸你手艺高超呢，说在你这个年纪，没几个人像你这么厉害呢。”

　　我也客气了一句。

　　就在我俩闲聊之际，一直负责警戒的黑蛋忽然从地上站了起来，随后歪着头用鼻子嗅了嗅四周的空气，浑身的黑色皮毛在风中微微摆动，表情显得有些紧张。

　　“有东西过来了。”

　　黑蛋低声喊道。我和陈虎子立刻停止了聊天，他双手一抬，五个木头人一起腾空，漂浮在车子四周，身上散发出蓝色的光芒，看起来很是不凡。

　　而我则手握暴天符和镇魂符，严正以待。

　　赵云倾脖子里的玉佩不见了，陈国强不知所踪，我们就是她最后的保护伞。

　　“来了！”

　　黑蛋厉声吼道，果然，就在车子的正前方，一道黑风扑面而来，直冲我们的商务车。整个车身都被笼罩在了这黑风之中，不断地颠簸，好像是被这怪风以蛮力来回颠倒，我的耳边不断传来风的呼啸声，大风甚至吹的我睁不开眼睛。

　　我用手捂住自己的双眼，以灵觉为探测，这风来的太快太突然，肯定有问题。

　　然而，黑风来的快，去的也快，也就十来秒的时间，怪风就吹过去了，车子也稳定了下来，我睁开眼睛，第一时间看了看身后的赵云倾，这小妮子还在沉睡，没受到什么伤害，而黑蛋同样毫发无伤。

　　“怎么回事？都没事吗？虎子哥，你没事吧。”

　　我伸手拉了拉陈虎子的肩膀，然而，此时的我却看见天空中的五个木头人全部落在了地上，浑身被搅的粉碎。

　　而陈虎子则慢慢转过身，双眼一片震惊和恐惧，在他年轻的脸上布满了死一般的惊惧。

　　虎子的胸口处，露出了一个血窟窿，鲜血混合着肉沫一点点地从血窟窿里往外涌！

　　他竟然在那阵怪风吹来的十来秒时间内，被杀死了！他所有的法器都被打碎了，生命也在此时消逝……

　　陈虎子死了！而且死的这么突然，就在我和黑蛋的面前，死的很惨，我和黑蛋甚至都无法阻止！

　　“虎子哥，虎子哥！”

　　我伸出手摇了摇陈虎子的身体，可是却没有任何反应，鲜血一个劲地往外冒，我试着用坐垫去堵他的伤口，然后血实在是太多了，堵也堵不住。

　　“怎么会，他怎么会死的？”

　　我吃惊地问黑蛋，而站在车子外面的黑蛋此时也傻了眼，刚刚它已经提前预警了有异常，我们也发现了前方有黑色的鬼气冲过来，然而，陈虎子还是死了！而且就死在了我们的面前。

　　他的实力是师傅亲手测试过的，也就是说是在师傅认可的情况下，才让他加入了我们的团队，可是现在他竟然在一阵怪风中就死于非命！

　　我知道，肯定不是虎子太弱了，而是这阵怪风有问题！

　　立刻打电话给了前方的师傅，可是竟然没有人接听，师傅的手机一直处于占线状态。

　　我抬头往前看了看，没有见到任何人，他们几个前辈都消失在了黑色的鬼气中，看不见踪影了。我和黑蛋面面相觑，一个可能是杀死两个司机，甚至能够瞬间杀死陈虎子的鬼怪就在我们的附近，然而，我们却孤立无援。

　　我虽然预计到了这一次鬼将们肯定是有备而来，但是我没有想到，它们会做的这么绝，更没有想到，我们还没见到它们，就已经死了三个人！

　　我从车子上走了下来，伸手捡起了地上的木头人，五个木头人都是被扯碎的，我细细观察了一下，这五个木头人的做工很考究，内部有阵法印刻，是被做成了法器的，一般来说我们圈子里人选择法器不可能会选择非常脆弱的东西。

　　因为，一方面法器是用来做法或者是争斗的，如果非常脆，或者易碎的话，那很容易造成施法者自身陷入危机之中。另一方面，法器是需要能够承受住施法者法力的，所以如果非常脆弱的话，根本不可能经常使用。

　　所以，市面上有好些人卖冒牌法器，之后经常遭到追杀。

　　老话说的好，工欲善其事必先利其器，没有称手的武器，成不了优秀的将军，关二爷还需要一把青龙偃月刀呢。

　　陈虎子是天雀教出身，也在这个行当里摸爬滚打了好多年，对于我来说，他可以算的上是前辈了。这样一个前辈，和厉鬼打交道十多年，怎么可能用次品的法器呢？所以我断定，这些法器一定是被人用大力给扯碎的，而且这个人不仅力气巨大，速度也快的惊人，能幻化成怪风，进行袭击！

　　“黑蛋，我们要小心一点，我感觉来者不善，很可能是四大鬼将之一。”

　　我和黑蛋站在一起，环顾四周，鬼气依然弥漫在我们的周围，但是怪风的踪影已经不见了。

　　“我去布置一点防御措施。”

　　陈虎子死了，能够施法的只有我一个人了。我还没有称手的法器，能用的只有灵符和法术，往四周看了看，怪风的确没有来，于是我大着胆子走到了车子的四周，在路面上，四周的山壁上，还有一棵棵树木上都贴上了镇魂符，随后用腰包里的金线将这些镇魂符一张张串联起来。

　　这些金线可有来头了，是我昨天特地却通灵坊市买来的，是一种名叫金叶蚕吐出来的丝线，非常昂贵，一米就要数百人民币，而且有价无市。这种金丝是专门用来编织高僧的僧袍的，能够在上面附着一定的法力，并且会如同一条条流动的通道，将这些法力来回流动。

　　此时我贴出去了至少20张镇魂符，每一张上我都缠上了金丝，一旦发现有任何风吹草动，我可以通过这些金丝第一时间发动所有的镇魂符，让这个罪魁祸首无法偷袭！

　　做完这些后，我将金丝缠在自己的手上，靠着商务车，望着车子里的陈虎子。

　　我们这个圈子有时候就是如此，有人将我们每一次和厉鬼搏斗比作是一次战斗，不是你死就是它忘的殊死搏斗。

　　这里是一个用血和泪构建起来的世界，远远比那些平民老百姓的世界要更加残酷。就像陈虎子，明明身怀绝技，明明已经有了十多年的经验，然而这一次和我们这一大群人一起出发，有那么多的高手陪伴，可是最后还是惨死在了我的面前。

　　有人说，一个人逃不过命运的束缚。在过去，我总是抱怨命运的不公平，然而自从进入了灵异圈后，我开始渐渐懂得了一个道理。

　　命运对每一个人其实都不公平。

　　“虎子哥，等这次任务完成了，我会好好厚葬你的。”

　　我轻声叹息，一个原本应该可以交心的朋友，就这么离开了我。

　　“小子，又来了。”

　　就在我感叹的时候，黑蛋用头顶了顶我的身体，果然，在我的前方，怪风又一次凝聚起来，化作了一团黑色的风暴，我看见在这黑风中，有一张阴森恐怖带着冷笑的男人脸庞！这脸庞一闪而过，很快就消失在了我的面前。

　　随后，怪风旋转着，冲着我刮来！

　　“小子，当心了！”

　　黑蛋同样看到了陈虎子的死，它比我还要紧张，因为刚刚被碾碎的木头人法器非常坚硬，虽然有可能比不上黑蛋的身体，但是能够将木头人法器扯碎，这样的力量已经足以威胁到黑蛋的生命，也就是说，这一次，它一身的铜皮铁骨不一定能保护它。

　　黑风越来越近，越刮越凶，四周的树木都被不断地吹动，我挂在树木上的那些镇魂符也开始摇摇欲坠起来！



　　第126章 黑风袭杀

　　“镇魂符，一起发动。”

　　我拉着金丝，望着这怪风，一声厉喝，法力通过金丝传递到了四周的镇魂符上！这一刻，所有的镇魂符全部亮了起来，竟然在同时放出了金色的光芒，这光芒无比耀眼！

　　黑风被镇魂符的金光阻挡，竟然无法前进，风暴似乎无法靠近。

　　“该死！”

　　这一次，我终于听见了这掀起怪风的厉鬼的声音，带着急躁和狂暴，似乎因为它的进攻被金光阻挡而心情暴躁起来！

　　“大胆厉鬼，杀我们三位同伴，看我今天不降了你！”

　　我一声大喊，但是却没冲上去，这一声大喊是为了惊动还在外面的诸位前辈，只要他们其中的一人回来，就能和面前的厉鬼缠斗几圈。

　　不过，显然我高估了镇魂符的力量。在抵挡了仅仅30多秒后，黑风将所有的树木连根拔起，狂暴的大风令金光弥散，镇魂符全部被扯了个粉碎。

　　而我和黑蛋首当其冲，正面对上了这能够瞬间杀死陈虎子的恐怖力量！

　　“小子当心！”

　　就在怪风袭来的一刻，黑蛋一头撞在了我的身上，将我顶进了车子里，同时它自己也跳了进来。我立刻会意，一伸手将商务车的车门给关上了！

　　果然，我们俩刚刚钻进车里，黑风就彻底笼罩了整个商务车，车身剧烈震动，我和黑蛋在车子里上下起伏，身体摇摆个不停。

　　“我要杀了你们！”

　　厉鬼的声音很暴躁，此时，一张圆圆的脸出现在了我们的车窗对面！

　　我见过这张脸，在前天晚上，通过水盆！它是四大鬼将之一的吞天！虽然通过水盆我看到的只是它的黑影，然而能够拥有如此强大的力量，能够幻化成如此狂暴的大风，一般的厉鬼是做不到的，鬼将才有这样的实力！

　　而在四大鬼将之中，只有一人是看起来胖的，便是我面前的，鬼将吞天！

　　“吞天！我运气也太好了吧！”

　　我倒吸了口凉气，心里一下子冰凉一片。

　　“你们不出来是吗？那我就将车子卷起来，摔死你们！”

　　吞天恶狠狠地说道，这一刻，我竟然真的感觉，我所在的商务车缓缓地被黑色怪风卷在了中心，慢慢地开始离地，我感觉车子真的飞了起来！

　　车子越飞越高，从从窗户往下看，竟然真的已经离地十多米了，这个距离摔下去，即便不死，车子也要是跨了，同样能够给我们造成巨大的伤害。

　　吞天化作的黑色大风在车子外面狞笑，我看着底下的地面，心里非常紧张，脑子一片慌乱！手心里一片冰凉，甚至头上，后背都开始往外冒汗，我能想象自己从这里摔下去后的场景，我能预料到，所有的车窗玻璃都会被震碎，车子的骨架会被断裂，到时候，即便我们没有摔死，但是肯定会失去抵挡吞天的屏障，我们将必死无疑！

　　我和黑蛋被困在悬浮的车子里，心里一个劲的发毛，要是车子掉下去了，我们两个就彻底完蛋了。而且，黑风还不断地在攻击商务车的车窗。

　　有开车经验的人都知道，车窗玻璃是防风的，有一定的强度，但是不代表能够彻底防风。一旦车窗上有一点刮痕，那很快整个玻璃都会碎裂。

　　果然，不一会儿，车窗上就开始有裂痕露出来，这些裂痕很明显，而且在黑风的攻击下，越来越大，越来越可怖。

　　我知道，即便等一下我不摔死，估计等窗户破碎了，吞天钻了进来，我们也会被它给杀了。

　　青火手下，四大鬼将果然没有一个是善茬，之前的黒木鬼将已经让我大开眼界，能够操控鬼气不说，甚至能够打伤陈国强这样的灵武人。

　　而眼前的吞天，看起来是个身材魁梧的胖子，但是竟然能够化作狂风，还力大无穷。此时没有援军的我和黑蛋，面临了非常危险的境地。

　　“小子，怎么办啊！”

　　黑蛋也急了，它试着冲出去，可是十来米的高度，它掉下去没事，我和赵云倾怎么办？我们可是人啊！而且一旦进入了黑风之中，保证不一会儿，我们的身上都会多出一个血窟窿。

　　“你丫的，快想想办法啊，我是妖怪，你可是人啊！你们人类不是自称万物之灵吗？这种时候，怎么想不出办法来啊！”

　　黑蛋这货也是真急了，一个劲地顶我，还用嘴咬我。

　　“别咬了，人类是万物之灵，我又不是！这时候，你嗓门大，你倒是喊救命啊。”

　　我推开了黑蛋，用手背擦了擦脑门子上的汗。

　　“你们还是放弃吧，交出赵云倾，我让你们四个痛快。”

　　吞天以为自己已经胜券在握，所以非常嚣张，那张胖滚滚的脸蛋不断地在车子的四周出现，看不见身体，只有一张阴森的脸，还带着得意而丑陋的笑容。

　　我坐在车子的座椅上，抱着脑袋，车子摇晃的厉害，黑蛋一个劲地对着我吼，我感觉自己脑子快炸了，这时候车子一抖，我身子一颠，倒在了昏睡的赵云倾身边。

　　望着面前的这位千金美女，一直困惑为难的脑子里忽然蹦出来一个怪异的想法！一个也许能够将我们都救出去的想法！不过，做法可能不是那么的正义！

　　我一把将昏睡的赵云倾拉了起来，反手从腰包里掏出一把匕首，一下子顶住了赵云倾的脖子。没错，这一次，我要卑鄙一回，我要用赵云倾来威胁吞天！

　　“吞天，看见了吗？要是你不再停止攻击，我就立刻杀了这个女孩子！”

　　我的匕首尖顶着赵云倾，她因为陷入了昏睡所以一点知觉都没有，甚至连我的匕首刺破了她的皮肤，流下了血，她都没有任何反应。

　　“小子，你干嘛？”

　　黑蛋吃惊地看着我，不仅是它，连吞天这个死胖子厉鬼都同样吃惊地望着我。

　　“黑蛋，我们要活下去。”

　　我给黑蛋暗使了个眼色，示意它，我不是真的要杀这个小妞，只不过是做作样子。黑蛋可是活了千年的老妖怪，那是比老姜还老的家伙，我一个眼神，它立刻明白了意思，立即装腔作势地开始和我争吵，似乎是不满我的动作。

　　而吞天这家伙漂浮在窗外，看不清黑蛋的表情，只看见黑蛋一点点地往后退，似乎是不想伤害我，但是的确是在骂我，说我卑鄙，肮脏。

　　“你们到底在干什么！小子，你以为你能用这个女人来要挟我吗？”

　　吞天在黑风中呼啸。

　　“哼，你试试看？反正横竖都是一死，我不是什么正人君子，为了活下去，这个小妞自然会成为我的工具。如果你真的不顾她的死活，我也无话可说，反正总要一死！不过你的鬼王大人，可就不会轻饶了你，没了这个半妖体质的小妞作为附身的灵体，它可无法在这个世界常驻，而你就是导致它计划失败的罪魁祸首！”

　　我的一番话，说的吞天哑口无言，不过毕竟这货是鬼将，数百年道行不是白来的，自然不会被我几句话就说动了。

　　当然，我也没指望它真的能放我一条生路。

　　我要做的不是让它放了我们，而是让它掉以轻心！

　　一旦这个鬼将放松了警惕，黑蛋就有了攻击它的机会！黑蛋一边骂骂咧咧地退到了车门边上，尾巴慢慢升起来勾住了车门的把守，此时吞天在不断地盘旋，它在思考，到底要不要因为这个青火指名道姓需要的灵体而放了我们。吞天缓缓地飞到了车门的位置，此时它的脸正好被车门挡住，我知道这是行动的最佳机会！

　　就在它一愣神的时间，我对着黑蛋一声大喊：“黑蛋，上！”

　　黑蛋立刻用尾巴打开了车门，随后一跃从车子里冲了出去，身体在空中转身，尾巴狠狠一扫，正好扫在了吞天的脸上！

　　吞天很厉害，它是四大鬼将之一，有怪力，更能化作黑风！当然，它化作黑风的时候身体是无形的，别说是攻击，连摸都摸不到。但是，它的脸却是破绽，因为风没办法杀死两个司机和陈虎子，他们的伤口都是被强大的力量击穿的，要做到这一点，吞天必须部分实体化，所以，我断定，当它的脸变化出来的时候，肯定是真正的魂体！

　　这也就是黑蛋攻击的最好时机！黑蛋也不笨，和我还是很有默契的，我一个眼神它几乎就明白了我整盘计划，好歹是合作了好几年的搭档，这一尾巴扫的非常给力，将吞天的脸抽飞了出去，黑风也随即消失！

　　整个车子从十米的空中落了下来，直往地上撞。

　　千钧一发之际，我抱住赵云倾的身子，在车子落地前的一刻，冲出了车门，她和我一起摔在了路上，车子则落在了我的身后，重重地撞击在地面上，发出惊天的巨响！

　　“小子，没事吧！”

　　黑蛋冲了过来，看着我问道，我摇了摇头，抖掉头发上的碎玻璃和灰尘，从地上爬了起来，手肘部位有擦伤，不过还好，并没有什么大碍。

　　而被我这么一摔，一直处于昏睡状态的赵云倾也渐渐的清醒过来，她缓缓睁开眼睛，看着天空，用手撑住了脑袋，显得有些迷茫。

　　“我怎么了？”

　　她很疲惫的样子，似乎还完全没有搞清楚整个状况。我和黑蛋可没工夫理睬她，警觉地看着四周，吞天被黑蛋一尾巴抽飞了出去，但是肯定没什么大碍，我们要随时提防它卷土重来。

　　“小森！”

　　就在此时，老高和师傅他们闻讯赶了回来，师傅老远就看见了我身后破碎的商务车，连忙狂奔起来，冲到我身边后，脸上布满了焦急。

　　“没事吧？怎么回事？”

　　师傅紧张地问道。

　　“我没事，你们刚走没多久，鬼将吞天来偷袭我们，陈虎子被杀了，我们好不容易幸免。”

　　我回头看了一眼车子内受到波及的虎子的尸体，心里有一些难过。

　　“没事就好，生死有命，我们没办法扭转。”

　　师傅摸了摸我的脑袋，宽慰了一句。

　　“对了，我们找到了赵小姐的玉佩，在村子的东边田地里。”



　　第127章 诡异的林子

　　果然我回头一看，老高此时手里拿着的正是她的玉佩，上面还有一些泥土粘着。我以为赵云倾会立刻戴上玉佩，然而让我吃惊的是，她看见老高手里的玉佩后，立刻发出一声尖叫，身子不断地后退，竟然差点跌倒在地。这个小妮子的脸色煞白，眼神很是惊惧，捂着嘴，不断地拉开她和玉佩之间的距离，可是这不是一直保护她的护身符吗？

　　“怎么了？”

　　我吃惊地问道。

　　“不要靠近我，不要让这玉佩靠近我！就是它，就是它在我最难过的时候告诉我让我成妖，也是它让我看见了青火的脸，我在地下的时候，看见玉佩里涌出来鬼王的脸！它说它一直跟着我，是它保护我不受攻击，是它一直在养着我，让我成长。这玉佩就是青火的化身，你快点丢掉它！”

　　赵云倾的话让我们所有人都震惊不已。

　　一块具有辟邪效果，据说是铁山前辈送给赵云倾的玉佩，怎么会是青火的化身呢？我心里又一次升起了疑惑和迷茫。

　　此时，前方传来呼喊声，是王风在对我们招手。

　　“发现了厉鬼们的踪迹了，快过来！”

　　他对着我大喊道。

　　赵云倾的情绪很不稳定，老高逼不得已之下只能将玉佩收了起来。在安抚了一阵这小妮子后，总管是让她安静了下来，跟在了我们身后。

　　师傅和老高，一前一后在听见王风的喊话后立刻奔了过去，我和赵云倾则跟在人群后方，这小妮子刚刚清醒没多久，加上身子虚弱，走路都有些踉跄。

　　“是你救了吗？”

　　赵云倾走在我的身边，柔声说道。

　　“车子里吗？主要是靠黑蛋，我就是将你拉出了车子。”

　　我一时间没明白她的意思，随口回答道。

　　“不，我说的是我之前变成妖怪的时候，虽然我看见了阿杰，可是不知道为什么，我总是有一种感觉，似乎面前飘着的不是阿杰的魂魄，而是你。”

　　赵云倾也是通灵体质，我还真没想到，她居然能敏感到这种程度，更何况那时候的她脑子应该是不清不楚的。

　　“阿杰的魂魄呢？”

　　她低着头，一直默默地跟着我们。

　　“师傅已经将它放回人间了，在你昏迷的这段时间里发生了很多事情，你父亲，也受到了牵连，住进了医院，不过你不用担心，病情没有什么大碍，我们发现并且救治的还算早。”

　　赵云倾一直没有吭声，只是在听到赵峰的事情时，双肩微微颤抖了一下，之后却再次平静了下来。或许对于她这样一个如花一般年纪的女孩子来说，经历了这么多的事情，被厉鬼袭击，变成妖怪，父亲重伤住进了医院，爱人惨死，或许别人都已经崩溃，甚至是精神失常。

　　然而，赵云倾却依然坚强地跟着我们，可见，这个小妮子的心灵，远比她的外在要强大的多。

　　跟着师傅他们走到了王风负责搜索的西面，在一片泥地里，我们看见了明显的脚印痕迹，而且不是一排，是一大片，就像是有上百个人踩着这里的泥地，往西面走。

　　厉鬼是漂浮状态的，走路不沾地，甚至连湖水都能轻松飘过，不可能在泥地上留下脚印。那这里这么复杂，叠加在一起的脚印，只能说明一点，村民们都是往这个方向走的。

　　“走吧，我们跟着去看一看，尽量不要伤到村民。”

　　王昆仑老爷子也走了过来，表情凝重的他抬起头看了看前进的方向，又看了看前方一片比较茂密的林子，这片泥地一直延伸到前方的林子前。

　　“大家注意一下，能够迷惑这么多人类，可见在鬼将之中有一名肯定精通幻术。而且此地现在被鬼气覆盖，非常利于厉鬼们隐藏自己的踪迹，等一下，如果我们分开进行搜索，千万记得不要相信眼前看到的一切，也不要理睬耳朵里听到那些声音，保持明心静气，甚至如果感觉到自己中了幻觉，切莫慌张，闭上自己的眼睛，捂住自己的耳朵，让心安静下来后，大声呼救。明白了吗？”

　　王风这一番话其实是说给我和赵云倾听的，因为在整个队伍里，可能会受到幻术诱骗的只有我和赵云倾。其他都是高手，而黑蛋则是只妖怪，妖怪那是精通障眼法的行家，厉鬼的那点幻术根本骗不了它。

　　踩着泥地，深一脚浅一脚地向着林子的方向走去，等到了林子前的时候，我往里面看了一眼，本来就树木茂密的树林，因为弥漫鬼气的缘故，所以更加看不清东西了。整个树林黑漆漆的一片，啥都看不见。

　　“还是分一下搜索方向，我搜索东面，王昆仑前辈搜索南面，王风你走西面。老高，你跟着两个孩子，加上黑蛋，一起搜索北面。切记遇敌不可急着动手，如果遇到两个以上的鬼将，立刻出声呼救，我们这一次的目的是在救出这些村民。”

　　师傅布置完任务后，对着我点了点头，自顾自地走向了东面。

　　而我们这边虽然人数最多，但是实力却是最弱的，老高虽然经验丰富，可是手底下的真材实料确实不多，不过有他跟着我们，会中幻术的可能性大大降低。

　　我们四个，也朝着北面走了进去。

　　因为一片漆黑的缘故，什么都看不见，我们走的很慢，一边走一边大声呼喊：“有人在林子里吗？”

　　而且，为了避免会走散，除了黑蛋，我们三个是手拉手在林子里穿行，走路的速度也很慢，基本上都是靠黑蛋夜里视物的能力在分辨方向。

　　“林子里有人吗？我们是上海来的，有人在吗？”

　　我冲着四周大喊。

　　“在这里，我在这里！来救救我，快来救救我！”

　　此时，竟然真的有回应传来，这是我没有想到的，我和走在前方的老高对视一眼，能够看出来彼此眼睛里都有了欣喜。

　　“好的，你在什么方位，我们马上过来。”

　　能够听到别人的声音，而且是活人的声音，至少说明有机会知道别的村民的动向，加大了救出其他村民的机会。

　　“在我们的右边，走。”

　　黑蛋先看到了一个人影在我们的右边晃动，立刻指引着我们走了过去，我们三个则慢慢地往前走去，不一会儿的时间，我果然见到一个穿着黑色西装的男子坐在地面上，背对着我，低着头，似乎身上还被绑了绳子，只是先我们一步跑过来的黑蛋却不见了踪影。

　　这一刻，我因为心急而松开了拉着赵云倾和老高的手，一下子跑了过去，伸出手搭在了这个男子的肩膀上。

　　“先生，是你刚刚求救吗？”

　　我急迫地问道，在这林子里，鬼气纵横，说不定会发生什么事情。

　　然而，这个坐在地上的男人却一直低着头不吭声，我拍了拍他的肩膀，他却不回话。我一愣，心中有了一丝不好的感觉，立刻转过头，发现刚刚还站在我身后的老高和赵云倾不见了！黑蛋更是早就没了踪影，我竟然落单了！

　　“该死，该不会是中了幻术吧？”

　　我心知不妙，面前这个男人肯定有问题，我不敢继续和他接触，而是往后走了几步，和他保持一定的距离。

　　“怎么不继续拍我了呢？阴阳代理人？”

　　这一刻，一个女人的声音竟然从这个背对着我的男子身上发出，我看见他慢慢转头，整个头部竟然是一个恐怖的头骨，我刚刚竟然没发现，在我面前背对着我的这个男人，竟然是个死人，而且是个头部已经变成骨头的怪物。

　　“何妨妖孽，胆敢在我的面前逞凶！”

　　我一声低喝，反手从腰包里取出了镇魂符，一步步往后退。

　　“你不想救我吗？那就把我带走吧，我希望你把我带走，这里好可怕，到处都是恐怖的厉鬼，我好害怕啊。”

　　依然是一个女人的声音，而且我面前的骷髅竟然慢慢从地上站了起来，身子是人类的身子，但是头却只是一个头骨而已。

　　它动作僵硬地向我走了过来，因为走路的颠簸，头一歪，戴在它头上的假发竟然落在了地上，我看见这个头骨的顶部，裂开了一条长长的裂缝。

　　“哼！”

　　我也不是初出茅庐之辈，此时知道要么面前真是厉鬼控制的怪物，要么就是我中了幻术。不敢大意，手中镇魂符扔出，金光在这林子里绽放出来，然而，让我没想到的是，这骷髅模样的怪物竟然一脚踩在了我的镇魂符上。

　　有驱邪功能的镇魂符，竟然对这骷髅一点作用都没有！

　　“你为什么不来救我了呢？你快来救我啊。”

　　女人的声音越来越响，骷髅越来越逼近我。

　　我只能不断后退，这时候我好像撞到了什么东西，听到了一阵散架的声音，我回过头一看，不禁大吃一惊！自己竟然又撞倒了一具骷髅。这一次撞倒的是真的骷髅，浑身都散架了，落在了地上，这具骷髅的头骨张开嘴一口咬住了我的腿。

　　“啊！滚开！”

　　我吃痛，心中愤怒，一脚将这头骨踹飞了出去。

　　却看见，黑暗中，从林子的四面八方，不断地有骷髅走出来，它们踩着泥地，悄无声息地向我逼近，我竟然在不知不觉中已经被包围了。

　　“哪里来的这么多骷髅！”

　　我心中惊惧，但是还是强行让自己镇定下来。

　　这种时候绝对不能慌张，我知道这肯定是幻术，在江浙这一带，怎么可能有这么多骷髅和尸骨落在林子里，我相信自己看见的一切都不是真实的。

　　然而，女声却在此时击溃了我心中的信念。

　　“你以为这是幻术吗？可是，幻术之中为什么你会感到这么巨大的痛感呢？”

　　此话一出，我整个人一怔！刚刚我被头骨咬住的时候，的确有巨大的痛感传来，那么清晰，那么明确。

　　其实很多在圈子里混迹了很多年的老手们，他们在执行任务或者是接受委托的时候，最不喜欢遇到的其实不是表面看起来凶狠的厉鬼，而是那些习惯使用幻术，并且不断的用幻术欺骗招魂者和老百姓的脏东西。



　　第128章 真假幻境（1）

　　因为，未知才是最可怕的。

　　当你分辨不清面前的人是真是假，当你厉鬼在哪里都搞不清的时候，才是最让人畏惧的时候。

　　四周围过来的骷髅少说也有几十个，每个走路的样子都有些颠簸，嘴里发出一些低吼，骨头与骨头之间因为摩擦而发出的那种“嘎吱……”声，听起来让我浑身不舒服。

　　“你看，大家都在等你，等你来救我们的。”

　　女人的声音不知道从何处传了出来。

　　我刚刚的确是被骷髅给咬了一口，而且那种痛感是非常真实的。幻术的确是能模拟痛觉，我之前也遇到过使用幻术的厉鬼，厉害的幻术甚至能模拟出呼吸声，体热，甚至是心跳声。

　　但是，痛感是很难模拟的，因为这种感觉是作用在你自己身上的，除非你在中幻术的时候，真的被什么东西咬住了脚，否则的话，你自己的感觉厉鬼是无法模拟的。

　　这种痛感的传来，让我心里有了一丝丝的恐惧，难道我看见的不是幻术？

　　在这漆黑的林子里，在这群厉鬼的面前，是不是那上百名村民都被杀死了，厉鬼以秘法将它们变成了骷髅然后包围住了我们？

　　我的脑子开始胡乱的猜测起来，脑子越是乱，我的心就越是无法平静下来，我就越来越分辨不清四周的一切。

　　“招魂者，你帮帮我吧，帮帮我。”

　　女人的声音依然在我耳边徘徊，就像是不断重复的复读机，我的脑子简直就快炸了，面前的骷髅越围越近，几十个骷髅就好像是将我当成了唯一的目标，甚至连逃跑的一丝空隙都没有给我留下来。

　　我的呼吸很粗重，看着四周的所有骷髅，我整个人紧张的手心发烫。

　　这时候，也不见有人来支援我，一直站在我身边的赵云倾，老高和黑蛋，也不知道去哪里了？这些骷髅越逼越紧，一个个抬起了手，指骨开始向我抓来。

　　其中一个走的比较快的骷髅已经走到了我的面前，伸出手狠狠地抓向我，这指骨很尖，和刀子似的，抓向我的时候，我一个闪身，躲过了骷髅的指骨，随后抬起脚踹向这骷髅，果然，面前这个走路颠簸，看起来很是踉跄的骷髅，身子也不结实。

　　被我这么一踹，整个人向后倒了下去，浑身的骨头落在了地上，摔了个粉碎。

　　“哼，原来是一群外强中干的家伙啊！”

　　我嘴角露出了一丝笑意，一脚就能将一个骷髅踢倒，说明这些骷髅就算是在幻境里也不强大，我能应付的了。

　　看见地上一摊碎骨，我心里的紧张渐渐缓和了下来。暴天符猛地放出，十多把匕首悬浮在空中，我站在骷髅中间，手臂一挥，数把匕首飞了出来，一瞬间击垮了我面前所有的骷髅，打开了一道缺口！

　　我立刻就地一滚，冲出了包围圈。此时背后的骷髅才慢慢的转过身，开始向着我缓缓走来。

　　“哼，真够笨的！”

　　我心中大为得意，就算真是鬼将制造的幻术，这水平也太次了吧。我以前遇见的厉鬼，使用幻术后营造出来的都是非常可怕的鬼怪，让我感到巨大的恐惧。

　　可是这一次这些我面前的骷髅，居然没有一个能抵挡住暴天符的攻击，全部都倒下了。

　　果然，不一会儿的功夫，这几十个骷髅全部都倒在了地上，甚至连我的衣角都没碰到。

　　“哈哈，还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　我指着那个最为怪异的半身骷髅喊道。

　　“看来你似乎识破了我的幻境，然而你确定你打倒的这些骷髅都是我变化出来的吗？招魂者。”

　　女人这句话，让我一愣。

　　我不是在幻境中吗？这些骷髅难道不是它变化出来的吗？

　　就在这一刻，我缓缓转过身，鬼气慢慢散开，我竟然看见倒在地上的不是那一摊摊碎骨，而是一个个人，一个个穿着现代人衣服，看起来一脸无辜的人类！

　　有男有女，有老有少，他们的胸口都插着暴天符的匕首，满脸震惊地倒在了地上，胸口和嘴角里不断地有鲜血溢出来。有几个甚至当场就气绝身亡，一把把暴天符的匕首成了杀死他们的凶器！

　　看到这一幕，我整个人都傻了！

　　这些不是应该都是骷髅吗？我杀的难道不是骷髅吗？我不是在幻境中吗？

　　我冲了过去，拉起一个还没死的男人，慌乱地用手捂住他的伤口。

　　他拉着我，满手都是血，脸色惨白惨白，额头上不断地冒出冷汗，浑身都在哆嗦，眼睛里的光彩在慢慢消失。

　　“你们，你们怎么会在这里？为什么会在这里！”

　　我大声地问他，我摇晃他的身体，心中依然无法相信，我竟然杀人了！我竟然因为幻术的缘故，将这些可怜的人当成骷髅全部射杀了。

　　我听见男人在我耳边呼喊，他在问我为什么要杀他？他说他想要活下去，他说他疼！拉着我的手不断地拽我的衣服，我整个心就像是一下子掉进了冰窖里，彻骨的寒冷让我已经没了思考的能力。

　　我竟然错杀了几十个人！他们全部都死在了我的匕首之下，我放下了男人的身体，身子不断地后退，我的脚迈过一具具尸体，他们长的各不相同，可是此时的表情都是一样的，充满了不甘和吃惊！

　　我看见一个小女孩，仰面倒在地上，胸口插着一把匕首，她还那么小，还穿着花衣服，无邪的脸上再也不会出现笑容了。

　　“不，不，这都是幻境，是你的幻境，我不相信，我不会杀人的，我不会杀人的！”

　　我大声地喊叫！

　　“哦？是吗？我刚刚就提醒过你，招魂者，你刚刚就感觉到了痛楚，虽然我将这些人类变成了骷髅，欺骗了你，但是我告诉过你这里不是幻境，这些人类全部都是你杀死的，你看见他们的死状了吗？看见他们胸口插着的匕首了吗？你真是个可怕的家伙。”

　　站在远处的半身骷髅不断地对我说话，我的脑子里嗡嗡直响，就好像是有人无数的苍蝇在我脑子里飞。我抱着头，想要将这些苍蝇从我的脑子里捉出来，我缓缓蹲下身子，望着地面，因为不敢看这些死去的人。

　　“我不会杀人的，不会的，是你害我的，是你害我杀了他们！你才是凶手！是你欺骗了我，我不想杀他们的，我是来救人的！”

　　我指着半身骷髅大喊，声嘶力竭。

　　我能想象当师傅和众人走过来看见这一地的尸体时会是什么样的反应，他们会大吃一惊，师傅会非常震怒，赵云倾会躲开我……

　　“的确是我欺骗了你，可是我警告过你，我说这不是幻境，但是你却自鸣得意地选择了战斗，其实你可以逃走，但是你以为你很强大。杀的这么痛快，却不知道你杀的都是手无寸铁的村民！招魂者，你原来比我们还要可怕，你是杀人凶手！”

　　半身骷髅发出的女人声音一直在刺激我的大脑。

　　“别再说了！”

　　我抱着脑袋，蹲在地上，恐慌到了极致。

　　“你是杀人凶手，就是你，你就是杀人凶手……”

　　它一直在重复这样的话，一直在对我呐喊。

　　“你再说，再说，我就杀了你！”

　　我狂暴地怒吼。

　　“你大可以出手，看看你面前这个古怪的骷髅是不是也是我的障眼法，也许，你的匕首射中我的时候，就会又多了一具尸体。招魂者，你已经杀了这么多人了，再多杀一个也没关系，来吧，出手吧，放出你的匕首，你就是杀人凶手！”

　　半身骷髅的话让我迟疑了，此时此刻的我真的不知道，站在我对面的这个半身骷髅到底是鬼怪还是人类。

　　就在此时，远处竟然渐渐传来了说话的声音，我惊慌地转头，却看见赵云倾和老高正在朝我这里走来，他们脸上有焦急的神色。

　　一边走一边在喊：“端木森，你在哪里？”

　　这一瞬间，我感觉世界末日降临了，这一地的尸体，每个身上都插着我的暴天符匕首，他们一看就会明白，这里所有人都是我杀的。

　　我绝对不能让他们看见我，我绝对不能让他们发现我！

　　想要站起身来，却看见前方的赵云倾忽然转过头看见了我，拉着老高，向我直挺挺的走了过来。

　　我，还是被发现了！

　　该怎么形容老高和赵云倾的表情呢？

　　也许可以用这样的几个词吧，震惊，恐惧，难以置信，愤怒。

　　当老高和赵云倾在林子里发现我的时候，当他们看见这一地的尸体的时候，当他们见到了尸体上插着的暴天符匕首的时候。

　　他们两个人脸上的表情，刹那间凝固了起来。

　　“端木森，这些，这些人都是你杀的……”

　　赵云倾看着一地的尸体，红色的血液已经流遍了的地面，泥土都变成了暗红色。

　　“不，我不想杀他们的，我不是故意的！我只是，我只是错手，我是被骗了，有厉鬼用幻术在欺骗我，我不是故意的……”

　　我口不择言地说道。

　　“厉鬼？在哪里？”

　　老高还是比较镇定，他身上散发出来的不是震惊，更多的是愤怒。

　　“就在我的身后，就是那个……”

　　我回头一指，然而那个半身骷髅不见了！

　　“就在刚刚，就在我的身后，站着一个身子是人类的身体，可是头是骷髅的怪物，它会发出女人的声音，就是它欺骗了我，它将这些人都变成了骷髅，围着我，我才会出手杀他们的！”

　　我惊恐地解释道。

　　然而，半身骷髅不见了，那个女人的声音也消失了，就好像从来没有出现过一般。此时此刻，我竟然是那么地希望这个半身骷髅还能出现，我是多么的期望它能再一次出现在我的面前，然后说是它制造了幻境。

　　只是，这个该死的半身骷髅却不见了。女人的声音也消失了。

　　“小森，你说的怪物呢？”

　　老高的脸彻底沉了下来，我知道他动了怒。

　　一个无法控制自己力量，恣意妄为的阴阳代理人，是不会被同行所接受的！等待他们的只有一个结局，打断灵脉，彻底废掉修为，严重的甚至是被杀死。



　　第129章 真假幻境（2）

　　我们这个圈子虽然很混乱，老百姓世界里的法律法规看起来是无法影响到我们，但是我们也有自己的规则。

　　这个规则很简单，杀人偿命。

　　更别说是像现在这样，满地的尸体，因为我的缘故而死掉了几十个人！

　　“刚刚，刚刚明明就在这里，我和它说话的，我还踩到了一个骷髅，我看见这些人的时候，他们都是骷髅，不是人类。我是被骗的，我是……”

　　我还想要辩解，然而，老高已经一步跨到了我的面前，双手拉住了我的衣服，冷冷地望着我，我能看见这个前辈的眼睛里有巨大的怒火和对我的恨意。

　　“别给你师傅丢人了！出了这么大的事情，难道你还以为可以凭什么鬼话就糊弄过去吗？就算这不是你的本意，是你误杀的，但是死了这么多老百姓，端木森，你难逃其咎。”

　　老高的声音在我耳边炸响，我几乎不敢看他的眼睛，我想要逃避！

　　“我，我不想杀他们的……”

　　因为恐惧，我已经不知道自己在说什么话了，只是知道，此时的自己已经无力辩解。

　　老高将我扔在了地上，从地上捡起一把匕首，丢在了我的面前。

　　“自裁吧，不然等你师傅来了，我会让他动手清理门户的。”

　　老高的话就像一阵凌冽的寒风吹过我的心间，我望着面前地上的匕首，双眼瞪的直勾勾的。自裁，自裁……这个词一直在我的脑海中回荡。

　　老高让我自裁，让我自己了断自己的生命……

　　我缓缓伸出手，动作很慢，慢慢地握住了地上的匕首，匕首上冰凉的触感是那么真实，刀锋上的寒光似乎在告诉我，这不是梦境，这是真实的！

　　而我现在唯一的出路，只有死亡！

　　“高伯伯，我不是故意的，我不想死，我……”

　　我还想辩解，老高却抬起脚狠狠地踹了我一脚，我一个踉跄倒在了地上，匕首也落在了地上。

　　我抬起头，看着愤怒的老高和惊恐的说不出话的赵云倾，最后目光重新回到了自己面前的匕首上，再一次伸出手握住了它。

　　“别让你师傅难做，你也是一个阴阳代理人，让你自裁是给你死的有尊严。”

　　老高的话打消了我最后挣扎的念头。我慢慢将匕首举起来，用匕首尖指向了我的脖子。

　　“高伯伯，给我师傅托个话，告诉他老人家，下辈子，我还做他的徒弟。谢谢您了。”

　　说完之后，我猛地将匕首插向了自己的脖子。

　　然而，却没有传来痛感，反而是我的双手打中了自己的喉咙，让我一下子喘不上气来，喉咙被我的双手用力打中，非常的疼。

　　然而，这种疼和被刀锋切割的疼痛是两回事，我睁开了眼睛，竟然自己还没有死！手中的匕首也不见了！

　　暴天符的时间效果到了！所有的匕首全部都消失了，包括我手上的这一把也是的。上天居然和我开了这样一个玩笑，我想好了要去自杀，然而最后却又让我死不成！

　　“哼，算你小子走运，捡回一条命。”

　　老高鄙夷地看了我一眼，随后从自己的腰包里拿出一把匕首，丢在了我的面前。

　　“快点，等下我这匕首还要用的。”

　　老高冰冷地开口。

　　我冷冷的一笑，还是难逃一劫，即便上天给了我一次机会，可是最后的结局还不是一样？我伸出手去抓地上的匕首，却在此时，林子的另一端传来了脚步声！

　　我惊慌失措地看去，竟然有人走了过来。

　　“看来是你师傅来了，你不想在你师傅面前挣扎吧，不想让他难做吧？快点动手，端木森！”

　　老高竟然有些着急起来，他催促着我快点动手自杀。

　　我心中不免有些疑惑，老高的行为现在竟然有一点反常，他似乎非常想让我自杀，非常希望我快点动手。

　　“高伯伯，或许我该问问我师傅，他的意思……”

　　我的话刚说到一半就被他打断了。

　　“哼，还嫌不够丢人吗？还要让你师傅看见吗？快点动手！”

　　他依然在催促我，匕首上冒出森冷的光芒。脚步声越来越近，只是，不是一个人的脚步声，而是几个人，或者准确的说，应该是两个人加上一个动物的脚步声。

　　我的听觉还不错，因为很多时候在黑夜里和厉鬼搏斗，眼睛是看不见的，只有依靠耳朵。难道黑蛋也来了？可是，黑蛋不是和师傅分开搜索的吗？难道是最后汇合在一起了？

　　我心中的疑惑越来越大，这一刻，我没有选择去抓地上的匕首，而是高声喊了起来！

　　“黑蛋，我在这里，快过来！”

　　我这么一喊，却看见面前的老高和赵云倾双双面色大变，特别是老高脸上竟然露出了一丝惊慌的表情。两个人竟然转身想走！

　　我一看他们两个想逃，心知肯定有问题，此时黑蛋蹿出了树林，看到了我！

　　“黑蛋，我在这里，附近有尸体，你看见了吗？”

　　黑蛋是妖怪，它能识破幻术，我问它这话的意思就是想确认我是不是还身处在幻术中。

　　“没有啊！哪里有尸体？我怎么没看见！”

　　黑蛋对着我摇了摇头，我心中顿时一沉，果然，我从头到尾都被这该死的厉鬼骗了！此时两个人从树林背后走了出来，正是老高和赵云倾，两个人是和黑蛋一起出现的！

　　他们两个人一出现，立刻赶到了我身边，因为他们三个的靠近，幻术自己被打破了！地上的尸体一具接着一具消失不见，那些看起来非常逼真的尸体全部都消失不见。

　　我低头看向脚边，脚边上竟然是一截断掉的树干，刚刚那丝痛觉就是我的腿被这树干划破了，所以才会感到疼痛。

　　“该死，快追，前面有两个冒牌货！”

　　此时才真相大白，我果然是被骗了，此时立刻带着几人一起冲了过去。转了几个圈子后，我竟然看见师傅站在了树林的背后。

　　他一脸惊讶地看着我们，问道：“你们怎么过来了？发生什么事情了？”

　　老高正要和他说话，我却制止了他开口，而是走到了师傅的面前，微微一笑，随后一把抓住了师傅的手。

　　将手给抬了起来，打开了他的手心，仔细看了看。

　　“小子，你干什么？”

　　师傅疑惑地望着我，似乎不明白我的举动是为什么。

　　“黑蛋，还不上吗？”

　　这一刻，我砖头对着黑蛋大喊道，在老高和赵云倾目瞪口呆的表情下，黑蛋猛冲了过来，张开血盆大口一口咬住了面前这个师傅的身子！

　　没有惊叫，没有鲜血，师傅的身体化作了一阵飞灰，一个穿着旗袍，面色阴沉的女鬼出现在了我的面前。

　　“这一次，你怎么这么快就识破我了？”

　　女鬼漂浮在空中，冷冷地问道。

　　“因为我师傅是天下唯一一个会仙法之人，他的手心因为使用仙法而变的很细嫩，即便外貌变老了，可是手却很光滑，你只注意到了他的外貌，以为他满头白发脸上有皱纹就把他当成了老年人。其实他只有30几岁而已。”

　　我冷漠地回答道。

　　“看来是我失算了，不过你也不是被我玩的团团转吗？”

　　女鬼嚣张地望着我。

　　“的确，鬼将魔水，原来是依靠幻术的厉鬼，手段果然高明，让我开眼了。不过，既然被我们识破了，你也走不了了。”

　　我双手一展，老高和黑蛋此时都做好了战斗的准备。

　　四大鬼将果然都不简单，之前见识了黒木的强势，吞天的野蛮，如今又遇上了魔水，这位女鬼将，手段同样惊人。

　　这么逼真的幻术我还是第一次经历，那种亦真亦假的感觉让我到了现在都感觉自己好像是在做梦一般。

　　如果不是，因为黑蛋的及时出现，或许先前我就已经动手自杀了。

　　魔水能让我在现实和幻境之间穿梭，不断地改变我的心理！可以说，面前这个鬼将，不仅是布置幻境的高手，更是很能把握人类的心理。

　　“你们以为你们能够灭的了我吗？”

　　魔水飘浮在空中，慢慢的从四面八方的黑色林子里飘出来很多鬼魂，一个接着一个到来，渐渐的整个天空都被遮蔽了起来。

　　原本就鬼气弥漫的树林，此时更加让人感到阴森和可怕。

　　“居然有这么多的厉鬼！上一次在水盆里没见到这么多啊？哪里蹦出来的呢？”

　　我看着天空中这么多的厉鬼，吓了一跳。

　　“黑蛋，是不是幻术？”

　　我认为这么多的厉鬼，说不定依然是幻境。

　　“不是，是厉鬼，而且每一个身上都散发出惊人的鬼气，想来应该都是刚刚从阴间过来的。小森，小心了。”

　　我，老高，黑蛋将赵云倾围在中间，看着四面八方涌过来的这么多厉鬼，即便是我见到的厉鬼不少，可是心里还是有些发毛。

　　“除了这个女孩，其他都杀了。”

　　魔水冷冷地命令道。

　　天空中的厉鬼立刻发出怒吼，随后从四面八方落下，挥舞着手中的利爪，不断地攻击我们三个。老高和我联手放出大量的镇魂符，而黑蛋则更是简单，以自己的尾巴和利爪为攻击方法，横扫面前的厉鬼们。

　　这些厉鬼虽然身上鬼气浓烈，但是道行都不高，面对镇魂符的金光和黑蛋的攻击，很多都被打散了，然而，它们的数量实在是太多了。

　　多到我们杀了一批，竟然还有一批涌上来，此起彼伏，数量越来越多，而且冲击力越来越强。

　　“八方之音，化作狂狮怒吼，震慑四方，传遍万世！”

　　老高在此时出手，手中一边打法决，嘴里更是不断地念动咒语，在厉鬼们越逼越近的时候，老高猛地抬起头，对着天空发出一声怒吼。

　　吼声如同雄狮一般狂暴，这一声怒吼里带着一丝丝的佛门真言之力，竟然是佛家的狮子吼，一头黄金模样的狮头幻影冲上天空。

　　我看见黄金狮头冲上天空，随后化作巨大的佛家金光飘洒下来，我们四周的厉鬼被这金光打中，一个接着一个发出了呜咽之声。



　　第130章 彻底入局

　　随后每个厉鬼的身上都散发出一股可怕的黑气，鬼气被严重削弱，大量的厉鬼在这片金光中灭亡，我和黑蛋的压力顿时减轻了不少，四周的厉鬼几乎都被横扫一空。

　　远处的魔水脸色很不好看，它身边的厉鬼畏惧佛门的金光不敢上前，局势此时一下子僵持了下来。

　　老高施放了这个法术后，微微弯腰，不断地咳嗽和喘气，显得非常的吃力。

　　“高伯伯，你没事吧？”

　　我低声但是焦急地问道。

　　“没事，就是有些脱力，毕竟我年纪也不小了，这佛门真言外人释放起来太累了，不过此时也只有这狮子吼能够镇住这群厉鬼，还能通知你师傅他们。”

　　老高不愧是前辈，在这么紧急的关头，思维还这么缜密，选择狮子吼这门大法力的法术为的竟然是要通知师傅他们。

　　这一声狮子的咆哮，加上冲天而起的金光，威力的确非常惊人，而且在这片漆黑的树林里格外的醒目和突出！

　　“哼，你们等不到援兵了！众鬼兵听令，大王说了，谁要是能够杀死这群招魂者中的任何一个，立刻送入阴泉浸泡一年，大家快上啊！”

　　魔水此话一出，我看见周围的厉鬼们，刚刚还很胆怯，此时竟然又开始跃跃欲试，想要攻击我们。

　　厉鬼要提升修为，光靠吞吐月华中的阴力是不行的，这样的速度太慢了。但是如果它们能找到一口阴泉，就好像是捡到了一把金库的钥匙！

　　在阴间，也有地势之分，有很少的地方因为地势的缘故，会聚集四周的阴力，当阴力太过浓郁之后，会渐渐化作水滴，这些水滴是纯正阴力的表现。而当纯正的阴力水滴凝聚的越来越多后，就会变成阴泉，寻常厉鬼进入阴泉浸泡，就相抵对着月亮修炼数十年甚至是上百年。能够大幅度提高厉鬼的道行。

　　难怪青火可以聚集这么多的厉鬼，甚至能培养出这么厉害的鬼将！

　　原来这家伙有一口阴泉，等于是坐拥了一座宝山！

　　“小森，当心了，这群家伙正在逼近，准备好战斗！”

　　厉鬼们受到了刺激后，变的越发不稳定起来，竟然又慢慢地朝我们靠拢过来，随着一头红发厉鬼的带头冲击，四周无数的厉鬼再一次尖叫着，冲向了我们。

　　刚刚才得到控制的场面这一次又变的不可收拾起来！

　　“天之道，寻寻转变，地之道，众生皆同，魂之道，万物寂灭。寂灭魂符发动，将这些厉鬼，都灭了！”

　　这一刻，援军终于到了！我看见从后方的黑树林里飞出来三张黑色的灵符，这三张灵符从我们的头顶划过，随后悬浮在了空中。

　　三张黑色的灵符，每一张上的纹路居然都是黑色的，三道乌黑之光照耀下来，将四周的厉鬼全部笼罩在了这黑色的光芒中。

　　我低下头，看见厉鬼们一个接着一个开始化成黑色的水，在这乌黑光芒下，这些厉鬼的身体竟然在毁灭，缓缓变成黑水，厉鬼们发出呜咽之声，然而却回天无力。

　　这黑色的光好像是这些厉鬼的克星一般，被它照射到的厉鬼，全部无法幸免，地面上多出了一摊有一摊黑水，大片大片的厉鬼慌忙逃窜。

　　可是黑色的光芒却好似被操控着一般，没有一只厉鬼能够逃走，短短几分钟内，包围我们的大批厉鬼竟然都被消灭了！

　　“寂灭魂符，这是王昆仑老爷子的招牌魂符，取降魔之力封于符内，所有的魂体都会受到巨大的伤害，被这黑光照到就会化作黑水，直接灭亡！”

　　老高的脸上露出了一片笑容，果然，此时王昆仑老爷子缓缓从树林里走了出来。依然背着圆筒，不过老爷子的脸上此时带着的却是愤怒。

　　“我们已经找到村民们了。”

　　王昆仑老爷子走到我们几人的面前。

　　“村民们呢？”

　　我急切地问道。

　　“这里根本就没有什么村庄吧，整个村子都是幻境，里面根本没人，都是你这位鬼将做出来的虚假世界吧。”

　　王昆仑老爷子的话让我们大吃一惊。

　　而漂浮在天空中的魔水此时哈哈大笑起来，脸上颇为得意。

　　“不错，整个村子都是不存在的，为的就是引你们入局，不过现在看来我成功了，你们已经进了我们大王吩咐我们布置的，阴鬼大阵之中，在这大阵内，厉鬼将源源不断地从阴间涌来，我看你们这些人类，有几个能活到最后，想反抗我们大王，你们还不够格！”

　　魔水一边说着，一边抬起手，树林间竟然又有厉鬼涌了出来，果然是源源不断！

　　阴鬼大阵很厉害，相传是十殿阎罗中的一位想出来的，为的是能够聚拢厉鬼，方便控制。没想到竟然被青火用在了这片树林里。

　　用了阴鬼大阵后，阴间的厉鬼会不断地朝着大阵涌来，没有目的，只是被大阵吸引，最后出现在大阵之中，受到控阵厉鬼的摆布。

　　而此时控阵的厉鬼，应该就是魔水！

　　四大鬼将，只出其二就将我们耍的团团转，吞天杀了我们三个人，魔水更是从一开始就计划好了要骗我们入阵之中。

　　我们甚至都没见到鬼王青火，就已经面对如此困境，此行的开端，对我们非常不利。

　　“怎么办？”

　　我看着王昆仑老爷子，焦急地问道。

　　“不要紧。”

　　没想到老爷子此时竟然对我还微微一笑，说起来，王昆仑老爷子似乎无论到了什么时候都特别镇定，也特别乐观。

　　“有我在，无论是这鬼将还是这大阵，都翻不起大浪来。”

　　王昆仑老爷子的话说的很硬气，因为他的确有硬气的资本！

　　老爷子拧开了自己腰间的葫芦，我以为他会和师傅一样放出几只厉鬼来，没想到从里面飘出来的竟然是一支笔。

　　一支很普通的毛笔，只不过笔尖已经沾好了墨，是黑色的。

　　“阴阳判官笔！”

　　此时站在我身边的老高，看见这笔后，大吃一惊地喊道。

　　阴阳判官笔，听这名字好像很玄乎，实际上的确是非常玄的一样法器。不过这法器不是用来战斗的，而是用来开启阴间之门的。

　　阴间和人间看起来好像离的很近，然而，除了鬼市和引魂路，几乎没有任何机会能够进入阴间。而要快速阴间更是不可能，我们阴阳代理人虽然整日和厉鬼，阴魂打交道。但是，我们接触的厉鬼都是比较被动的。

　　招魂一般需要比较长的过程，不可能召唤阴魂就和打个电话找人一样方便。

　　但是，有一样东西可以帮我们做到，随时随地打开阴间大门，这就是阴阳判官笔。

　　相传，在阴间有一支判官笔，为阎罗之物，用来书写生死簿，每个人的生平，寿辰，经历都会体现在这本小小的生死簿上。

　　当然，生死簿是存在的，至于是不是真有一个孙悟空改过生死簿，这个我就不知道了，八成是扯淡的。

　　阴阳判官笔就是千年之前，一位法力高强的大能之辈，模仿阴间的那支判官笔造出来的，不过造出来后他却发现，这支阴阳判官笔除了能够打开阴间之门外，几乎没有任何用处，遂弃之！

　　但是，这样法器却流落在了民间，并且一直传到了现在。只是我没想到，它会落在了王昆仑的手上，更没想到的是，这支千年前传下来的老古董，如今竟然还能使用而且王昆仑还知道它的用法。

　　见到王昆仑拿出了阴阳判官笔，四周的厉鬼都哈哈大笑起来，包括鬼将魔水。

　　“老头，我看你是傻了吧，这支破笔不能用来战斗，只能打开阴间之门，你拿出来做什么？把我们放回阴间去吗？哈哈。”

　　魔水漂浮在空中，指着王昆仑哈哈大笑起来。

　　“前辈，您这个是有什么特别的作用吗？”

　　老高也是心中焦急，顾不得遮掩，开口问道。

　　“我自有用处，你们不要出手，这群鬼祟之物，我自然会收拾的。”

　　老爷子的脸上带着自信的笑容，不过却不张扬，而是很深邃且有臣服的笑容，这样的笑容里带着如同儒生一般的底蕴，到底是风山王家这样曾经的大家族出来的传人，光是这份气度就能让人心中平静。

　　王昆仑一边转动手中的阴阳判官笔，整支判官笔看不出什么特殊的地方，若说其他，恐怕就是笔尖那不会干的墨迹了。

　　老爷子走到了众人之前，将阴阳判官笔缓缓抬起，轻轻点在了空中。我竟然看见从阴阳判官笔的笔尖上落下了一滴黑色的墨汁，只是这墨汁停在了空中，却没有落到地上。

　　就好像在王昆仑的面前放着一面看不见的玻璃，墨汁落在了玻璃上，所以没有直接落下。

　　“有玻璃？”

　　我疑惑地自言自语道。

　　老高却笑着拍了拍我的肩膀，摇了摇头说道：“没有玻璃，这就是阴阳判官笔的神妙，其上的墨汁是一种特殊的黑鸟身体提炼出来的血液做成，这种黑鸟名叫乌鹰，喜欢吞食魂魄，它们的血液能够沟通阴阳，建立一条临时的引魂路。因此，乌鹰经常能够进入阴间吞噬阴魂。不过，因为这种生物总是出入阴间，引起了十殿阎罗的震怒，最后这一类生物全部被灭绝。所以，我们面前的阴阳判官笔是无法复制的，天下也就这么一支了。”

　　老高的确是博学之辈，连这种很少出世的法器做法都能略懂一二，师傅过去常对我说，老高是看书看成阴阳代理人的，他早些年是一个喜欢玄学有些灵觉的普通教书先生，后来因为实在太沉迷灵异圈的东西，最后才走上了阴阳代理人的道路。

　　圈子里传闻，老高看过的书多，且很杂，而且传说他曾经有幸见过妖族秘典，不过对这件事情，他一直讳莫如深，对谁都没提起过。

　　老高说话的时候，王昆仑老爷子手中的阴阳判官笔已经在空中划出了半个巨大的黑色长方形，墨汁在空中凝而不散，甚至还散发出了淡淡光华。

　　只是，这个黑色的长方形上端却没有封口，这倒是让我很疑惑。



　　第131章 风王戒指

　　此时，王昆仑老爷子已经将阴阳判官笔收了起来，反手从自己的包里摸出了一个小小的黑色盒子，这个盒子只有巴掌的一半大小，四四方方的，被打开后，里面露出来一枚金色的戒指，看起来像是纯金打造的，不过成色偏暗，不像金子那样放出点点光芒，而且，我注意到，戒指的正面有一个奇怪的图盘，看起来像是一个“風……”字，不过是繁体，而且比较偏斜和扭曲。只是，当我的眼睛看见这枚戒指的时候，竟然不自觉地感觉，这枚戒指像是一件法器，而且是一件能力极强的法器。

　　虽然戒指模样的法器市面上并不少，不过像王昆仑手里的这枚却大大的不同，因为，我在这枚戒指上没有感觉到基本的五行之力，却感觉到一股魂力。就好像有无数强大的魂魄寄宿在这枚小小的戒指中一般。

　　“高伯伯，这戒指怎么会有这么强的魂力？难道是一件类似封鬼葫芦一样的法宝？”

　　我疑惑地拉了拉老高的手，问道。

　　“它可是和封鬼葫芦完全不同的好东西，它代表的是曾经最伟大的制符人的身份，它是我们圈子里一个非常高贵的象征。风山王家家主才能佩戴的戒指，风王戒指。它的功能同样不是收魂或者驱鬼。它的功能只有一个，那就是唤醒，曾经被风山王家降服的7位天将之魂！原来，这才是王昆仑老爷子的意图，难怪他能成为通天会的长老，难怪他能以一人之力战胜鬼王青火。原来，他竟然找到了失落的风王戒指，已经能够启动风山王家最强大的天将之魂了！”

　　老高眼里此时露出狂热的崇拜，他说这话的时候，像是说给我听的，又像是说给他自己听的。

　　风山王家，曾经是整个灵异圈名噪一时的庞大家族，也是我们这些灵异人士眼里的顶级家族。风山王家曾经那么强大，有两个原因。其一，便是他们的制符能力，风山王家出品的灵符，力量是同类灵符的数倍，而且绝对不会出现失灵的状况，这在上千年前，那个灵符刚刚大批量出现的年代来说是非常了不得的事情。在那个年代，因为技术落后的缘故，很多灵符丢出去后，竟然不会发动，骗子更是满地都是。不过，这不是主要原因。

　　真正让风山王家成为顶级家族的原因，是他们拥有七位强大的天将之魂。

　　没人知道，这七位天将之魂是怎么来的，也没人知道这七位天将到底为什么会死，只是，当风山王家每次遇到大战之时，家主就能凭借手中戒指，唤醒天将之魂，抵御强敌。

　　然而，即便是如此强悍的风山王家，也随着时间渐渐没落，如今除了王昆仑外，已经很少有他们家族的人在民间走动了。

　　王昆仑老爷子，戴上了风王戒指，脸上露出一面严肃，高高举起左手。

　　此时，戒指上有一丝丝灰色的气体流动，盘旋在这黑色的林子里。

　　“今日，我王昆仑，以风山王家家主身份，开启引魂之路，唤醒沉睡在阴间大地上的一星天将之魂，以王风戒指内的魂力为媒介，召回一星天将。天枢天将，归来！”

　　随着王昆仑老爷子一声大喊，他手中的戒指散发出的灰色魂力慢慢飘入了用阴阳判官笔画出来的黑色大门内，整个黑色大门缓缓搅动。

　　引魂路此时在我们面前打开了！阴风刹那间吹遍我们四周，阴间竟然真的展现在了我们的面前。

　　“阻止他，快！”

　　魔水也不是傻子，自然看出了王昆仑此举有大问题，立刻呼和四周的厉鬼们冲上来攻击王昆仑。

　　老高和我表情立刻凝重了下来，一定要保护王昆仑老爷子完成唤醒天枢天将的仪式，不能让他受到打扰。

　　然而，也许是我们多虑了。

　　当厉鬼们正想冲上来的时候，我却感觉到，一股非常强悍的气势从引魂路后方传了出来，黑暗中，一双深蓝色的眼睛显露出来。

　　无论是谁，如果死了，化作阴魂之后身上都会充满了怨气。只是，此刻我却感觉到引魂路的后方传来的不是怨气，而是一股巨大的战意。

　　这一刻，一阵沉重而有力的脚步声从引魂路后方响起，正在慢慢地向我们走来……

　　我们从小最熟悉的星辰，除了太阳系的那几颗以外，也就是北斗七星了。我们年幼的时候，总会有老师或者是父母告诉我们，天上有一把勺子，是七颗星辰编出来的，倒挂在天空中。

　　然而，对于我们这个圈子里的人来说，北斗七星代表的并不仅仅是星辰，而是七位星君，亦可以称为七位天将。

　　一星天将，便是天枢，当然还有一个我们熟悉的名字，贪狼。

　　这世界上到底有没有仙人，谁都说不清。即便是我那个会使用仙法的师傅也说不清，他只是告诉我，仙法不过是一些过去的厉害高手创造出来的秘法而已，至于是不是有仙人，谁都不能确定。

　　王昆仑召唤出来的天枢天将之魂，并不一定就是仙人之魂，但是我敢肯定，这个即将从引魂路走出来的魂体，会非常强大。

　　黑暗中，蓝色的光芒微微晃动，渐渐的有一个高大的身影从引魂路的尽头走了出来，身影微微晃动，拖拽着长长的锁链，厚重的铠甲落在地上，发出“铿铿……”的金属声。

　　灰色的魂力从引魂路内散发出来，四周的大树都被吹的猛烈晃动。

　　“这么强的魂力，我从来都没见到过这么强的魂体！”

　　老高吃惊地说道，他紧紧地盯着引魂路，浑身因为兴奋而微微颤抖。

　　“北斗七星，七位天将，每一位都拥有惊人的力量，风山王家，果然是曾经莅临巅峰的顶级家族！”

　　活了千年的黑蛋，经历了灵异界无数次动乱，此时也不由得夸赞道。

　　王昆仑慢慢从怀里摸出了一张红色的灵符，灵符上写着两个字“天枢……”老爷子默默念决，嘴里念念有词，手中的灵符一下子立了起来，整张灵符上散发出了惊人的法力，这些法力搅动着面前的灰色魂力，如同一根根无形的绳子一般套住了还在引魂路里的天枢天将。

　　“这是神将灵符，是风山王家的独门宝贝，以此灵符能够控制古往今来无数高手的魂体，当然，如果操控者道行太低，这灵符不会奏效。不过，看来，这天枢天将是彻底被控制住了！”

　　黑蛋一边看着引魂路，一边低声说道。

　　此时，整个树林里，即便是那些厉鬼，甚至是鬼将魔水都停止了攻击。因为它们的心间有了莫名其妙涌出来的压力，仿佛即将出现的这位是强过它们太多太多的王者。

　　“为什么我会有一种面对青火大人的感觉呢？”

　　魔水吃惊地喃喃自语。

　　“轰隆！”

　　终于，天枢天将彻底迈出了引魂路，这一刻，它终于站在了我们的面前！

　　一个至少身高2米的大汉出现在我们的面前，身上穿着青色的战甲，战甲上露出一根根尖尖的利刺，肩甲和头盔上全部是狼头的标致，破败的披风拖在背后，手上举着一把巨大的战斧。

　　它站在引魂路的出口处，我看不见它的脸，因为被严密的头盔给遮蔽住了，不过我能看见那双蓝色的眼睛里露出的杀机，以及浑身上下散发出的森冷气息。

　　即便它没有任何动作，开始我也一点都不怀疑它的力量。我有一种感觉，如果我的鬼纹还在，即便四大魂体一起出击，也禁不起这天枢天将之魂一斧之力！

　　“王家的小家伙，为何唤醒我？”

　　天枢天将之魂像是没有看见四周的厉鬼，那双蓝色的眼睛一直紧紧地盯着面前的王昆仑。而王昆仑手中的灵符一直不断地抖动，像是很不稳定的样子。

　　“今日，我被无数厉鬼包围，所以唤醒你，替我战斗。”

　　王昆仑老爷子怡然不惧，大声命令道。

　　“哦？就是这么杂碎吗？”

　　天枢天将往四周瞟了一眼，沉闷的声音里透出了一股子轻蔑。

　　“是的！包括天上的那个女鬼，将它们一起灭了！”

　　王昆仑猛地一晃手中的神将灵符，对面的天枢天将之魂缓缓地举起了手里的巨大战斧。

　　“杀！”

　　它将战斧高高举起，嘴里爆发出了一声惊天动地地呐喊。

　　这一声狂吼，四周的厉鬼们竟然因为害怕而在不断地后退，好多道行偏弱的厉鬼甚至想要掉头逃走，结果被魔水抹杀。

　　“都给我上！不过是一个阴魂而已，都给我上！”

　　魔水催促着四周的厉鬼冲上前去。

　　“哼，天将威严，不容汝等冒犯，今日，斩杀汝等冤鬼，扫平敌人！”

　　天枢天将狠狠一挥手中的战斧，战斧发出的巨大气劲竟然将四周的好几棵大树给砍断了！如果我和赵云倾不是被老高拽了一把，提前蹲了下来，恐怕我们俩也会和这些大树一样。

　　我看见四周包围着我们的厉鬼们竟然在这一斧之后，被扫平了一大片，不过很快就有新的厉鬼从大阵中出现，补充了上来。

　　“天枢，有阵法在此地，先杀这个女鬼将！”

　　王昆仑指挥着天枢天将，天枢天将之魂抬起头看了一眼魔水，魔水竟然不自觉地连续后退了好几步，它也恐惧着面前这位天将之魂的强大。

　　“就是你吗？太弱小了。”

　　天枢冷冷开口，对着天空中的魔水伸出了左手，我看见他的手心里有一道道黑色的光芒凝聚，随后刹那间化作一个黑色的牢笼围住了魔水的身子。随后这位天将身子缓缓飘起，手中战斧对着黑色的牢笼狠狠劈下。

　　“不，放我出去！你拦不住我的，放我出去，我是青火手下的鬼将，我不会被消灭的，黒木，桀杰，吞天，快来救我，快来救我！”

　　魔水竟然被困在了这黑色的牢笼里出不去，对着外面发出巨大的呐喊声。然而四周的树林里没有任何声音。

　　我看着天枢天将一斧头落下，将黑色的牢笼连带着魔水鬼将一起劈成了两半，魔水鬼将的身体在天空中慢慢消散，最后消失不见。



　　第132章 天枢天将

　　它甚至都来不及惨叫一声，便彻底被天枢天将抹杀了。

　　“这么厉害……”

　　我看的目瞪口呆，将我耍的团团转的魔水，就这么被灭了？仿佛根本没有做出任何像样的抵抗，我甚至怀疑，它是不是又使用了幻术。

　　“天将之魂，我这一生竟然真的有机会看见一次天将之魂出手，真是太幸运了！”

　　老高的话告诉了我，这不是幻术，魔水真的被灭了，四周的厉鬼开始疯狂的逃遁，可是还没飘出几米，一把巨大的战斧从天而降，狠狠地砸在地上。

　　“天斧驱邪！”

　　天枢天将双手一抬，我们的四周立刻弥漫起无数战斧的影子，这些战斧的影子不断地攻击我们四周的厉鬼，将这些厉鬼一头头斩落。

　　只是几个眨眼的功夫，我的四周，再也没有一丝鬼影的痕迹。

　　“破法阵！”

　　天枢天将再次大喊，战斧从地上弹起，随后又一次落在了地上，我感觉脚下的大地猛烈的抖动了一下，地面上裂开了一道道可怕的痕迹。

　　随后，我听见远处传来一声惨叫，接着一阵巨大的黑风在远处飘起，正是吞天！它在这一次震动中，被打了个正着，狼狈逃窜。

　　林子里的大阵在战斧的第二次攻击下，被彻底打破！

　　我望着面前身穿青色战甲的天枢天将之魂，心里第一次涌起了能够战胜青火的信心。有这样的天将之魂在，足以对抗鬼王青火。

　　可是，不知道是不是我想的太天真了，当大阵被破，厉鬼被扫平之后，我竟然看见天枢天将缓缓转过身，重新走回了引魂路内。

　　当它彻底站在引魂路中的一刻，引魂路关闭了，阴阳判官笔所画的黑色墨迹也从空中消失。王昆仑老爷子手中的神将灵符也自己燃烧了起来，最后化作了飞灰。

　　“怎么走了？”

　　我疑惑地问道。

　　“天将已经陨落，魂体无法长时间控制，从哪里来自然回到哪里去。”

　　黑蛋白了我一眼，对我很不屑地说道。

　　闹了白天，还是要我们自己面对鬼王啊，我心里正叹气呢。左边的林子里，忽然间传来了一声惨叫，这惨叫声听起来很是熟悉。

　　我们一群人立刻冲了过去，王昆仑老爷子带头，赶到左边林子里的时候，看见四周的树木都枯萎了，满地都是黄色的落叶，而在落叶之上躺着一个男人。

　　一个死人，一个我们认识的死人。

　　王风死了！

　　这位北京阴阳代理人协会的副会长，曾经在对抗嬴政之魂中大放异彩的前辈高手，此时竟然死在了这片林子里。

　　浑身皮肤干裂，头发脱落，整个尸体看起来骨瘦如柴，就好像所有的精气都被吸走了一般……

　　我们人类身上有精气，这是我们身上元气所化，用途是保护我们的根本，护住我们的心脉。很多老百姓有个误区，说鬼怪喜欢吸收人的精气。这句话其实是不对的，或者说是不全面的。

　　只有很少一部分鬼怪拥有将人的精气转化，并且借助人的精气修炼的本事。

　　我看见王风的死状，再看了看四周枯死的植物。我们这里距离王风的位置并不远，刚刚我们发生大战，声音这么响，王风居然没有过来救援。估计肯定是一早就被什么鬼东西给缠住了，而且王风有几斤几两我还是清楚的，虽然失去了那个老鬼，不过作为一个混迹了几十年的前辈，王风手上不可能没有几把刷子。

　　只是，我看四周并没有太明显的打斗痕迹，而且，我观察到，从这里到前面上千米的地方，一路上的树木几乎都枯死了，这个季节怎么可能会有落叶呢？而且这么厚，肯定是刚刚从树上落下来的。

　　这一刻，我心里猜测，应该是那个还没露面的鬼将所为，但是能够这么轻易且悄无声息地杀死王风，这个鬼将的手段一定非同凡响。

　　现在，四大鬼将已经被灭了一个，剩下的两个已经和我交过手，唯一一个没有露面。而能够杀死王风的，肯定是鬼将级别的实力，所以，看过了王风的死状后，我心里多少明白了一些最后这个鬼将的手段。

　　我蹲在王风的尸体边上，看着这位阴阳代理人前辈的身体慢慢变冷，心里也有些伤感。仿佛，今天的王风就是未来的我。

　　当我们选择踏上这条路的时候，其实已经走入了深渊。我知道，在我们这个圈子里，几乎大部分都没有好的下场。

　　年轻的时候可以无拘无束，到处冒险，到处闯。对付厉鬼的时候英雄气概，完成委托的时候腰包丰厚。

　　然而，当我们老了以后，又有几人能得善终呢？不是每个人都能像司马天那样活上500多岁的，说到底，老百姓以为我们是神仙，只有我们自己知道，我们不过也是一个人类而已。

　　一样会生病，一样会死，一样会有恐惧。

　　老高蹲在我的身边，伸出手轻轻闭上了王风干枯的眼皮，轻轻叹了一口气。

　　王风是老高找来的，据说他们两个认识快十年了，老高年轻的时候得到过王风的帮助，王风救过老高好几次，如今看见王风的下场，老高不免悲从中来。

　　“高伯伯，别难过了，这是他的命，将来也是我们的命，没的选的。”

　　我这句话也许说中了在场每个人的心。老高缓缓揉了揉眼睛，冲我勉强笑了笑，站了起来。

　　“王风前辈，我们会替你报仇的，等这件事情了结了，我会亲自送你回北京，送你回家的。”

　　老高双拳紧紧握了握，深深呼吸。

　　这一次和鬼王青火的决战，其实参加的每个人都做好了牺牲的准备，只是谁都没想到，还没见到青火的面，就已经死了四个人。

　　这样的代价，非常惨痛。

　　“蒋天心那家伙呢？”

　　黑蛋迷茫地看了看四周，依然是一片鬼气森森，此时只有师傅一个人还落单在外面。

　　“走吧，找到蒋天心后一起行动。”

　　王昆仑老爷子带头，向着前方走去。老高走在最后，接下了自己的外套，盖在了王风的头上。

　　走了约莫十多分钟后，我们依然没有发现师傅的踪迹，甚至没有找到任何蛛丝马迹，而且我发现这座林子不知道为什么好像特别的不安全。我竟然有一种感觉，好像有人在暗处看着我们。

　　“我感觉我们被监视了。”

　　我看了看四周，低声地提醒身边的人。

　　“别打草惊蛇，我单独出去，想办法将它引出来。”

　　老高轻声回答我。

　　“你们在这里找找，我去那边找找。”

　　老高故意高声喊道，随后竟然自顾自地走了出去。不知道是不是王风的死刺激到了他，一向有些怕事的老高这一次竟然主动走了出去，用自己落单吸引隐藏在暗中的厉鬼。

　　老高距离我们越走越远，这时候比拼的就是耐心，如果老高走的太远可能会失去我们的支援，如果老高走的太近，或者回头，会让这个暗中监视我们的家伙发现我们的意图。

　　老高越来越远了，他的身影越来越小，最后甚至快变成小蚂蚁一般，我目测了一下，距离我们至少数百米距离了。

　　然而，隐藏在暗处的厉鬼还是没现身，我皱了皱眉头，难道是我们感觉错误了？就在我想开口叫老高回来的时候，却看见一道半透明的鬼影悄无声息飘到了老高的身后。

　　没有一点声响，没有一点动静，如果不是我一直有意无意地瞟老高的背影的话，恐怕根本不会发现这个可怕的鬼影！

　　“高伯伯，背后！”

　　我大声喊道，然而老高似乎是没有听见，继续往前走。此时，我心中大急，这时候他怎么耳背起来了呢？我一边大喊，一边准备跑过去，就在我刚刚踏出队伍没几步，一阵狂风冲着我直刮了过来，黑蛋眼尖，一口咬住了我的衣服，它想将我拽回来。然而，这阵黑色的怪风却无比强力，风中吞天冷笑着露出了它那胖胖的大脸。

　　“小子，妖怪，你们两个，今天死定了！”

　　吞天鼓动更大的黑色狂风，竟然将我和黑蛋一起从地上卷了起来，拖拽着我们两个，远离了队伍，落在了远处的地面上。

　　“该死！你个该死的厉鬼……”

　　我落地之后，浑身酸痛，骨头都好像要散架了，吞天化作的黑风盘旋在我和黑蛋的面前。它吃过我们的亏，这一次自然不能用老方法对付！

　　“你们本事倒是不小，竟然杀了魔水，不过可别得意，那个娘们是我们四人中最弱的，那些幻术根本没什么用。如今，鬼王大人下了命令，我们全面出手，你们今天一个都别想活着离开这里！”

　　我吃了一惊，看来青火已经感到了威胁，所以才会下令抹杀我们。在林子里我看不见天色，不过我还有手机，掏出手机一看，竟然已经是晚上23点多了，看到时间后，我心里多少有了一些猜测。

　　“哼，恐怕0点是青火最好的附身良机吧，难怪会发急。”

　　我活动着手臂从地上站了起来，心中依然对刚刚没有听见我喊话的老高放不下心。老高的本事比不上王风，而且刚刚还是被偷袭的样子，我怕他会出意外！

　　“小子，你还是先担心你自己吧。”

　　吞天阴险一笑，收起了自己的脸，化作黑色狂风冲着我和黑蛋刮了过来。

　　这一次的黑风比我前面几次见到的速度还要快，我来不及做太多的反应，只能往地上一滚，勉强躲开了黑风的攻击。

　　抬起头一看，被黑风击中的大树，竟然被打出了一个裂口！

　　“小子，我看你能躲几次。”

　　吞天转过头来，对着我再次冲了过来。速度奇怪，而且来势汹汹。我连忙从地上爬了起来，从腰包里掏出一张铁壁符在面前释放出来，结果这铁壁符能挡住吞天的攻击，没有碎裂，但是黑风的余势还是击中了我的身子，将我打飞了出去。

　　我重重地撞在了山壁上，整个背部就像要断了一般，火辣辣的痛！



　　第133章 全面开战

　　“小子，没事吧？”

　　黑蛋跑到我身边，站在了我的面前。

　　“黑蛋，这样不行，它迟早磨死我们。要想办法让它停下来，不能一直让他在天上横冲直撞。”

　　有了黑蛋的护卫，我才有机会喘口气，摸了摸后背，整个背部都肿起来了，一碰就疼。

　　“你的意思是要抓住我？哈哈，真是太可笑了，你难道还想抓住风吗？”

　　吞天哈哈大笑起来，在空中不断地飞行，来回穿梭。

　　我没有理睬它，看了看四周，我们现在被吞天带到了一个低矮的山壁旁边，我看见里面在我的身后有一个洞，不过是一个类似老鼠打的洞。

　　“要是能将它关到这个洞里就好了。”

　　我叹了口气，自言自语地说道。

　　只是，我这一次自言自语竟然没来由地在我脑子里蹦出一个点子来。刚刚铁壁符没有碎裂，如果我能同时使出五张铁壁符，组成四堵墙加上一个盖子，将吞天给关在里面的话，就能扭转现在的劣势，甚至有机会弄死这该死的鬼将！

　　然而，如果真要这么做的话，我必须掌握好时机和方法。可是，就在此时，我一摸腰包，竟然只剩下四张铁壁符了！

　　也就是说，我缺了能化作盖子封住吞天的铁壁符！

　　所有人都知道，正方形或者是长方形，是六个面的。如果我将地面去掉，至少需要五张铁壁符才能形成剩下的六个面，将吞天关在里面。

　　铁壁符的防御力刚刚已经经过了测试，吞天虽然厉害，可是还破不了我的铁壁符。但是，好巧不巧的，我腰包里只剩下了四张！这样根本就关不住吞天啊！

　　我靠在石壁，心里正叹气呢，好不容易有了一个可以反败为胜的方法，结果却因为灵符不够而要放弃！我正懊恼呢，用头轻轻一碰背后的石壁，一下子愣住了。

　　“哎呦，我真是笨到家了！”

　　我骂了自己一句。

　　背后的石壁不是可以利用起来吗？就算吞天厉害，我不信他能够将石头都钻一个洞。也就是说，四张铁壁符正正好好！

　　“黑蛋，黑蛋。”

　　我轻声地喊面前的黑蛋。

　　它不敢转头，对着我摇了摇尾巴示意听见了我的话。

　　“我在这里布下铁壁符，等下我会故意激怒这家伙，让它冲过来，正好将它关起来。”

　　我这话刚一说完，对面的吞天立刻哈哈大笑起来。

　　“忘了告诉你，我的听力是出奇的好！你想用激将法将我关起来？想都别想，告诉你，我可不会再被你们两个骗了！”

　　吞天自信满满地说道。圆圆的脸上，阴笑连连。

　　“哼，你听见了又如何？就算关不了你，但是我能将自己关起来，你突破不了我的铁壁符，我在铁壁符里是安全的。等我的同伴收拾了鬼将，自然会回来找我！你到时候还是插翅难逃！”

　　我冷冷开口回答道。顺手从自己的腰包里将铁壁符拿了出来，就当着吞天的面，在四周布下了四张铁壁符，依靠石壁和地面，一个完整的笼子做好了。

　　我和黑蛋头也不回地走了进去，将自己关在了笼子里。

　　“哼，你以为你躲进去我就杀不了你吗？”

　　吞天看见我的举动，气的不行，即便是它这个鬼将也没遇见过这样的战斗，明明实力不济，可是这一人一狼脑子特别好使，总是弄的它抓狂不已！

　　吞天化作一阵黑风，直冲我们而来，结果这黑风撞击在铁壁符上，整个灵符发出巨大的响声，然而，这灵符所化的屏障就是不碎！

　　“吞天，你别费力了，你的攻击破不了我的防，你还是省省力气吧，要么你先去找别人也可以。”

　　我哈哈一笑，还故意气它，我和黑蛋就坐在笼子里，两个人脸上露出惬意的笑容。

　　“灵符也是有时间的，我就跟你们耗着，等时间到了灵符消失了，我看你还躲到哪里去？”

　　吞天盘旋在天空中，不断地进攻，可是铁壁符就是纹丝不动。

　　“那你就慢慢等着吧，这四张铁壁符可以坚持将近1个小时的时间。本身设计出来铁壁符就是为了经久耐用的，一个小时的时间，什么都能发生！而且，我们的队伍里还有一个老前辈是制符宗师，也是高人，他要是赶过来了，你可就真杀不了我了。”

　　我摇了摇头，对着吞天叹气道。

　　吞天大急，放声大喊，还不断地进攻四周的大树，竟然将四周的大树弄碎了一大片，仿佛是在宣泄它心中的不满。

　　我脸上虽然不急，不过心里那就和热锅上的蚂蚁似的，真要是一个小时到了，还没人来支援，那我和黑蛋不就交代在这里了吗？

　　正说着呢，我瞥见了身边的小洞，脑子里又生出一计！

　　“哎呀，这里怎么会有个洞？我了个去，这个洞打通了我背后的石壁。”

　　我故意压低声音对着黑蛋说道，黑蛋先是狐疑地看了我一眼，这笨蛋还没反应过来我是在演戏，还以为我真的和它在说什么。直到我狠狠拽了一把它的尾巴，它才会意过来。

　　立刻装模作样地看着铁壁符外地面上的小洞喊道：“我靠，真有个洞，怎么办啊？我们冲出去吧。”

　　我俩一搭一唱，就和演小品似的。对面天空中的吞天此时定睛看来，一眼就看见了我身边，铁壁符外的小洞。

　　“有洞？”

　　它冲了下来，飞到了小洞的边上，吞天没有实体，挤进这洞里不是难事。不过就看它是不是上钩了？

　　“哼，你们两个真会演戏，一搭一唱的，以为我不知道吗？这个洞不可能通向里面，就算真的通的话，我钻进来了，你们立刻出去了，我不是等于被关起来了吗？你们以为我真傻啊！”

　　吞天哈哈大笑，这货还特意漂浮在小洞之上，和我们的铁壁符只有一个屏障的距离。那张滚圆滚圆的脸，就差贴在我们的屏障上了。

　　有句俗话说的好，莫装逼，装逼死的早！

　　显然吞天是没听过这句话，才会好了伤疤忘了疼，在我和黑蛋的面前露出了它那张怎么看怎么讨厌的臭脸。

　　它也忘记了，之前在商务车里，是怎么被黑蛋一尾巴抽飞的。

　　所以，不仅人会犯贱，厉鬼也会！

　　这一刻，黑蛋和我没有任何犹豫，立刻冲出了铁壁符，黑蛋猛地一跃，双爪一瞬间插入了吞天的脸上，这一次可不仅仅是抽飞这么简单了，黑蛋的双爪足以劈开砖石，锋利无比，这一爪将吞天整张脸钉在了地上。

　　“啊！啊！疼！”

　　这个刚刚还得瑟装逼的鬼将，此时浑身颤抖，地面上黑风大作，然而黑蛋全身都压在他的身上，双爪之下的圆脸已经开始冒出浓浓的鬼气，吞天开始疯狂地嘶吼。

　　“小子，快上，封了它！”

　　黑蛋一声大吼，我也不含糊，手中灵符往吞天脸上一贴，开始默默念咒。别看吞天厉害的很，黑风所过之处连大树都能吹断，可是它毕竟也是厉鬼，是厉鬼就能封！我默默念觉，贴在黑蛋额头上的灵符开始放出光华，此时的吞天不仅疼，而且恐惧到了极点！

　　“别封了我，别，求你了，别封我！”

　　吞天对着我一个劲地求饶，一旦被封，等待它的只有两条路，要么就是被超度，重投六道轮回，不过它犯下的罪孽太多，来世不可能为人，做猪做狗的概率比较大。还有一条路就是被贩卖到坊市内，成为一些灵异人士的收藏或者是施法的材料。到时候魂飞魄散，连投胎的机会都没有。

　　所以，这一刻的吞天，它即便刚刚在狂，也会拼命地对我求饶。

　　我不理睬它，继续念咒，灵符越来越亮，它的身体已经开始被灵符吸扯了。

　　“等等，停下来，停下来！你身上有鬼纹的痕迹，你曾经拥有过鬼纹是吗？现在我来做你心的厉鬼，我为你作战，我成为你的鬼纹！你别封了我，求你了，别封我！”

　　吞天此话一出，我倒是一愣。

　　我的四魂之术因为没有厉鬼补充鬼纹而无法施展，但是如果吞天成为了我的鬼纹，我就能发动四魂之术，驱使这么强大的鬼将，我的战斗力能再上一个台阶！

　　说不心动那是假话，大部分厉鬼虽然惜命但是都不愿意成为奴隶，所以吞天此举让我很是心动。毕竟像吞天这么强大的厉鬼可不多见。

　　“小子，你收不收它？”

　　黑蛋转头问我。

　　我确实犹豫了，如果收了吞天，等一下和青火的战斗中，我就能使出四魂之术，甚至是使出血纹来。

　　“你收了我吧，让我活下去！我甘愿成为你的鬼纹！”

　　吞天这张阴森森的圆脸，竟然对着我勉强挤出了一个笑容。

　　我看了看它的脸，又看了看双臂，最后伸出右手狠狠点在了吞天身上的灵符上！

　　“封！”

　　我一声厉喝，灵符光芒大作，吞天整个身子被这灵符吸扯，开始被封印在灵符中。

　　“为什么？为什么不收我？”

　　吞天一边被灵符吸扯，一边大声地对我呼喊，它不甘心！

　　望着吞天最后的圆脸，我摇了摇头，平静地说道：“两个理由，第一你杀了我朋友，不是什么样的厉鬼都能成为我的鬼纹。第二，你丫的太笨了，同样的错误犯了两次，蠢爆了！安心的被封吧，白痴。”

　　我右手轻轻一挥，吞天彻底被封印在了灵符之中，灵符瞬间变成黑色，落入了我的手心里。

　　“小子，不错，挺有骨气，脑子挺好使的。”

　　黑蛋难得夸了我一句。

　　我点点头，随后和黑蛋一起朝着刚刚老高的方向跑了过去，等我们跑到老高身边的时候，着实吓了一大跳！

　　四周的树林都枯萎了，老高浑身是伤口，却没有一滴血液留下来，天空中一个穿着暗红色大衣的男子漂浮在天空中。

　　它有着一头血红色的长发，苍白的脸，穿着暗红色的大衣，此时手里正漂浮着一团红色的气流。脸上露出奸笑。

　　“小森，别过来，它是最后一个鬼将，桀杰，是一个吸血妖死后所化的厉鬼，非常厉害！”



　　第134章 妖鬼

　　老高此话一出，我心里顿时明白了过来，难怪老高身上的伤口没有流血！

　　妖怪死后也是能化作厉鬼的，当然数量比较少，很难遇上。因为第一妖怪本身数量就少，要是哪天你走在路上随时随地就会遇见一个妖怪，那才不正常呢。所以，原本妖怪数量就少，加上能够死后变成厉鬼的就更少了。

　　所以，妖怪死后化作的厉鬼，很难遇见，不过不是遇不上，四大鬼将之一的桀杰，便是一个妖怪死后的化作的厉鬼，用我们圈子里的叫法，它是一个妖鬼。

　　妖鬼比起一般的厉鬼要厉害很多。

　　因为本身成为妖怪的生物就非常了不得，少说也有几百年的道行，死后化作厉鬼，怨气不散，加上本身就很强大，两边相加，自然会变的异常厉害。

　　所以，王风被无声的杀死，如此看来也是有可能的。

　　“高伯伯，我们刚刚收了吞天，现在来助你一臂之力。”

　　我和黑蛋急着冲上去帮忙，甚至都没听见老高的警告，一下子踏上了满是落叶的地面，冲到了老高身边。

　　“你怎么不听我说话啊！我让你不要过来，现在可好，连个求救的人都没了！”

　　老高白了我一眼，身上的伤口传来一阵疼痛，他不得不蹲了下来。

　　“怎么回事？难道我出不去了吗？”

　　我一时间没有听明白老高的话，一转身，想要踏出这片落叶，结果脚刚刚迈出一步，我看见四周的鬼气化作一只只细小的黑色蝙蝠冲着我就咬了过来。还好我闪避的快，没有被它咬住，我正要踏出第二步，结果这一次，从地上涌出来一大群黑色的蝙蝠，将我团团围住，我感觉这些蝙蝠在撕扯我的身子，还有的甚至在舔舐我的伤口。

　　“滚开！”

　　我被逼无奈退了回去，双手挥舞，将这些蝙蝠驱散。

　　当蝙蝠散开后，我一抬头，却看见这群蝙蝠缓缓飞到了桀杰的身边，从它们的嘴里吐出来一些红色的气流，竟然是我的精气！这些精气汇聚到桀杰的手里，慢慢的汇聚在了它手中红色的气团之中。

　　“真是没想到，又多了一个来送死的。这就是你们人类所说的有福同享，有难同当吧。不过，人类犯傻我可以理解，为什么你这头黑狼妖也会跟着一起冲进来呢？也是因为太笨了吗？”

　　桀杰漂浮在空中，大笑的时候整个身体都在晃动，血红色的长发微微摇摆，显得很是张狂。

　　“哼，刚刚也有个厉鬼装逼，不过那个厉鬼现在已经被我封了。你也别张狂，不然死的更惨！”

　　我硬气地回答道，虽然心里还没有破敌的良策，不过嘴仗咱们可不能输了！

　　“别拿我和吞天那个胖子相比。它算什么东西？这样的厉鬼也能算是鬼将，真是笑话。它蠢的连自己死了多少年都记不得，你拿它和我比？不算我生前活了多少年，光死后，我已经有整整300年的道行了，你们拿什么和我逗！”

　　桀杰一抬手，四面八方再次变化出无数只黑色的蝙蝠，这些蝙蝠都不大，但是数量惊人，而且是鬼气所化，根本杀不死，我用暴天符攻击，这些被匕首刺穿的蝙蝠最后还是化作了鬼气，在不远处重组，杀不死，杀不尽，难怪能将老高逼到这个份上。

　　“高伯伯，它这么使用鬼气，肯定本体内鬼气已经分散出去了，我们抓住机会攻击它的本体！”

　　我指挥天空中的匕首，一起发出，直刺桀杰而去。

　　然而，这位吸血妖所化的厉鬼竟然不躲不闪，仍由我的暴天符匕首刺中它的身体，奇怪的事情，这一刻发生了！

　　明明应该是化作了厉鬼的桀杰，身上被刺中后竟然流下了鲜血，而且我还看见了它伤口中血肉模糊的样子。

　　它不是个厉鬼吗？怎么会有肉体？

　　我这一刻大吃一惊。

　　“刚刚我也攻击过它的本体，不过也遇到了这样的情况。如果我没有猜错的话，它死后化作厉鬼，随后重新附身在了自己的肉体上。也就是说，虽然它现在是妖鬼，可是它依然拥有生前的肉体。而且因为它原本是妖族，死后肉体没个上千年不会腐朽，因此，可以这么说，它是一个拥有强大妖族身体的厉鬼。因为妖鬼我们遇到的情况少，所以并没有想到会发生桀杰这样的情况。我想王风也是因为这个原因而处于劣势，最后被杀的。”

　　老高的解释让我的心一直在往下沉，妖族的肉体有多强悍，我比谁都清楚。黑蛋就是狼妖，说它是铜皮铁骨那都算是客气了。

　　“可是它现在受伤了，也许它的身体没有这么强大，我们还有机会的！”

　　我准备发动第二轮的暴天符，因为如果这些暴天符的匕首刺在黑蛋的身上，甚至连根毛都割不下来，但是现在刺在桀杰的身上，竟然伤害到了它，而且与鲜血流下来，说明，还是有机会的！

　　可是，很快黑蛋就当头给我浇了一盆冷水。

　　“吸血妖和我不同，它的身体并不强硬，但是只要它能吸到血，就能无限再生自己的皮肤和肉体。你看……”

　　黑蛋说这话的时候，我看见桀杰张开嘴吞下了手里的血红气团，这些从我和老高身体内被吸走的精气很快融入了桀杰的身体内。

　　不一会儿，我就看见它身体上那些被暴天符匕首刺穿的伤口，此时竟然在快速地愈合，不出十来秒的时间，它身上所有的伤口全部都彻底愈合，伤口处的皮肤甚至连个疤都没留下！简直逆天了！

　　“就是因为这个，加上它毫无规律的吸血攻击，我根本没有办法靠近它，王风的死不是没有原因的，遇到这样的对手，即便手段高强，打不到它的身子，只能慢慢被磨死……”

　　老高叹了口气说道。

　　在我们圈子里有句话，人外有人，鬼中有鬼，妖上有妖。

　　说的其实是一个道理，就是无论你再怎么厉害，你的上面总有比你还厉害的存在。对于任何一个在灵异圈里混迹的人，厉鬼，妖怪，都要保持一份敬畏之心。

　　因为很可能你认为并不厉害的家伙，最后却能要了你的命。就像我刚刚封了吞天一样，现在我们三个，很有可能在这里交代了！

　　此时，远处的林子里传来激烈的打斗声，我听见王昆仑老爷子的呼喝声，以及黒木鬼将的惨叫，看来王昆仑老爷子占了上风。

　　我心中一喜，要是能冲出去求救，或许还有希望。

　　不过，事实是残酷的，桀杰同样听到了黒木的惨叫声，显然刚刚还想折磨我们的它，此时改变主意了。

　　“看来差不多了，黒木那里出了麻烦，我要过去帮忙，你们就安心的在这里死去吧。万千鬼蝠归来，吸干他们！”

　　随着桀杰的话音刚落，地面上无数的黑色鬼气冒出来，在天空中变成了无数只黑色的蝙蝠。

　　我不知道有多少这样的鬼蝠，也许1000只，10000只，甚至是100000只。我只知道，浑身上下都传来疼痛的感觉，皮肤上不断地被咬开伤口，我的精气，血液都被这些鬼蝠吞噬！黑蛋的情况最好，因为它有皮毛防御，鬼蝠很难伤到它。可是老高就不行了，刚刚已经被打的遍体鳞伤的老高，在这一轮攻击中几乎没挺过去几十秒就倒在了地上，陷入了昏迷！

　　“高伯伯！”

　　我一声大喊，黑蛋看准机会猛地扑了上去，将老高护在了身体下面。我心中焦急，再这样下去，我们飞死在这里不可，要想办法冲出去。

　　可是我刚想迈步，脚上立刻被数十只鬼蝠咬中，根本不给我走路的机会！

　　我想大声呼喊，可是刚一开口，竟然有鬼蝠攻击我的嘴巴，我的四周全是这些该死的鬼蝠，这一刻，只能感觉到血液的流失，精气的消失。我感觉头越来越沉，也快要到极限了。

　　“早知道早点发动无名法阵了……”

　　我连说话的力气都快没有了，同样倒在了地上。

　　“小子！”

　　黑蛋看见我也倒了下来，急忙冲了过来，可是它顾得了一个顾不了两个！

　　“哼，一个妖怪，竟然臣服于一个人类小子，你真是太丢人了，今天让我亲手了结了你！”

　　桀杰知道黑蛋不怕鬼蝠，所以亲自冲了下来，伸出右手指甲变成利爪，直取黑蛋的背部。黑蛋护着老高，根本来不及反应，只能一弯腰，勉强躲过了桀杰的攻击。但是背部却被狠狠抓伤了，露出了一道血口。

　　“黑蛋，快跑……”

　　今天是真的要交代在这里了，我让黑蛋快跑，能走一个是一个。

　　“哼，它也逃不了！”

　　桀杰在空中一转身，准备再次杀来。

　　然而，就在这一刻，我身边攻击的鬼蝠全部停了下来，就好像是定格在了空中一般，一动不动。桀杰面色此刻大变，因为就在它的面前，一个黑影凭空出现，看不清脸，但是散发出诡异的气息。

　　我勉强抬头一看，面前站着的正是一直消失不见的，黑老鬼……

　　黑老鬼的出现很意外，原本他应该是和我们一起出发的，结果出发的时候不见他的踪影，但是师傅也没有多说什么。

　　当时我认为黑老鬼应该是不会来了，毕竟，挑战鬼王青火这种事情是需要冒生命危险的，参不参加本来就是自愿的，即便黑老鬼临时改了主意，也不能怪他。

　　只是，我没想到，在我们中了桀杰的埋伏后，出手救我们的会是他。而且，我注意到，每一次黑老鬼出现都非常突兀，就好像是变戏法一样，忽然出现，忽然消失。在我家里的几次因为没有开灯，很是昏暗的原因，所以看不清楚。

　　然而，今天在这满是鬼气弥漫的树林里，虽然依然昏暗，但是能见度还是有的，可是黑老鬼依然是诡异的现身。

　　就仿佛他能够穿梭时空一般，简直让我匪夷所思。

　　不过，不管他到底多么神秘，现在他能来，至少能让我和老高松口气。

　　“前辈，您可来了，这个鬼将不好对付，您当心啊。”



　　第135章 鬼族

　　我虽然浑身是伤，而且精气被鬼蝠吸去了不少，不过说话的力气还是有的，慢慢从地上爬了起来，弯着腰，坐在了地上。

　　“不必担心我，区区一个妖鬼而已。”

　　黑老鬼的语气有些傲慢，这位师傅的朋友，是我所认识的所有前辈里最神秘的。一般来说，师傅遇到的一些高人，都会介绍给我，一方面是希望以后我独自踏入灵异圈后有前辈照应着，让大家卖他一个面子。另一方面也是让我多多长长见识，毕竟灵异圈水深，很多时候你冒犯了不该冒犯的人，就可能送了命。

　　然而，这位黑老鬼，我见了也有两次了，但是师傅却没有为我介绍过他的任何信息。只是说他是自己的朋友，除此之外只字不提。

　　“嗯？你倒是有趣，身上竟然有不少和我相似的气息。不过你分明不是鬼，而是人。”

　　桀杰并没有因为自己的攻击被黑老鬼破坏了而懊恼，相反他见到黑老鬼的时候眼中倒是露出了几分玩味。

　　“我听说，人间有一支很是奇怪的种族，不是人，也不是妖，但却称自己为鬼族之人，能够以活人的身躯御使鬼气，见不得强光，身子能虚能实，很是神妙，想来你便是这所谓的鬼祖的一员吧。”

　　桀杰没有急着进攻，望着黑老鬼，似乎是故意在点穿他的身份。

　　“你话多了。”

　　黑老鬼身上穿着长长的黑色袍子，看不清脸，只是我分明能感觉到桀杰的一番话让我面前的这位前辈有了不悦，说话的声音里也带上了一丝杀意。

　　“哦？不过虽然觉得你有趣，但是你既然选择站在他们那一边，那只能落一个和他们一样的下场，我还没才尝过鬼族之人的精气，今天倒是能够尝尝鲜了。”

　　桀杰一边狞笑，双手一抬，我看见四周的落叶下又有无数的黑色鬼蝠冒了出来。这些鬼蝠数量众多，扑扇着翅膀，想要第二次将我们团团包围。

　　我立刻低下了头，用黑色的外套蒙住了自己的后脑勺，整个人蜷缩在地上，为的是尽量减少裸露在空气里的身体部分，等一下遭受鬼蝠攻击的时候不至于被咬的太惨。

　　而在我身边，黑蛋的反应速度也不慢，它一看见鬼蝠铺天盖地地涌过来，立刻就将老高藏在了身下，身上的黑色皮毛泛起金属般的光泽。

　　我们都是吃过鬼蝠大亏的人，面对这些铺天盖地的怪物，我其实心里已经有了几分胆怯。不过，当我低下头过了好几秒，竟然没有遭到任何鬼蝠的攻击。

　　这不免让我有些惊讶，我小心翼翼地抬起头，却看见天空中没有了鬼蝠的影子，而漂浮在空中的桀杰此时脸色很是凝重。

　　黑老鬼的四周鬼气似乎更加浓郁了起来，我疑惑地问答：“鬼蝠呢？怎么不见了？”

　　桀杰的话很快给了我答案。

　　“你果然是鬼族之人，而且一定是鬼族中的高手，竟然能将我的鬼蝠重新打散成鬼气并且收拢，你不可能是籍籍无名之辈，报上你的名字。”

　　桀杰显得有些紧张，我能想象刚刚的场景，满天的鬼蝠被黑老鬼抬手间打散，这些厉害的怪物最后全部化作了鬼气飘散在天空中。

　　这位妖鬼的攻击，对黑老鬼起不了任何作用。

　　“小子，我找了半天也没有找到蒋天心。你如果看见他告诉他一声，我出手了就要有报酬，这个妖鬼鬼将就是我要的报酬，我要收了它。”

　　黑老鬼说完之后也不听我的答复，身子微微一晃，整个人就好像是一阵黑烟般消散在了我的面前，再出现的时候，就如同幽灵一般站在了妖鬼的背后。

　　此时的妖鬼桀杰竟然一点反应都没有，等黑老鬼的手放在它头上的时候，桀杰才慌忙转头，想要发动攻击，我却看见黑老鬼身体彻底化作一阵黑岩，仿佛没有了实体，这些黑烟就好像是有灵性一般钻入了桀杰的妖族身体内。

　　不一会儿的功夫，黑老鬼彻底消失了，桀杰则抱着自己的脑袋一边痛哭地哭嚎，一边从天空中落了下来，掉在了地面上。

　　“滚出去，快点滚出去，这是我的身体……”

　　桀杰不停的吼叫，身子在落叶上打滚，不一会儿的时间，他的吼声越来越轻，越来越低沉，最后彻底倒在了地上，不动弹了。

　　“什么情况？桀杰怎么不动弹了？”

　　我探出头，看着前方倒在地上的鬼将，黑老鬼这样诡异的战斗方式让我很是吃惊，他怎么会变成黑烟，整个过程我都没搞清楚。

　　“噗嗤。”

　　就在我吃惊的时候，却看见前方倒在地上的桀杰张开嘴，吐了口黑水，随后身子慢慢地从地上爬了起来，有些踉跄，不过总算是站稳了。

　　此时的桀杰模样虽然和之前一样，但是表情里却没有了那份傲慢，而是多了一份深邃和一种特别的淡定。

　　“果然是妖族的身体，很强大，还算不错。小子，和你师傅说一声，这次的事情我就不搀和了，让他好自为之吧。”

　　桀杰居然开口叫我小子！而且这口气怎么听怎么和黑老鬼一样。我整个脑子都懵了，什么情况？黑老鬼夺舍了桀杰的妖怪躯体不成？但是附身夺舍之类的不是应该举行复杂的仪式，经历长时间的过程吗？

　　就在我目瞪口呆之际，黑老鬼从地上捡起了他的黑色长袍，往身上一披，随后整个人退入了黑色的树林中，消失不见。

　　从这老家伙出现到收服桀杰，再到消失不见，整个过程绝对不超过10分钟。一个鬼将，竟然在10分钟内就被打败了，而且其中还有5分钟是在说话。

　　黑老鬼的实力在我心里又上了一个台阶，这位法术古怪，来去无踪的前辈，很有可能真的不是人类。

　　不过，他的身份在之后会给我带来非常巨大的麻烦，当然这是后话。

　　有了黑老鬼的帮忙，四大鬼将已去其三，而且剩下的黒木鬼将估计也已经被王昆仑老爷子给降服了，这一次和鬼王青火的交锋，我们第一次占据了上风！

　　虽然付出的代价很惨烈，特别是陈虎子和王风的死，一个本应该是灵异圈的未来之星，一个是灵异圈的中流砥柱。

　　这样的损失，对于我们整个圈子来说，实在是有些惨重。

　　黑蛋唤醒了老高后，我们三个踉踉跄跄地走向王昆仑的方向，等出现在王昆仑面前的时候，果然看见，黒木浑身被打成了重伤，半跪在地上，身上的鬼气很不稳定，在它的四周还漂浮着数张闪烁着各色光芒的灵符。不过黒木看起来却没有臣服的意思，很是嚣张地望着王昆仑。

　　“你们不要得意，等其他鬼将来支援后，我会让你们死无葬身之地！”

　　黒木还抱着幻想，以为其他鬼将回来救援。

　　“你们怎么伤的这么厉害？”

　　王昆仑老爷子没搭理它，转过头来疑惑地看着我们。

　　“黑老鬼出手，我们将吞天和桀杰两个鬼将都打败了，现在就剩下黒木了。”

　　我此话一出，对面的黒木面色瞬间大变。

　　“不可能！吞天拥有怪力，且能化作黑风来去无踪。桀杰为妖鬼之躯，身体千年不朽，凭你们怎么可能战胜它们！”

　　黒木大声地喊道，眼中充满了震惊。

　　我冷冷一笑，走到它的面前，从腰包里掏出了封印吞天的灵符。黒木看见灵符内吞天的脸，刹那间没了声音，身子一歪，倒在了地上。

　　“封了我吧，鬼王大人会为我报仇的。”

　　黒木放弃了抵抗。

　　“喂，我说，你愿意成为我的鬼纹吗？”

　　我突发奇想地说道，此话一出，不仅黒木，连带着身边一群人都大吃一惊。

　　其实我并不是意气用事，选择鬼纹的时候，我是很慎重的，就像之前吞天自愿成为我的鬼纹，我却不鸟他是一样的。

　　鬼纹代表的是这个厉鬼真心臣服于我，我将利用它的力量强化自己的战斗力。说白了，我让厉鬼继续活下去，它就是存在我身体内的战斗伙伴。

　　选择黒木并不是因为我感觉它比吞天要强上的多少，而是我感觉，黒木并不是一个没脑子的厉鬼，笨蛋我不要，俗话说，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　第二就是至少到目前为止，黒木的手上还没有染上我们这一组人的鲜血。

　　不过，我对黒木挺中意的，这货居然看不上我。一开始是吃惊地盯着我，在确定我不是开玩笑后，这货居然当着我的面笑了起来！

　　“哈哈，小子你没开玩笑吧？你让我成为你的新鬼纹？真是可笑极了，你算什么东西，能让我臣服？”

　　黒木很傲气，当然这是在我意料中的事情。

　　毕竟，这次来攻打青火的团队里，实际上我是最弱的一个。我单独遇上黒木，它要杀我简直不费什么力气，就像上次在学院的羽毛球馆里一样，甚至连灵武人陈国强都打不过它，更别提我了。

　　所以，面对它的嘲笑，我并没有任何不爽，脸上反而挂上了一丝微笑，随后一屁股坐在了地上，望着被包围在灵符之中的黒木。

　　“我可不是说笑话，我是真心的。”

　　我此话一出，黒木的脸一下子就沉了下来，蹭的一下从地上站了起来。

　　“告诉你，我不可能成为你的鬼纹，莫说是你这样的小鬼，就算是你的师傅，或者是对面那个打败我的老头让我臣服，我都不可能低头！我宣誓效忠鬼王青火，终身不会易主。你想都别想！还是快点灭了我吧，不然等我出去了，我迟早杀光你们这些人类！”

　　黒木义正言辞地吼道，我竟然在这个厉鬼的身上看见了忠诚二字。这倒是让我很惊讶，一般来说人死后会化作厉鬼，身上都会带着巨大的怨气，同时厉鬼自己也带有巨大的恐惧。就像吞天这样，因为它们已经死过一次，如果再被杀死，它们就会彻底烟消云散，连投胎的机会都没有。所以，很少会出现不怕死的厉鬼。

　　但是，我面前的黒木却不同，这货竟然在生死关头还不肯背叛，甚至但求一死！



　　第136章 你将和我一起成为传奇

　　我是越看黒木越中意，要是真能收服了它，那就等于多了一个不会背叛的强大战力啊！不过要想收服它，那就得想点别的法子。

　　黒木情绪很激动，我却不能和他硬碰硬，咱们得使用一点迂回战术。

　　“我说，黒木啊，你死了多少年了啊？”

　　我没有一搭没一搭地说道，身后的王昆仑老爷子眼巴巴地看着我，不知道要不要插话。

　　“别和我套近乎，没用，告诉你，我不会屈服的！快点让那个老家伙发动灵符，给我个痛快。我身前不是孬种，死后也不会背叛鬼王大人。”

　　黒木这样子，要是套上一身粗布外衣，活脱脱就是一个大义凌然的义士啊！

　　不过，我下面这句话，却让这位准备慷慨就死的义士彻底歇菜了。

　　“黒木，你的死，有意义吗？”

　　此话一出，黒木整个脸瞬间凝固。

　　他想说话，但是却被我接下来的话又给打断了。

　　“我一直很奇怪，本来那小山村是魔水布置的幻境，已经成功骗取了我们的信任，加上吞天的偷袭，你们的伏击打的有声有色，甚至我们到现在为止还没有找到鬼王青火的所在地。应该是你们占据了上风。而且，你们也发现了那个被我们控制的女鬼，按理说，当看到我们这个阵容的时候，即便不算上杀死桀杰的我们另一位前辈后来才到，我们的总体实力还是在你们之上的。不过你们巧妙地分散了我们的力量，随后通过袭杀弄死了陈胡子和王风。让我们战力大损。但是，为什么之后你和吞天他们会着急着和我们火拼呢？为什么魔水明明只是擅长幻术，却被派来对付带着黑蛋的我呢？要知道，黑蛋是妖怪，根本不可能中幻术。所以，我的心里从那时候开始，出现了一个疑问，你们这一次正面和我们的碰撞，在我看来太莽撞了。”

　　我的这一番话，不仅怔住了黒木，还怔住了我身后的诸人。

　　“你，你不要瞎猜，是我们想要急着歼灭你们，所以才会全体出动！”

　　黒木辩解道，只是它脸上的慌张，却出卖了这个忠肝义胆的厉鬼。

　　“你说谎！你们不是自己出动的，而是收到了青火的命令才会贸然出击的！对不对？”

　　我转过头，对着黒木一声厉喝，这货被我这一声吼，整个人一下子沉默了下来。

　　“魔水做的很不错，它成功的依靠地理优势和幻术困住了我，甚至让我落了单，不过最后面对王昆仑老爷子这么强大的老前辈的出手，它在最后才选择了逃跑，之前一直在指挥厉鬼们战斗！我可不相信，魔水和你一样一心忠义，它肯定是收到了什么命令，才会无法退后。再后来，我和黑蛋第二次遇到了吞天，当时魔水已经被灭了，你们应该见识到了王昆仑老爷子的手段，在桀杰杀死了王风之后，你们依然选择了进攻，吞天是派来对付我的。我当时就很奇怪，为什么这个胖子第二次来对付我的时候，脸上会露出幸运的表情。我开始的时候以为，吞天觉得有了报仇的机会才会如此开心，不过如今细想下来，理由应该是别的吧。最后是你！桀杰去对付高伯伯，可以说是十拿九稳，但是你呢？见识到了天枢天将的力量，见过了王昆仑老爷子强大而精妙的灵符后，你居然还是选择了进攻。你不是一个笨蛋，如果没有一定让你进攻的理由，你绝对不会冲上来找死。所以，从这三件事情上，我得出了一个结论，一个连我自己开始的时候都有些不相信的结论。”

　　我说到这里，故意停顿了下，缓缓站了起来，用怜悯的眼神看着黒木。这位鬼将听到这一大堆话后，整个身子不断地摇晃，显得有些接受不了。

　　“不，你别说了，不……”

　　黒木试着捂住自己的耳朵，不过可惜的是它是厉鬼，听觉远比人类发达。

　　“结论就是，青火将你们当做弃子扔了出来，命令你们强行进攻我们。因为我们已经快要突破到它举行仪式的地方了，我不知道它为什么会将赵云倾送回来，不过我坚信它现在需要时间，所以你们仅仅是游击战术已经无法拖延我们的脚步，所以它下了命令，让你们几个鬼将正面对抗我们，拖住我们的时间。如果违抗的话，你们就会被抹杀，我没说错吧？”

　　我的话就好像是一把无形的刀子，刺穿了黒木的大脑，这一刻，这位鬼将再也不吭声了，趴在了地上，不断地摇头。

　　“真是可怜啊，黒木你为了这样的人战斗有意义吗？你的忠诚得到回报了吗？良禽择木而栖，虽然我不如青火来的强大，不过将来我是不是能够变成灵异圈子里的高手，我自己也说不上来。不过，跟着我的伙伴，无论是妖怪，还是人，亦或者是厉鬼。都是我的朋友和兄弟，我不会牺牲你们来保住我自己的命，黒木，话说到这里，你自己考虑一下吧。是要为了那个无情无义的鬼王而被毁灭，还是跟着我，见证我一步步地强大！你自己来选择。”

　　说完之后，我就闭上了嘴，看着面前的黒木。

　　当然我是有些心虚的，因为如果黒木知道之前我牺牲了四个冤魂来发动血纹的话，估计铁定不会投诚了，所以我发扬了自己最大的天赋，撒谎不打草稿，说谎绝不脸红。忽悠了一把面前的鬼将。

　　黒木沉默着，一直没有说话，时间一分一秒的过去。

　　王昆仑老爷子走到了我的身边，拍了拍我的肩膀说道：“小家伙，我不能再等了，青火到底有什么阴谋我们还不知道，不能在这里耗着了。”

　　我看了看王昆仑老爷子，又看了看黒木，无奈的点了点头。

　　到头来还是白费口舌，也难怪，这么强大的鬼将，怎么会领我的情？然而，就在此时，黒木却从地上站了起来，抬起头，深深地看着我。

　　这一刻，黑暗的树林里有大风吹来，呼啸着穿过我和黒木的身边。我看见黒木的眼睛里多了一种不一样的神采！

　　“小子，我问你，将来你会变的比青火还要强大吗？”

　　黒木冷冷地开口问道。

　　大风之中，我扬起了嘴角，露出了一个坏坏的笑容。

　　“黒木，总有一天，我会变成人间最强的阴阳代理人，我将横扫阴间的一切鬼祟之物，而你将和我一起成为传奇。”

　　这一刻，我对着黒木伸出了自己的右手。

　　黑色的光芒冲天而起，在这片树林里，在这阵大风中，黒木消失在了王昆仑老爷子的灵符之中，而我的右手臂上，多出了一条全新的鬼纹！

　　一条，强大，忠诚的鬼纹！

　　“恭喜了，小家伙。”

　　王昆仑老爷子对我微微一笑，拍了拍我的肩膀。

　　我则低着头看着自己的手臂，黒木真的会臣服于我，这其实超出了我的想象。

　　“好了，我们找青火去。”

　　王昆仑老爷子收起了灵符后，准备出发。

　　就在这时候，我回头一望，看了看面前的几个人，老高，黑蛋，我，王昆仑，师傅不在，王风死了，陈虎子死了，黑老鬼走了。

　　我怎么感觉少了一个人呢？

　　“妈呀！赵云倾呢？这小妮子人去哪里了！”

　　我大吃一惊地喊道！

　　赵云倾居然不见了！这是我们谁都没想到的状况。之前我们分开的时候，我特意将赵云倾留在了王昆仑老爷子的身边，为的就是能够确保她的安全。

　　然而，不知道是不是因为和黒木交战的时候，王昆仑老爷子太过专心，赵云倾竟然在他眼皮子底下走失了。

　　“这是我的责任，是我大意了。”

　　王昆仑老爷子很是自责，对于他来说，这是一个不应该出现的失误。

　　“这不怪您，我们几个刚刚也没注意到，这小妮子一直默不作声的，我们都没有注意她。”

　　老高已经清醒了过来，虽然还是很虚弱，不过已经能够独立行动了。

　　“我想应该还没走远，我们去找找看，现在四大鬼将没有了威胁，只要不遇到青火，应该就没事。我去前面找找看，你们也在这附近寻找一下，这小妮子要是回到了青火的身边，我们的努力就都白费了。”

　　因为黒木的归顺，我信心大涨，此时自告奋勇地要求单独出去寻找赵云倾。毕竟老高还不能战斗，我在这里不如王昆仑老爷子留着保险。

　　这一次对抗鬼王青火，我们的损失已经太大了，不能再有人死了。

　　脱离了队伍后，我朝着前方走去，四大鬼将都不见了，普通的厉鬼根本不可能在王昆仑的眼皮子底下无声无息地抢走赵云倾。

　　所以，只可能有一种情况。那就是鬼王青火出手带走了赵云倾，不过其实我一直没有搞明白，明明赵云倾是鬼王青火附身的关键载体，但是它却将这么重要的人随意地丢弃在了魔水的幻境中，这不是白送给我们吗？

　　而且，这一路战斗下来，明眼人都能看的出来，四大鬼将根本就没有咬抢回赵云倾的意思。我本来想问问黒木，不过这家伙刚刚急着变成我的鬼纹，此时除非我发动四魂之术，不然的话它是不会出来的。

　　但是以我目前的体力，发动一次四魂之术已经是极限了，想要再次发动的话，需要好好的休息。但是要是因为询问黒木而浪费了这一次机会，再遇上青火，我的生还几率几乎是零。

　　所以，我心中思量，还是等找到赵云倾后当面问她。

　　甚至我已经做好了面对青火的准备，大不了打开四魂之术，让黒木拖住青火，随后自己孤注一掷发动无名法阵，对于无名法阵的威力，我还是有一定信心的。现在鬼王青火孤家寡人一个，召唤厉鬼的大阵被天枢天将打碎，四大鬼将全部战败，它已经没有了援军，即便我发动无名法阵后疲劳倒地，它也找不到援军来杀我！

　　我在林子里绕了十来分钟，四周依然是鬼气密布，看起来别说是人影了，半个鬼影都没有。而且，我注意到，虽然四周还是很昏暗，能见度不高，不过天上的鬼气似乎正在慢慢收缩，好像被什么物体吸收了一般。我想摸出手机看看时间，不过可惜口袋里的手机在刚刚的打斗中整个裂开了。



　　第137章 总是有意外

　　我估算了下时间，应该快要12点了，距离青火的附身仪式时间很接近了。

　　“赵云倾，听到我喊话了吗？你人在哪里？”

　　我冲着林子里大喊，不过声音却是石沉大海，没有回答我。

　　“赵云倾，我是端木森，你人在哪里？”

　　我继续喊着，还是一片沉寂，赵云倾就好像彻底消失了一般。

　　我正灰心，想要转身回去找王昆仑老爷子他们，却看见就在我的左前方，一棵大树的背后，缓缓走出了一个人。

　　黑色的长发，淡蓝色的长裙，脚上和手臂上都能看见清晰的擦伤。此人正是赵云倾，可是我刚刚喊她，她竟然没有理睬我。

　　我冲着她跑了过去，一边跑一边叫她的名字，可是这小妮子依然置若罔闻，仿佛没有听见我的话。我心里不由的有些火气涌上来了，大家都在拼命，她一个到处乱跑，算怎么回事！

　　我冲到她的身边，一把拉住了她的手臂，大声说道：“你怎么一个人跑出来了？快跟我回去，大家都在担心你呢！”

　　我手臂用力，将她的身子往我这边一拽，拉到了我的面前，这一刻，我却看见了惊人的一幕。

　　赵云倾精致的脸庞，此时没有一丝表情，雪白的皮肤上看不出一点血丝。最让我吃惊的是她的双眼，这姑娘的眼睛里竟然流下了两行血泪！

　　我整个人吓了一跳，下意识地松开了手，往后退了一步。

　　赵云倾仿佛没有看见我，缓缓转身，抬起脚向着前方走去。她就像是一具行尸走肉，没有感情，走路的时候都有一些僵硬。

　　“赵云倾，你怎么会变成这样了？”

　　我追了上去，想要重新拉住她，可是就在我的手臂伸向她的时候，她竟然猛地转过身，双手一把抓住我的手臂，长长的指甲嵌入了我的肉里，脸上露出恐怖的表情，张大了嘴巴对着我嘶吼！

　　我想要将手抽回来，可是她的力气竟然比我想象中要大的多，指甲不断地拉扯我的肉，最后扯下了我一小块皮肤，我整个手臂上血肉模糊。

　　她见我逃脱后，也不追击，继续转身向前走去，双手垂在身边，默不作声，指甲上的血液落下地上，留下一滴滴痕迹。

　　看到她这样子，我的第一反应就是，这小妮子莫非又要成妖了？

　　不过很快我就将自己的这个想法否决了，半妖之人一生只有一次机会选择是成妖还是成人，她已经选择过了，所以不可能再变成妖怪！

　　因此，我很快反应了过来，赵云倾是被什么东西控制住了！而这个控制她的东西，一定是魂体，不过魂力并不强大，甚至都没有鬼气，因此连我都感觉不到。

　　既然知道了赵云倾的身体里有不该存在的脏东西，那就好办了，驱魂我最在行了！

　　快步跑了上去，面对赵云倾这样身体内并没有太强魂力的魂体，并不需要太多的手法，灵符一贴，天顶三击，魂魄吐出来后，一封了事！

　　果然我将灵符贴在赵云倾额头上后，她开始有了暴躁的反应，想要伸手摘下额头上的灵符，但是她的手刚刚举起来，就被我按住，随后我快速地拍打她额头三下。

　　不一会儿，就看见一个鬼影慢慢地从赵云倾的嘴里飘了出来，这鬼影竟然长的和青火有几分相似！

　　好一个青火，以分魂术，将自己的魂魄藏身于赵云倾的身体内，虽然不能彻底获得她的身体，不过在她极度疲惫的时候可以短暂控制她的身体。而且赵云倾能够看见的一切，通过这分魂之术，青火也同样能看见！

　　难怪青火会知道我们的行踪，肯定是通过赵云倾的眼睛看见了我们就快找到它的藏身之处，因此才派了鬼将们阻止。

　　赵云倾此时身体内脏东西被吸入灵符之中，我顺手揭下灵符，将整张灵符保存好放入了腰包内。而这小妮子也身子一软倒在了地上。

　　“诶，真麻烦。王昆仑老前辈，我在你们1点的方向，你们过来，我找到赵云倾了。”

　　我对着前方的林子喊道，很快我就听见了细微的脚步声。

　　此时的我心里在盘算着，既然没有了鬼将的阻碍，是不是将赵云倾先带回去呢？毕竟留在这里，我怕有意外发生。

　　就在我抱着赵云倾站起来的时候，从我的左边飘来一阵白色的烟雾，很古怪，也很突兀。不过这白色的烟雾我却很熟悉。

　　这阵白色的烟雾飘过我的脸庞，我竟然发现，这白色的烟雾是师傅释放出来的仙气！而且，看这仙气的浓郁程度，师傅绝对已经和什么东西打起来了！

　　“师傅，我在这里啊！你的后方啊！”

　　我对着黑暗的森林深处大叫。

　　然而，很快就传来了打斗的响声，一声声呼喝，一声声怒吼！我缓缓转过头，看见在我左边的黑暗森林里，传来了战斗的声音，接着我看见两个长的一模一样的人从黑暗中冲了出来！

　　这两个人无论从穿着，长相，动作甚至是表情都一模一样！

　　而且，这还是我的一个熟悉的不能再熟悉的亲人。

　　这一刻，两个师傅落在了我的面前，两个长相没有差别的蒋天心。如果说唯一有差别的地方，就是其中一个的腰间别着火红色的葫芦，而另一个腰间则是空空如也。

　　“小子！”

　　“小子！”

　　两个大叔同时叫我，连表情和手势都一模一样，这让我大吃一惊。

　　虽然我经常会想，要是将天心这臭大叔能够换个脾气，像电视里放出来的那些优质的绅士或者是温柔的帅哥那样该多好。

　　虽然现在大叔因为救我的缘故，损耗了自己的寿命，整个脸部变成了和他年纪不相符的苍老。然而，不得不说，大叔要是穿上了正装，那绝对是个大帅哥。

　　当初我看见的那张照片，应该是大叔年轻的时候，绝对是花样美男子。黑色的长发，消瘦但是并不单薄的身材，英俊而温柔的脸庞，以及嘴角那一抹淡淡的笑容。

　　要是有经纪公司那时候捧他当明星的话，绝对是大红大紫啊，我连宣传语都想好了，来自中国的温柔忧郁王子，蒋天心！

　　然而，我却不知道到底是什么样的经历，把大叔变成了我面前这幅邋遢的模样，要是我不洗衣服，他可以一周不洗澡！虽然本事高强，但是整天不喜欢工作，就喜欢扒着电视机看电视剧！最要命的是，他特别喜欢作弄我，有时候在家里会像个孩子似的，在我刚刚扫过的地方故意丢一点瓜子皮，或者是那一碗水浇在我的床单上，然后诬赖我尿床了！

　　不过，即便大叔如今一身痞气，但是每一次，我都会对自己说，这样的大叔最好了，一个就够了。毕竟全天下会为了我豁出命去的人，恐怕只有他一个了。

　　然而，不知道是不是上天和我开玩笑，今天在这鬼气森森的林子里，我竟然看见了两个长的一模一样的师傅！

　　甚至连头上杂乱的白发都一模一样！

　　除了一个有封鬼葫芦，一个没有。

　　两个师傅同时叫了我的名字，我都不知道应该答应哪个，但是其中一个肯定是假的！

　　“师傅，你，你是什么情况？被克隆了？”

　　因为我不知道哪个是真的师傅，所以我是对面前的两个人一起说的。

　　“哼，他是冒牌货！是鬼王青火所化的！”

　　两个人又是同时开口，连语气都没什么不同。我真是一个头两个大，这两个师傅，到底哪个是真的呢？

　　“青火已经能降临在人间了吗？难道不需要赵云倾的身体，他就能以魂体降临人间施法了吗？”

　　我大声问道。

　　这一次，带着葫芦的师傅没有开口，反而是没带葫芦的师傅抢着说道。

　　“因为这里鬼气浓度高，它才能够分出数道残魂在林子里游荡，对面那个冒牌货就是它以残魂变化出来的。小森，你快点和我一起出手制住它！”

　　没带葫芦的师傅此话一出，我微微一愣。

　　此时对面的带着葫芦的师傅冷冷一笑说道：“哼，真是鬼王残魂所以鬼话连篇啊！青火能够在人间施法的原因，你倒是知道的很清楚嘛！而且，以我的实力怎么可能封不了你？不过是想着要以你来引出青火隐藏起来的那团鬼火，破坏它的仪式罢了，否则我早就以仙法抹杀你了！”

　　带着葫芦的师傅说话的样子更像是师傅，那股子痞气和师傅有8成相似。

　　对面没带着葫芦的师傅看我像是倾向于对方，他急忙开口道：“小子，别听它的鬼话，是它先我一步抢走了我腰间的封鬼葫芦，要挟要打开封鬼葫芦的盖子，放出里面被我封住的万千厉鬼，我怕他真的做出这件祸事来，所以才会故意示弱，没有灭了他的！”

　　对方的解释也是合情合理的，一时间我竟然有些拿不定主意了。

　　“小子，相信我！”

　　“不，小子，你应该相信我！”

　　两个师傅在我左右大喊，吵的我头皮发疼，耳朵里都有轰鸣声。

　　“好了！都别吵了！我来检测一下你们谁真谁假，等一下王昆仑老爷子会过来，分出了你们谁真谁假并不难！”

　　说话间，对面的王昆仑老爷子，老高还有黑蛋已经走了过来。

　　我简单的将事情和他们一说，王昆仑老爷子也不废话，先是封住了赵云倾的行动后，在两个师傅的身边布置了数张灵符，一旦有一方露出马脚，立刻会遭到轰杀！

　　“好了，我来问你们问题，你们回答，我问的事情，都只有师傅一个人知道，你们别想蒙混过去。”

　　我清了清嗓子，走到两人的面前。

　　“第一，你们先分别演示一下仙法，仙法如今的灵异界只有我师傅一个人会，你们谁使不出来，就是假的！”

　　我此话一出，带着封鬼葫芦的大叔，抢着先动手，双手在空中慢慢挥舞，随后一只只白色的飞鸟从天空中落下，攻击在四周的树木上，震的整个大树都剧烈的摇晃！这正是师傅曾经施展过的仙法白鸟之术。



　　第138章 真假蒋天心

　　然而，让我惊讶的是，对面那个没带葫芦的大叔竟然也抬起手，一样的动作，天空中同样有一只只白色的飞鸟冲了下来，击打在树上，对面的大树也都纷纷摇晃！

　　“我了个去，两个人都会仙法？这是怎么回事？”

　　我自己都吃了一惊。

　　只是两个大叔自己却吵了起来。

　　“小子，对面是假冒的，他使用的是魂力，模拟我的仙法，他根本不会仙法！”

　　“你才用的是魂力！哼，老子这是正宗的仙法，你个假冒的混蛋！”

　　两个大叔又吵了起来。

　　“够了！别吵了，下面我让黑蛋来闻一闻你们身上的气味，看一看你们谁才是冒牌货。黑蛋，快去辨别一下。”

　　黑蛋冲我点了点头，走到了灵符之中，在两个大叔的身边嗅了嗅，过了几秒钟后，一脸无奈地走了回来。

　　“黑蛋，怎么样？分辨出来了吗？”

　　我焦急地问道。

　　“两个蒋天心身上都是汗臭味！我闻个球啊！熏死我了！”

　　黑蛋这话一说出口，我的脸都要变成一个囧字了！平时让大叔多洗澡，这家伙还不听，现在好了，关键时候竟然分辨不出来哪个是真哪个是假了！

　　“以后我多注意，我多洗澡……”

　　谁知道，这时候没带封鬼葫芦的大叔竟然低声地说了这么一句。虽然很轻，不过却被我听见了！我根本没有任何犹豫，暴天符猛地一撒，整个天空中出现十多把暴天符的匕首，随后我手一挥，匕首全部落下，刺向对面没带封鬼葫芦的大叔！

　　匕首刺进他的身体里，他身子微微一晃，化作了一阵黑烟，随后王昆仑老爷子往前跨出一步，灵符启动，将他包围在了中间！

　　“你是怎么发现我的？我应该没有破绽。”

　　此时青火的残魂疑惑地问我。

　　“你的确无懈可击，甚至连师傅的外貌和表情都注意到了，不过，说到底你还是不了解我家大叔，他一辈子不可能承认说出‘以后我多注意’这句话！他是一个犟脾气的人，就算是错了，也不肯承认。是吧？师傅。”

　　我说这话的时候还故意看了看一脸尴尬的师傅，他干咳了两声伸出手一把将对面的青火残魂抓了过来。

　　“现在真假已经分辨出来了。那么请你告诉我，青火到底是什么打算？难道没有赵云倾它也能完成降临吗？”

　　大叔这句话一问出口，对面青火的残魂忽然间大笑起来。

　　“告诉你们也无妨，因为已经来不及了！我的本体，伟大的鬼王青火，已经找到了代替这个小妞的选择，这个小妞已经不重要了，哈哈哈！”

　　青火的残魂哈哈大笑中，我竟然看见四周的鬼气忽然间一震，天空中露出了一轮带着血色的月亮。

　　“说清楚点！到底什么意思？天下难道还有人能够承受青火的力量吗？”

　　师傅紧紧抓着青火的残魂不松手，脸上露出惊讶。

　　“我们拖延了你们这么久，甚至牺牲了四大鬼将，和这个一直作为附身载体准备的人类女孩，就是因为我们现在有了更好的载体，一个比这姑娘强上百倍的新身体！”

　　青火的惨呼眼中露出一片残忍的笑容。

　　“时间到了，伟大的鬼王青火将带着它完美的身体降临到人间，你们这些人都要死！一个都逃不出去，都要死在这片树林里！哈哈哈哈！”

　　青火的残魂大笑着，师傅脸色一沉将它按在了王昆仑老爷子发动的灵符上，瞬息间青火的残魂被灵符的力量打成了碎片。

　　这一刻，忽然间，响起了一声高亢的狼嚎，从林子的深处传来，透出嗜血的感觉！

　　而在我身后的黑蛋，在听见这一生狼嚎之后，刹那间浑身皮毛炸立，整个身体竟然进入了战斗状态！

　　“那声狼嚎，是白狼发出的……”

　　黑蛋的语气里透出惊惧。

　　白狼的嚎叫传遍了整个树林，我们所有人都大吃一惊。

　　“怎么可能？白狼怎么会在这里……”

　　黑蛋的脸上满是惊惧，这个阔别了好几年的白狼，它的生命是和黑蛋互相连接在一起的。这对狼妖兄弟任何一头死去，另一头也会跟着一起死去。

　　黑蛋的情绪很不稳定，下一秒，没有任何征兆，它整个人身子已经蹿了出去，四足发力冲着树林里狂奔而去。

　　速度快到了极点！

　　“黑蛋，别自己冲过去，危险！”

　　我大声喊道，然而，黑蛋完全不听我的，它加速奔跑着，黑色的身体几个闪烁后彻底消失在了我们面前的树林里。

　　“该死，怎么这么多突发状况，走，我们跟上去。老高，你就别跟过来了，帮我们照顾好赵云倾，即便她现在不是青火的目标了，也不能让她出事。我有种感觉，黑蛋会有大麻烦。快，我们去支援。”

　　师傅一声招呼，带着我和王昆仑老爷子就冲了过去。

　　黑蛋毕竟是狼妖，奔跑的速度不是我们这些两条腿的人能够追的上的。

　　“我们不能这么追，根本跑不过黑蛋，最好有一条小路能够绕近道，赶到黑蛋的前面，这家伙太冲动了，就这么冲过去，别说打败青火，连它自己的小命都保不住！要是它死了，或者是白狼的本命魂魄消失，黑蛋都活不成！”

　　师傅一边说着，一边往四周看，接着他看到了面前的大树。

　　“要是能够在树上走的话，我们速度就快多了，不用在这该死的林子里兜圈子，我们肯定能追的上黑蛋，但是怎么在树上跑呢？”

　　师傅虽然这么说，不过我们又不是飞鸟，更不是真的神仙，哪里能飞上天去啊。不过，我还是低估了身边两个高人的手段。

　　在我看来不可能的事情，还真的被师傅和王昆仑老爷子办到了。

　　“如果用十倍的鸟跃符还是有可能办到的。不过这个力度很难控制，所以如果真的用十张鸟跃符的话，很可能摔的很惨。所以，需要我们这里身体最轻的人来操控。”

　　王昆仑老爷子此话一出，他竟然和师傅同时转过头看着我。

　　我倒是一愣，这是什么情况？什么鸟跃符？难道还真有能让人飞起来的灵符吗？这也太扯淡了吧，那不是每个通灵之人都能像超人一样在天上来回盘旋了？

　　王昆仑老爷子，一边说着一边从背后的包里拿出了一叠厚厚的灵符。这些灵符上的纹路很奇怪，如同飞鸟一般，用的也是我很陌生的颜料所化，这些灵符叠加在一起，竟然引起了一阵小小的微风在我面前缓缓飞旋。

　　师傅结果这些灵符，随后一张张地往我身上贴，我感觉自己被每帖一张身子就好像轻了一分。就好像身上被绑了气球一样，感觉身子轻飘飘的，当被贴第十张的时候，我竟然看见自己不是站在地上，而是悬浮在空中！

　　脚尖轻轻地踩在地上，脚跟根本就没沾地！

　　“这，这也太神奇了吧，我难道飞起来了吗？”

　　我试着轻轻一点地面，身体果然缓缓飘起，在天空中停留了1，2秒后重新落了下来。

　　“小子，你听好了。这些叫做鸟跃符，是一种非常昂贵的灵符，而且一般的通灵坊市根本就没的卖。这灵符上的所画的并不单单是灵纹，而是一种能够控制你身体四周非常小范围内空气的阵法。如果今天不是有王昆仑前辈，根本就弄不到这么多的鸟跃符。我在你身上一共贴了十张鸟跃符，你全力起跳，足够你超过这些大树，你一定要阻止黑蛋，赶在它冲动地去找白狼之前，拦住并且将它带回来！”

　　师傅拍了拍的肩膀，我冲他点了点头。

　　随后深深呼吸，师傅站在我背后，双手按住我的肩膀，将我往下压，我双脚发力。

　　“准备好了吗？”

　　师傅问道。

　　“好了。”

　　我简单地回答道，这一刻师傅的手松开了！

　　我整个人就像是一个被压过的弹簧一般从地上冲了起来，几秒钟后，我整个人停在了空中，往下一看，我至少距离地面有20多米！这要是让我去参加奥运会，保证拿金牌，为国争光啊。

　　“真是，太厉害了！”

　　我人在空中，兴奋地大喊一声。

　　朝着前方看了看，果然见到在前方几十米的地方，黑蛋壮硕的身体正在树林里狂奔，速度很快，再往前是一座小山，以及一个模糊的山洞，那里鬼气特别浓郁，具体的情况我看不清楚。

　　不过既然找到了黑蛋，那接下来就是拦住它了。

　　可是，我因为第一次跳正奥，有些得意忘形，竟然没注意到我在空中是不会停留太久的，果然，很快我的身子就开始往下落。因为实在是跳的太高了，这骤然间下落，我就像是玩了一次蹦极一般，身子急速下降，我吓的大喊大叫。

　　就算是我有些身手，可是让我从20米的高空落下来，不摔死也至少摔残废了！

　　眼见我就要和地面来个亲密的接吻，就在这时候，我看准机会，拉住一棵大树的树干，手臂发力，将我自己甩了出去！

　　接着我就像是人猿泰山一般飞了出去，身子向前飞了十来米后，我落在了地上，没有停留，我接着落地的刹那双脚着地，再次发力往前一蹬，这一次我学聪明了没有直上直下，而是身子微微向前倾，保持住了自己前冲的势头。

　　此时，若是有直升飞机飞过，一定会惊讶地发现，低下黑暗的林子里，有两个模糊的黑影在树林间狂窜。

　　两边的速度都非常快。我就像是动画片里的超级英雄一样，在这树林里以非人的速度疯狂地前进。

　　距离最前方的山坡越来越近，我在第7次下落的时候，调转了方向，开始想着斜前方跳跃。

　　终于，在第20次的时候，我终于超过了黑蛋！

　　当第20次下落，我整个人从黑蛋的头上跃过，它吃惊地抬起头，看着头上出现了我的脸，黑蛋竟然一时间没反应过来，为什么我能追上它！

　　我的身子落在了地上，因为一直全力冲刺，此时我的速度快到了极限，要停下自己的身体非常不容易！



　　第139章 变身飞人

　　所以，我干了一件非常疯狂的事情。在跃过黑蛋身体的时候，我伸出双手，一把抱住了黑蛋如同小牛犊一样的身体！

　　“小子，你来干什么？”

　　黑蛋的脖子被我揽住，吃惊地问我。

　　“为了阻止你啊。”

　　我在空中对着黑蛋微微一笑。

　　因为加上了黑蛋的份量，我在空中滑行的身体笔直落下，抱着黑蛋在地上连续滚了好几圈后，我终于安全着陆了！

　　“哈哈，真是太爽了！”

　　我还意犹未尽地喊了一句。此时的我，脚上的球鞋底部全部都碎了，双手因为要拉树干控制方向而满是伤口，头发一根根竖立起来，这可比任何游乐场里的惊险项目更加刺激！

　　只是，我还没来得及爬起来，就看见我身边的黑蛋一下子站了起来，还想跑，不过却被我一把抓住了尾巴。

　　“放手！”

　　黑蛋转过头恶狠狠地看着我。

　　“这件事情我们需要合计，白狼是化作人形的妖怪，没这么快被附身的，你这么冲过去，只是找死！”

　　我死死地拉着它的尾巴不放手。

　　“你不明白，我和白狼灵魂相连，我能感觉到它的灵魂在变弱，青火正在不断地吞噬它的灵魂！我，我也会变的虚弱的，而且我能够感觉，感觉白狼在向我求救，它在求我去救它……”

　　黑蛋话说到一般，声音却突然停住了，随后我看见它双眼圆睁，望着前方。

　　我顺着它眼睛的方向看去，鬼气之中走出来一个人形生物，血色的月光之下，我看见一个浑身是血，双眼放出凶芒的怪物站在了我们的面前。

　　它长着白色的狼头，却有着人类的身子，对着我和黑蛋露出了獠牙。人类的手臂下，却长着一双野兽的爪子。

　　白狼，就这么出现在了我们的面前。在它的胸口有数道伤痕，脚上还套着断裂的枷锁，绿色的眼睛里满是杀意和对血液的渴望。

　　“没想到，我没有去找你们，你们就送上门来了。”

　　白狼开口说话，嘴里喝出了白色的气雾！

　　“难道仪式完成了吗？”

　　我吃惊地呢喃，这一刻，身边的黑蛋忽然身子一软，倒在了地上。

　　看到黑蛋倒在了我的身边，我心里顿时一沉，伸出手一探，还好黑蛋还有心跳，不过我看见它的呼吸越来越急促，嘴里开始莫名其妙地吐出血水。

　　原本锃亮的黑色皮毛也暗淡了下来，开始泛起一层层灰色的光，黑蛋的魂魄正在不断地减弱。

　　“黑蛋，怎么了？”

　　我焦急地问道。怎么之前还在奔跑的它说倒就倒了呢？

　　面前的白狼，或者现在应该叫青火，却没有再前进而是平静地看着黑蛋和我。

　　“真是没想到，最先出现在我面前的会是你们两个，我更没想到，这头黑狼妖能够坚持到现在。双生狼妖，一头死去另一头也应该死亡。如今，我已经几乎吞噬了另一头白狼妖的灵魂，这头黑狼妖还能坚持到现在，可以说是奇迹了。”

　　青火玩味的口吻传入我的耳朵里，让我心里冒起火来。不过我也不是愣头青，现在青火虽然还没完成最后的附身，不过实力已经不是我能对抗的了。等它彻底吞噬了白狼妖的灵魂，那青火将会真正降临到人间。

　　师傅和王昆仑老前辈没到，我不能随便出手，否则就是找死了。

　　将黑蛋抱在怀里，我缓缓后退，保持和青火之间的距离。

　　“怎么？小家伙很怕我吗？”

　　青火对着我冷冷地笑，舒展着它新的身体。

　　白狼妖为什么会被青火夺舍，我大概能猜到原因，说真的，对于十常侍这个组织我真是恨到股子里！出什么事情他们都要插一脚，而且每一次都搞的我和师傅非常危险。

　　就像这一次，我们明明已经找到了赵云倾，按理来说，青火已经没有了附身的载体，偏偏在这个时候，十常侍居然送给了青火白狼妖的身体！

　　已经化成人形的白狼妖可以说是比赵云倾还要合适的载体，强大而不朽的身体，彻底附身后不仅千年不坏，而且如果我没猜错的话，还能够施展部分白狼妖的妖法。

　　这等于是让青火的实力又往上走了一个台阶！

　　“我不怕你，你杀了我也没关系。但是，如果黑蛋死了，我发誓，今天你走不出这片林子。”

　　我抱着黑蛋一步步后退，心里别提多着急了，王昆仑老爷子和师傅迟迟没有出现，黑蛋的情况越来越危急。

　　看着黑蛋嘴里不断地吐出鲜血，我心里和刀割似的。虽然它是头妖怪，可是我们两个一起生活了五年了，出生入死这么多次，互相依靠互相帮助，这情分早就不是主人和宠物的关系，而是兄弟，我一直将黑蛋当成是自己的兄弟，也是我们家的一份子。

　　自己的兄弟就快要死了，我怎么可能不着急！

　　“小子，你难道就不奇怪吗？一头妖怪，而且是修行千年化成人型的妖怪，我为什么能这么快就吞噬了它的灵魂？即便是厉鬼要附身在一个人类的身上，也要花上一番手脚，更何况是一头妖怪了。你难道就不好奇吗？”

　　青火竟然不攻击我，只是我看着它的眼神，里面充满了一种玩味，就像是猫抓老鼠一样，并不是直接杀死老鼠，而是总要玩一玩，捉弄一番。

　　“我不想知道。”

　　我的后方依然没有人影，师傅和王昆仑老爷子也太慢了吧！要是青火这时候对我出手，我死定了！

　　“还是我来回答吧。”

　　就在此时，我看见天空中一跃落下来了两个人！竟然是师傅和王昆仑老爷子！他们两个竟然是从天上落下来的，难怪刚刚我在身后没有看见他们。

　　师傅和王昆仑老爷子的脚上都绑着鸟跃符，我这下子就不明白了，刚刚不是师傅告诉我，鸟跃符只有我才能用，因为我太比较轻吗？

　　“师傅，你们，怎么飞过来了？”

　　我疑惑地问道。

　　“只是用你这傻小子当诱饵将青火引诱过来了。如果我没猜错的话，它现在的吞噬到了最后的阶段，估计是遭到了白狼剩余魂魄的顽强抵抗，所以才会走出山洞，为的就是杀死黑蛋，让白狼的魂魄跟着黑蛋一起死去。”

　　师傅直截了当地回答了我的问题！我了个去，这臭大叔又拿我当诱饵，每次都害的我担惊受怕！

　　“哦？你就是那个之前想要单刀直入来杀我的阴阳代理人啊。哈哈，还有这个通天会的长老，当年我可是受了你不少照顾，有些暗伤如今还没痊愈呢！”

　　青火眼神露出了警惕，它也没料到，师傅和王昆仑老爷子会从天上落下来。

　　“师傅，黑蛋快要不行了。”

　　我焦急地对着大叔说道，黑蛋嘴里吐出的鲜血已经染红了我的白色T恤。

　　“我知道，当年，在长平古战场游走的鬼神，竟然在吞噬了数千个战魂后，降级成了鬼王，不知道你算是得了便宜还是做了亏本买卖。”

　　师傅此话一出，我大吃一惊！

　　青火原来是鬼神？怎么可能？

　　鬼神在阴间地位是很高的，即便是再厉害的厉鬼，即便是青火这样的鬼王，在阴间也是没有什么话语权。在阴司的眼里，你是阴魂，还是你是厉鬼没有任何区别。即便你是雄踞一方的鬼王，说穿了也不过是一个盘踞阴间一地的“山大王……”但是鬼神却不同！

　　鬼神乃是厉鬼进化而来，不仅成为了阴间合法的存在，而且很多厉害的鬼神，阴司见了都要让路。所以当初嬴政之魂怎么可能降临人间？因为即便是焦木这样的判官，也要给它几分薄面。

　　但是，我只听说过厉鬼进化成鬼神，却还真没有听说过，会有鬼神降级成厉鬼的！

　　“你是怎么知道的？”

　　青火的面色一下子就冷了下来，铁青的脸上杀意弥漫。

　　“你别管我的情报来源，我还知道，当年你和在阴间和阴司总局里一位强悍的阴差打斗，结果被对方打的差点魂飞魄散，魂体严重受创，所以你才会逃到了人间，正巧路过长平，在那里，你见到了无数强悍的战魂。于是拼死一搏，吞噬了数千战魂，却因为战魂力量太强大，你本来就受到重创的鬼神之躯无法承受，最后没办法降级成了厉鬼，但是，也因为这数千个战魂的魂力加持，你的道行一日暴增，成了如今的鬼王。不过，你做梦都没想到，你吞噬战魂的整个过程会被一个方士看见，并且在他的调查之后知道了真相，给写了下来。青火，你真算是一朵奇葩了。”

　　这就是青火能够吞噬战魂的原因？也就是那天老高带来的竹简里的记载！

　　“你知道了又如何？如今我获得了更加强大的身体，莫说是你们两个，就算是再来7，8个也不在话下，你们杀不了我！老头子，你的太清妙法大阵也伤不到我！因为如今的我有了妖怪之体，你的法阵伤不到我一丝一毫！哈哈！”

　　青火哈哈大笑起来。

　　师傅却不以为意地摇了摇头，和王昆仑老爷子互相看了一眼，随后两个人缓缓分开，站在了青火的两边。

　　王昆仑老爷子终于打开了背后的圆筒，从里面落下来一个长长的古卷，看起来似布非布，似纸非纸。

　　“怎么？还想布置太清妙法大阵？告诉你，你的法阵对我强大的妖怪之体没用！”

　　青火非常嚣张，挥舞手臂，挑衅般地吼道。

　　“的确，得到了白狼妖身体的你可以说是实力大增，不过，应该这么说，你小子点儿太背了，你以为是个妖怪就拥有刀枪不入的身体吗？”

　　师傅冷冷一笑，手中白色的烟雾缓缓散开。而王昆仑老爷子已经将古卷展开，土黄色的古卷扑在他的面前，王昆仑老爷子手中掐了一个莲花手诀，整个手掌重重地按在了古卷之上！

　　这一瞬间，我抬起头看见空中浓郁的鬼气刹那间被打散！一片青色的光芒洒落而下，巨大的八卦图样的阵纹在天空中显露出来，随后缓缓落下，将青火包裹在了其中。



　　第140章 牺牲黑蛋

　　“你们这么做都是徒劳，鬼火燃天！”

　　青火双手上有鬼火冒出来，随着它手臂的挥动，这些鬼火开始拼命地攻击太清妙法大阵！

　　然而，大阵却非常稳定，面对鬼火的攻击，岿然不动！

　　“仙法，仙剑之术，苍天之怒，可化杀剑，此剑代天刑罚，斩破世间一切邪佞！仙剑，落下！”

　　师傅一声大吼，白色的烟雾疯狂升起，在空中化作一把巨大的白色的大剑，刹那间落了下来。

　　“滚开！”

　　青火仰起头一声大吼，挥舞白狼的爪子想要将天剑打碎！

　　“噗！”

　　然而，当白狼的爪子和天剑互相碰撞的一刻，天剑没有碎，然而青火的狼爪却受到了重创。

　　“啊！怎么会！”

　　青火看着狼爪上的血口大吃一惊。

　　“忘了告诉你，虽然白狼妖是妖怪，不过它的身体和普通的狼没有区别，双生狼妖，身体强悍的是黑狼妖。”

　　师傅此话一出，对面的青火脸上一片死灰。

　　它千算万算，还是出了致命的失误！只能说，青火真是个倒霉蛋！

　　“不可能！这，绝对不可能！十常侍将白狼妖送来的时候告诉过我，说它是狼妖，身体如钢似铁，我还做过测试！即便是尖刀都看不破它的身体！为什么现在会变成这样？不可能！”

　　青火大吃一惊，一边用手捂着流血不止的爪子，脸上却满是不可思议的表情。

　　“如果知道这身体如此脆弱，我绝对不会和他们做交易的！绝对不会！”

　　青火的语气里满是懊悔。

　　“哦？果然是十常侍，这群家伙还真是不消停啊！不过，你被骗了也是正常，毕竟，你看见一个如此适合的载体送上门来肯定会得意忘形。青火，今日你已经没有生路了。如果你肯就此罢手，退回阴间，我可以放过你。”

　　师傅不是一个心软的人，他这么说肯定是为了保护黑蛋。因为如果真的将青火逼急了，自我毁灭，到时候来个鱼死网破，它已经活了数千年，死了也算是一了百了，可是黑蛋也会跟着遭殃。

　　“退回阴间？哈哈，你在说笑话吗？告诉你，我知道你为什么肯放过我，还不是因为那只狼妖吗？双生狼妖，生命和灵魂相连，如果我自杀的话，对面那只黑狼妖怕是也活不成吧。既然如此，如果你们不想让那只黑狼妖死，就立刻撤去这太清妙法大阵，让我离开！不然的话，我会立刻自我了断！”

　　青火虽然倒霉，不过脑子不笨。这时候立刻明白了我们的软肋，提出了要挟。

　　我抱着黑蛋，看着已经奄奄一息的它，心里非常乱。

　　我知道，如果真的放走了青火，那将会是一个大祸害。但是如果不放走它，黑蛋的生命之光随时都会熄灭。

　　“师傅，怎么办啊？”

　　此时的我的确是方寸大乱。

　　大叔皱着眉头，看了看王昆仑老爷子，要维持太清妙法大阵，即便是王昆仑老爷子这样的高人前辈，也非常吃力。

　　整个阵纹不仅要抵抗鬼火的攻击，还要防止青火施展妖法，毕竟虽然白狼妖的身体不适很强悍，可是妖法却是不弱！

　　“天心，你自己决定吧。”

　　王昆仑老爷子并没有任何异议。这种时候发生内讧是最不合适的，只会便宜了青火，所以王昆仑老爷子选择了沉默。

　　“好，那晚辈今日就斗胆自作主张了。”

　　蒋天心对着王昆仑老爷子拱了拱手。

　　随后，大叔慢慢地走向太清妙法大阵，伸出手，轻轻一点大阵的阵纹，有白色的烟雾漂浮大阵之中，刹那间整个大阵开始疯狂的运转起来！

　　师傅竟然出手加速了太清妙法大阵的运转！

　　“你疯了吗？难道不顾及那头黑狼妖了吗？”

　　青火脸上现出死灰，表情别提有多难看了。

　　“师傅，你这是？”

　　我大吃一惊，看着开始疯狂运转的大阵，心里一片冰凉。

　　师傅的选择很明确了：牺牲黑蛋，灭了青火。

　　即便我知道，这样的选择也许更加合适，可是我还是无法接受！毕竟黑蛋可是我的兄弟，我的家人。

　　此时，我紧紧地抱着黑蛋，看着已经闭上眼睛，气若游丝的黑蛋，心中的悲伤如同这月光一样带给我寒意。

　　“青火，你今天逃不走。你以为我会放了你吗？你以为我会为了区区一头妖怪而放过你吗？你错了，今天牺牲了黑蛋，灭了你这个杀人如麻的鬼王，这才是最正确的选择，青火，你觉悟吧！前辈，请你彻底启动太清妙法大阵！我会毁了他的肉体，还请你在刹那间抹杀了青火的魂体！”

　　师傅已经做出了决定。

　　黑蛋也注定要牺牲。我紧紧地抱着黑蛋，靠着大树，不知不觉间，眼前一片模糊，我感觉到黑蛋的生命在慢慢的流失。

　　就像是一个有了缺口的水瓶，水在流失亦如黑蛋的生命，即便是身为千年妖怪的黑蛋也无法抵抗死亡的威胁。

　　天空中，无数的仙剑化作剑雨疯狂地落下，我看见青火爆发出巨大的鬼火，这些绿色的鬼火变成一张张咆哮的鬼脸想要吞噬师傅的仙剑。

　　我还看见，一道道强悍的妖气放出，形成了巨大的冲击波，想要震垮太清妙法大阵。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　师傅开启了两层封印，恐怖的仙法将青火四周的地面打的几乎要塌陷下去，疯狂落下的仙剑甚至传来了巨大的破空声。

　　黑暗的树林里，传来一声声巨大的震动，就好像发生了地震一般。

　　“不，不，我不要陨落！我好不容易才来到这个世界，我不要就这么陨落！你们杀不了我，鬼火爆发，所有的鬼火击中一点，给我打破这该死的太清妙法大阵！”

　　青火将所有的鬼火全部集中起来，配合着妖气冲击太清妙法大阵的一点！

　　这一次，传来的声响更加剧烈，甚至掀起了巨大的灰尘。

　　然而，一切都是徒劳的，当灰尘落定后，青火还是站在太清妙法大阵中，虽然整个大阵非常动荡，可是却没有被打破。

　　反观青火自己，被师傅解开两重封印后释放的强悍仙剑，铺天盖地地猛砸，它的身子可谓千疮百孔，血流如注。

　　浑身上下几乎没有一块好皮，脖子上有一个巨大的伤口，从脖颈处一直延伸到它的心脏部位。

　　“我，不服输！”

　　青火不甘地呐喊，很快就有一道燃烧着鬼火的魂体从白狼妖的身体内飘了出来，正是青火的魂体！

　　“前辈，快！”

　　师傅大喊一声，王昆仑老爷子立刻站了起来，双手打出数道法决，整个太清妙法大阵爆发出玄青色的光芒，八卦图样的阵法开始疯狂地旋转。

　　被包围在其中的青火被这些玄青色的光芒压制，遭到了毁灭性的打击！

　　它的魂体越来越弱，越来越残破，嘴里发出撕心裂肺地悲惨喊叫，身子就好像是一张被撕碎的纸片，露出一个个空洞的缺口。

　　“不，不，我不想陨落，不，不！”

　　它一直在叫喊，还试图从大阵中冲出来。

　　然而，陨落已经是它注定的命运！当太清妙法大阵转动数十圈后，青火的魂体终于在这大阵中彻底消散。

　　这位嚣张强大多年的阴间十大鬼王，为了能够降临人间而付出了所有的代价，从此以后，阴间再无青火二字。

　　只是，我们付出的代价同样惨痛。

　　通天会的两个弟子，陈虎子，王风都死了。老高重伤，赵峰重伤，黄杰也死了。

　　师傅缓缓走到我的面前，我的眼神一片迷茫。

　　“黑蛋，死了。大叔……”

　　我颤抖地说道，声音里带着一丝丝悲壮。

　　师傅缓缓蹲下来，我看见他掰开黑蛋的大嘴，将一块带着白毛的肉塞入了黑蛋的嘴里！最后，强行将这块肉塞进了黑蛋的嘴中！

　　“师傅，你在干嘛呢？”

　　我吃惊地问道，看着师傅的动作，心里一片迷惑。

　　“别废话，看见白狼妖的尸体吗？全部拖过来，今天师傅我要造就人间第一头上古狼妖，你丫的快点啊！”

　　师傅拽着将我拉了出来。

　　我疑惑地走向白狼妖的尸体，费力地将这个大家伙的尸体缓缓拖到了师傅的身边。

　　“王昆仑老前辈，什么是上古狼妖，师傅在干嘛呢？”

　　因为我问师傅，师傅不说，所以我只能转头问王昆仑老前辈。

　　没想到王昆仑老爷子对我笑了笑后说道：“这两个狼妖是双生异种妖怪，其实不过是遗传的时候出了问题。它们应该是上古狼妖的后裔，不过在进化的时候出现了问题，才会变成了黑白狼妖，不过生命和灵魂相连，同生共死。之前我们通天会接到过你师傅的委托，查过这个事情。并且在资料库里找到过解决的方案。就是牺牲其中一头，让另一头吞食了另一头的心脏和血肉，有一定的机会让幸存的那头生还下来，并且打开上古狼妖的血脉，不过概率不高。”

　　王昆仑老爷子此话一出，我脸上满是震惊！

　　“师傅，黑蛋能成上古狼妖？虽然不明白，不过听起来好厉害的样子！”

　　我大声说道。看见师傅已经从白狼妖的尸体里掏出了心脏，再次塞入了黑蛋的嘴里！

　　“嗯，如果加上我的血液，应该把握更大！”

　　这一刻，我看见师傅划破了自己的手臂，将自己的血液滴入了黑蛋的嘴里。

　　当师傅的血液落入黑蛋嘴里的一刻，我看见黑蛋的眼睛猛的睁开！双眼内散发出深邃的黑色光芒……

　　回家已经有三天了，这三天里上海一直在下雨，而且是连绵不断的小雨，淅淅沥沥，总是不停。

　　师傅和王昆仑老爷子走了，没有跟我回来。

　　和他们一起离开的还有一直处于昏迷中的黑蛋，三天前，在那片树林里，黑蛋的确活了下来，甚至一度睁开了眼睛，对着血色的月亮发出了惊人的吼叫。

　　不过，那一声吼叫之后，它就陷入了昏迷。

　　黑蛋的确是活了下来，不过，却没有醒来。师傅需要的大量的资料查询，所以，他和王昆仑老爷子一起回了通天会。



　　第141章 新的房客

　　而我，则一个人回到了家里。

　　三天时间，感觉那一场场和青火的战斗还历历在目，不断的有阴谋发生，不断的有突发状况。我感觉这是我经历过最累的一次委托。

　　赵云倾被老高送回了家，赵峰也在医院里清醒了过来，也算是妇女团聚。

　　只是，唯一找不到的便是赵云倾的那块玉佩，不知道落在了哪里，小妮子自己说那时候脑子昏昏沉沉的，实在是记不得了。

　　赵峰也很爽快，不仅转移了他在公司1%的股份给师傅，还直接转了300W到师傅的账户里，作为这一次的特别谢礼。

　　而我，也算是不虚此行，收服了黒木作为鬼纹，即便黑蛋不在身边，我也有了一个帮手。只是，一想起昏迷的黑蛋，心里就有些难过。不知道，这个家伙何时能醒过来。

　　看着冷冷清清的家里，那时候在孤儿院里的寂寞感又涌上心头。

　　“果然，我是个不祥的人，谁接近我谁倒霉，诶……”

　　我叹了口气，就在这时候，房门被敲响了。

　　打开门后，我先是看到了老高，委托完成后他在前天将放在我家的行李搬走了，还宽慰了我几句。怎么今天又来了呢？

　　而且，我还看见他的手上提着一个粉红色的手提箱，什么时候老高也这么娘了？居然用粉红色的手提箱！

　　“高伯伯，您这是？”

　　我疑惑地问道。却看见老高提着箱子走进来后，身后还跟着好几个大汉，一个个都穿着制服，背后写着某某搬家公司的字样！

　　这几个大汉搬进来不少东西，有整整一箱子书，一箱子高档化妆品，两大箱衣服，还有十来个个娃娃，最夸张的，居然还搬进来了一套非常精致的茶具！

　　“喂喂喂，我说什么情况？高伯伯这些是你的？你又要住过来？”

　　我疑惑地喊道，家里莫名其妙被放进来这么多女人玩意儿，我怎么可能淡定！

　　“这个，不是我的啦……”

　　老高哈哈一笑。

　　就在这时候，我听见一个女孩子的声音从门外传了进来，接着我看见穿着白色上衣，蓝色短裙的赵云倾笑眯眯地走进了我家。

　　“这些是我的。”

　　于是，事情就变的无比神奇！

　　赵峰因为害怕赵云倾没了玉佩会出事，所以找到了老高，让他照顾赵云倾，当然这位富豪是愿意提供一套空关着的别墅的。不过赵云倾自己站出来说要住到我家来，在赵峰和师傅通过电话后，健忘的大叔忘记给我打电话了。

　　才会出现今天的乌龙事件！

　　赵云倾依然住在我的房间，而且还将我整个房间改造成了她喜欢的风格，原本简单狭小的房间里，此时满是布娃娃，化妆品和衣服，这小妮子也是在我家住过了，简直一点都不客气。等老高和搬家的人走了之后，她就拍了拍我的肩膀，对着我说道：“我饿了！”

　　我了个去，你饿了自己去觅食啊！找我干什么？

　　不过，结果依然是我围上了围裙，站在厨房间里，为她做饭。

　　我在做饭，她却在看电视，还顺手拿起了师傅的零食。

　　“喂？原来是你啊，好久没联系了，最近怎么样？”

　　我听见客厅里赵云倾在打电话。这种富家千金居然还有朋友打电话？我心里不由地诅咒她朋友撞鬼，最好天天被鬼缠着！

　　“什么？好的好的，我这里有个专家，下午我就带他来看看。嗯，放心，是我朋友，很厉害的。好的，你还住老地方是吧？好的，下午我就到。”

　　我没在意赵云倾说的话，专心炒菜。如果当时我能多留一个心眼，铁定就会发现她话里的问题，也就不会摊上后面的那档子烂事了。

　　不过，现实没有那么多的如果，等我和赵云倾吃完午饭后，她拉着我出了门。

　　我以为是去逛街什么的，结果我才知道，她是拉着我去见她的好姐妹，也就是刚刚和她通过电话的那个女人。

　　一个被厉鬼缠身数十天，精神几乎要崩溃的可怜女子。

　　“喂，我说我接委托也是要收费的好不好，而且不了解情况，你随便答应了别人，要是我们过去惹到了什么不干净的东西怎么办？你还是招魂体质，万一再来个青火级别的厉鬼看中了你，我们可真的都歇菜了。”

　　我在车子里，满肚子都是牢骚。

　　这才休息了三天，就来事情了！而且还是这个小妮子强行拉着我参加的，心里怎么能没火呢？

　　“好了好了，是我的错，大不了这次的费用我来出把，我还是有点私房钱的。十来万还是拿的出来的哦。”

　　赵云倾这么一说，我脸色稍稍缓和了一些。不知道是不是和大叔呆在一起的时间太久了，一听到钱我也浑身来劲，估计是真被臭大叔给影响了。

　　不过，虽然心动，嘴上还是不饶人地说道：“我很忙的好吗？过两天王风前辈的葬礼，陈虎子的葬礼都要参加的，都是大事情。我还要抽空去通天会找师傅，谁像你啊，千金大小姐一个。”

　　我实在是无心之言，没想到赵云倾听到这话确实微微一愣。

　　脸上有了些许悲伤。

　　“是啊，为了我一个人，死了那么多人，连阿杰也离开了我，诶……”

　　说实话，一个大美女在身边叹气，满脸愁容，这绝对是一个男人最大的失败！于是我决定转移话题。

　　“对了，你那个好姐妹遇到什么麻烦事情了？先说来听听。”

　　我开口问道，对面的赵云倾果然回过神来。

　　“是这样的，我因为前一段时间被厉鬼缠身的缘故，所以一直没有和我的朋友们联系，怕害了他们。最近这一两天，我也在恢复当中，还要补上一些在学校拉掉的课程，因此手机关机了好一阵子。结果今天中午，我的朋友，艾美，给我打了个电话，就是这个求助的人。她是一家上市公司的小白领，25岁，单身，人挺漂亮的，不过因为眼界太高，所以一直都没有找到合适的对象结婚。因为我父亲是她负责的项目客户，所以她和我算是有交情的。今天，她告诉我，前一阵子，公司附近总有一个男人跟着她。一开始她以为是跟踪狂，这种人在上海的市区并不少。不过没办法报警，毕竟没证据。于是艾美叫上了公司里几个相处的比较好的男同事，上下班一起走。果然，过了几天，那个跟踪狂就不见了。艾美以为没事了，可是就在我陷入妖化的那几天，她也遇到了麻烦。她说，最近她总是在自己家里发现一些不属于她的东西。比如刮胡刀，比如男士发蜡，甚至发现了几件男式的衣服！她吓坏了，以为家里来了贼，可是报了警后，警察没有发现任何异常，这些东西就像是凭空出现的一般！而且，她告诉我，就在前几天，她睡觉的时候，半夜里，竟然在背后听见了打呼噜的声音！她是独居的，家里怎么可能有人？可是她一转头，却什么都看不见！因为知道我父亲认识好些灵异人士，因此相联系我和我父亲，帮帮她的忙。她感觉这是有鬼祟作怪。”

　　赵云倾大致地讲了一讲，我微微皱了皱眉头。

　　说实话，家里忽然进入阴魂，这种事情也是有发生的，不算稀奇事。只是，一个阴魂竟然如同活人一样生活着，这就有些奇怪了。

　　“端木森，你觉得是不是鬼怪作祟啊？”

　　赵云倾疑惑地问道。

　　“等到了她家就知道了。”

　　我随口回答。

　　车子开了1个多小时后，终于到了艾美小姐的家，一栋坐落在闵行区的现代化小区，我们下车的时候，远远地我就看见一个女人站在小区的门口。

　　而且，她看起来很是疲惫，精神状态很差。不过如今的上班族都是如此，天天起早贪黑，我也没太在意。

　　等下了车后，艾美对着赵云倾微笑招手。

　　“你们可算来了，你带的专家呢？该不会就是这个小男孩吧？”

　　艾美不信任地看着我。

　　“放心，他很厉害的，这一次是他救了我的命，不然我就被厉鬼害死了。”

　　赵云倾这么说，艾美的脸色才算缓和了一些。

　　此时，她正要带着我们去她家，我正朝着小区里望的时候，却瞥见有一个身穿黑衣的男子，带着口罩和墨镜，正站在对面一栋公寓窗口的窗帘背后偷偷看着我们，他躲藏在暗处，很隐蔽，如果不是我灵觉敏感根本发现不了他！

　　“艾美小姐，你家是不是就在小区大门对面的那栋里？”

　　我这么一问，艾美小姐大吃一惊地看着我。

　　“你怎么知道的？云倾告诉你的？”

　　她疑惑地问道。

　　“没什么，我们上去吧。”

　　我不动声色，微微一笑，什么都没说。

　　这位艾美小姐是一头短发，虽然迎接我们的时候穿着很简单的运动服，没有化妆，不过还是很漂亮，身材也很好，人不算高，但是腿部的比例比较长，这样显得她的腿很漂亮。脸上很疲惫，但是还是面带微笑。

　　她所住的公寓是买下来的，付了首付还在还贷款，虽然并不是上海的市中心，不过因为她买的是复式结构的大房型。

　　而且是大门进去之后的第二排，虽然听不到马路上的吵闹声，不过因为靠近大门的缘故，经常有进出的车辆和行人经过这栋楼。按理说，这种靠近大门的楼层不可能招惹窃贼或者是一些不干净的东西。

　　艾美住在7楼，我们坐电梯上楼的时候，正巧在3楼停了下来，走进来一对年轻男女，看起来应该是夫妻关系。

　　他们见到艾美后，立刻微笑起来。

　　“艾小姐，好巧啊，平常看你挺忙的，今天怎么没上班啊？”

　　这对夫妻，女的穿着大红色的外套，画着浓妆，身上的香水味一走进电梯的门就扑面而来，从头到脚几乎都是名牌，光是她手上的手提包我看了看估计就要上万块了。反观那个男的却很低调，穿着灰色的休闲装，戴着金丝边的眼镜，看起来应该是挺有文化的。不过比较安静，而且我观察到他看着艾小姐的眼神里有一种特殊的神采，不过他隐藏的很好，只是没逃过我的观察。



　　第142章 黑色卡片

　　“哦，是莉莉啊，这是我客户的孩子，今天到我家来作客。”

　　艾美看来并不像和这叫莉莉的女子有过多的交流。随口答应了一句后就不说话了。

　　电梯里一下子就安静了下来，我们到了7楼之后走了出去。关上电梯门后，我还听见电梯里的莉莉小声的嘀咕。

　　“哼，不就是大公司的白领吗？看她那德性，装清高。家里天天闹鬼，整个小区都知道了……”

　　我笑了笑，这世界上还真是什么人都有。这种喜欢背后嚼舌根子的人，走到哪里都是。

　　艾美房子的楼层里只有两户人家，相互对门。艾美住在右边，她开门的时候，我往她对门的人家看了一眼，却看见对面那户人间的门上挂着一面铜镜！

　　我不由得皱了皱眉头，问道：“艾小姐，你对面那户人家住的是什么人？”

　　我这么一问，艾美也是一愣，随后苦笑了一下说道：“是一对老父亲，就是刚刚你看到的那个男人的爸爸妈妈。那个男人叫李人杰，是一家中型公司的董事，曾经也是我的客户，不过后来他不管公司的事情后就和我没什么交集了。他为了照顾年迈的父母，就在这栋楼里也给他父母买了幢房子，正巧在我对面。好了，门开了，你们快进来。”

　　艾美的话里有隐情，我能听的出来。不过我没有打听别人隐私的习惯，所以没多问。进了她家后，房子果然很大。

　　和我们家那个小窝比起来，简直是天壤之别，虽然装修的不算太豪华，不过也算是很精致了。结果赵云倾这小妮子走进了房子后居然还说了一句：“挺漂亮的，就是小了点。”

　　果然是千金大小姐啊！我满头都是黑线，这还算小，目测怎么也要200多个平方了！

　　我和赵云倾坐在了沙发上，艾美去帮我们倒饮料。赵云倾显然不是第一次来，她很顺手地从茶几低下抽出了一本杂志，只是我低头瞟了一眼，却看见这杂志低下放着一本，玄学方面的书。当然一个女白领有猎奇之心也不算什么怪事，不过她买的这本书不是市面上随随便便就能弄到的，因为这本书是我们圈子里一个实打实的阴阳代理人写的。

　　讲的很多经历都是真实发生的，要买到这本书，还需要托托关系。不过，由此看来，艾美小姐怕是在求助赵云倾之前就曾经求助过我们圈子里别的行家了。

　　而且，别的阴阳代理人应该没有解决她的问题。

　　再联想到对门那户老夫妻在门口挂着的镜子，我心里有了八成把握，这个房子怕是真的惹上了什么不干净的东西。

　　不过，我没说破，此时赵云倾端着一杯咖啡和一杯果汁放到了我们的面前，还顺手打开了客厅里的电视。

　　赵云倾倒是很舒服地往沙发上一靠，一边看电视一边吃零食。我却站了起来，说道：“艾小姐，你能带我参观一下你的房子吗？”

　　艾美立刻点了点头，对我做了一个请的手势。

　　我一边站起来，一边顺手从腰包里摸出了一张镇魂符，握在了手里。没有黑蛋在身边，很多隐藏的非常好的阴魂还需要我自己来发觉。

　　先是在房子的底楼转悠了一圈，厨房，饭厅，卫生间都没什么问题，包括底楼还有一个杂物间，也没有任何问题。

　　接着我们顺着楼梯走到了二楼，只是上楼梯的时候，我看见二楼的墙壁上挂着一面镜子，不禁有些奇怪。

　　“艾小姐，你怎么在这里挂一面镜子？”

　　我疑惑地问道。

　　她先是一愣，不过很快就尴尬地笑了笑，说道：“这个，这个是因为我是做销售公关方面工作的，每天都要注意着装和外表，所以在楼梯口挂一面镜子，为的是能够在出门前检查一下自己的仪表。”

　　她的这种话都是扯淡！像她这样的公司骨干，年轻白领身上肯定带有化妆镜，怎么可能还需要在楼梯口放一面镜子？

　　而且我看到这镜子的边框很奇特，上面刻着的纹路很玄妙，不像是一般的雕花。

　　“哦，这镜子不错，在哪里买的？我也去买一面。”

　　我随口哈拉道。

　　“这个，忘记了，买了好久了。这边请，上面是三间空房间，和一个卫生间，其中一间是我住的。”

　　艾美带着我往里面走去。

　　到目前为止，我没有发现任何阴魂厉鬼的踪迹，更没有发现那个站在她家窗口的古怪男人。看了两间空置的房间和卫生间后，剩下的就是艾美自己的房间了。

　　不过，她却停在了房间门口没有进去。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　“大，大师，他来过了，他来过了……”

　　艾美指着自己的房间大门说道，口气里充满了惊恐，刚刚的她还只是疲惫而已，现在却变的异常紧张起来，不断地后退，人几乎已经站在楼梯口了。

　　“艾小姐，在往后退就是楼梯了，当心。”

　　我善意地提醒道，这时候她才惊觉自己的半只脚已经要踏空了，吓的赶快将脚收了回来。

　　“你嘴里的他是谁？还有什么东西在你的房间里？你是怎么看出来的？”

　　我连续问出了三个问题，艾美颤抖地举起自己的手，指向了门把手。

　　这一刻，我看见房门并不是关着的，而是虚掩着的，也就是说这间房间被打开了！

　　“因为，因为闹鬼的事情，所以我现在每天起床后，都会将房间的门关上，并且锁死从外面锁死，钥匙一直放在我的身上。每天都这么做，我不会搞错的，但是现在这房门是打开的！肯定是有东西进去过了，一定是他，一定是他进去过了！”

　　艾小姐捂着嘴，竟然越说越害怕，一溜烟地跑下了楼，坐在了赵云倾的身边。

　　“云倾，安抚一下她。”

　　我冲下面喊了一句，随后伸出手，推开了艾美小姐的卧室。

　　门缓缓被推开，因为窗帘被拉上的关系，里面一片黑暗。我从口袋里取出了手机，借着这微弱的光往里面照了照。

　　什么都没有看见，随后，我缓缓地走进了房间里。

　　一般来说，房间灯的开关应该装在进门的边上，果然，我伸手一摸就摸到了开关。按下之后，灯亮了，不过却不是卧室，而是一个小小的书房。

　　书房里放着一个躺卧式的沙发，还有一个书橱一台电脑以及一些乱七八糟的东西。地上落下来不少纸张，看起来像是一些文案和企划。

　　而在书房的另一边还有一扇门，艾美小姐的房间应该是书房和卧室连在一起的。而那个我看见的奇怪男子应该是站在卧室靠近街道的窗户前。

　　我往前走了两步，走到了卧室的房间门前，果然，这里的房门也是被打开的，我轻轻一推，房门打开了，书房的光照了进去，我看见里面一片昏暗，有一张大床，窗帘拉着，还有一个梳妆台，电视机，以及壁橱，只是一个人都没有。

　　我皱了皱眉头，刚刚看见的那个男人到哪里去了？人间蒸发了？

　　就在这时候，我看见面前的地上有一张黑色的卡片，我捡起来一看，上面写着：这里不欢迎招魂者，要么滚要么死。

　　我惊讶地发现，这张卡片上的字迹是用鲜血写成的！

　　黑色卡片上的血迹我还不能确定是不是人血，将卡片收起来后，我走进了艾美小姐的房间。打开灯之后，将整个房间照的通亮，不过依然没有找到任何阴魂或者是有别人存在的痕迹。

　　按照我的推测，可能之前见到的奇怪男人在我们上楼的时候从楼梯下去了。所以我们没有看到，如果是阴魂的话，肯定是躲藏在了这个房子的角落里。

　　既然没有什么线索，我自然不会在一个单身女孩子的房间多逗留，走下楼的时候，正好看见艾美靠着赵云倾，浑身都有些发抖，看起来很害怕的样子。

　　而赵云倾正在安慰她，见到我后，她开口问道：“有什么问题吗？发现什么了吗？”

　　赵云倾这么一问，按理说我应该将自己看见的卡片拿出来给艾美看，不过见到她的样子，估计看见黑色卡片就会直接昏过去了吧。

　　于是，我笑了笑说道：“暂时没什么事情，房间里也没看出什么大问题。”

　　我这么一说，艾美的脸上微微缓和了一些。不过，有一点一直让我非常疑惑，按照常理来说，如果一个普通人知道房子里有可能有不干净的东西，早就吓跑了，可是为什么艾美竟然还住在这房子里呢？而且就算你舍不得这房子，不想搬走，那肯定不会睡在原来的卧室里。

　　可是艾美还是住在自己的卧室里，这不就是天天和阴魂同床而卧吗？

　　“那，有没有什么办法能够将这个鬼捉出来？”

　　艾美急迫地开口问道。

　　我没有直接回答，走到她的身边，拉住了她的右手，把她的袖子撩了起来，果然，我看见在她的小臂关节部位，此时是一片紫色！

　　“你干嘛？”

　　艾美吓了一跳，急忙将手抽了回来，表情非常慌张。

　　而我则一下子从沙发上站了起来，对着赵云倾说道：“云倾，这个委托我不会接了，如果你想现在跟我回家的话，就跟着我一起走。如果你不想走的话，我会在门口等你，这鬼气森森的房子，让我很难受。”

　　我虽然没有感觉到鬼气，不过这么说也是为了吓一吓艾美，果然我嘴里说出“鬼气森森……”四个字后，艾美一下子就从椅子上站了起来，吃惊地看着我。

　　“这，这房子里真的有鬼吗？”

　　她的眼睛里的确是闪烁着恐惧，看起来是吓坏了。

　　“是与不是和我没关系，我说过了，这个委托我不会接了。”

　　我一边说一边往外走。

　　果然，我没走几步，赵云倾就冲上来拦住了我，大声地质问我：“端木森，你虽然年纪不大，可是怎么这么怕事？我都说了我会付委托费的，你怎么还不肯帮忙？艾姐姐已经很可怜了，你就没有一点同情心吗？”



　　第143章 被监视了

　　赵云倾这么一开口，果然她背后的艾美也说道：“是不是钱少了？我账户里还有十来万，我可以全部都给你，我还有一辆车，也能给你。求你帮帮我。”

　　我转过头冷冷一笑，平静但是坚定地说道：“我的职业叫做阴阳代理人，我也的确是和鬼魂之类的东西打了好几年交道，不过，我们接委托不仅仅是为了钱。如果委托人什么都不说清楚，什么都隐瞒的话，这工作我没办法做。就算你给再多的钱，我没命拿也是白搭。好了，云倾，我在门口等你。”

　　我这么说无非就是想将这件离奇事件的真相套出来，这个艾美肯定隐瞒了很多事情。

　　说完后，我径直走向门口，背后的艾美果然沉不住气了，大声地问我：“你到底想知道什么？”

　　这一刻，我背对着她和赵云倾，脸上露出了笑容，看来，终于要知道事情的真相了。

　　“第一，告诉我是不是之前有过我的同行来你的房子施过法，结果怎么样了？第二，告诉我为什么你还要留在这房子里的原因？第三，我要知道，你和楼上的李人杰的关系，你们之间肯定有问题。如果你不告诉我的话，那对不起，我不会接这个委托。”

　　我的问题提出来了，下面就是看艾美是不是肯说实话了。

　　她看起来很犹豫，看了看我，又看了看自己的双手，表情非常挣扎。

　　“这个，好吧，不过我们不能在这里说，你们等我一下，我上楼换一件衣服，我们去外面的茶室里谈。”

　　艾美说完后，自顾自地走上了楼。

　　她一走，赵云倾立马凑了上来，拍了我的肩膀一下，笑眯眯地问道：“喂，我说，你是怎么看出来艾姐姐有事隐瞒的啊？我都没看出来呢。”

　　我哈哈一笑，点了点自己的太阳穴笑呵呵地说道：“因为我有脑子啊。”

　　这句话一说出来后，赵云倾反应了一会儿才想明白，原来我是在骂她没脑子，对着我气愤地挥了挥拳头。

　　“好了不闹了，等一下，你用你的手机录个音，将艾美所有的话都录下来，我有用。”

　　我这么一嘱咐，赵云倾虽然没理解不过还是点了点头。

　　就在这时候，楼上忽然间传出来一声惊叫声！

　　我和赵云倾都大吃一惊，我转过身，立刻往楼上跑去！心里一个劲地狂跳，刚刚我明明检查过的，楼上没有人，也没有任何的鬼魅之物！

　　如果此时艾美出了任何事情，那可都是我的责任啊！

　　冲进了艾美的房间后，我看见卧室的大门打开着，艾美正坐在地上，吓的脸色苍白，连站都站不起来，用手捂着自己的嘴巴，双眼圆睁，看起来是受到了非常巨大的惊吓。

　　我和赵云倾立马跑了过去，赵云倾抱住了艾美，她见到我们后结结巴巴地说道：“死，死，死猫……”

　　我转过头一看，就在艾美的衣橱里此时躺着一只死去的白猫，这猫死状非常悲惨，肚子被划开了一条长长的伤口，死的时候眼睛都没有闭上，从肚子里流出来了不少类似肠子的器官，只是奇怪的是，这白猫尸体边上却没有任何血迹。

　　而在白猫的尸体上同样放着一张黑色的卡片，我快步走了上去，黑色的卡片上竟然写着：我警告过你了，离艾美远一点。

　　看到这一句话的时候，我整个人脑子都要炸开了！

　　难道这个凶手就隐藏在房子里？我们刚刚的一举一动它都看在眼里？难道它就在我们身边，一直在监视着我们？

　　此时此刻，我没来由地感觉到四周好像有双眼睛在盯着我。一双充满了仇恨和杀意的眼睛，只是我不知道到底是人是鬼。

　　“云倾，帮艾美小姐换衣服，今天这里不能留，我们尽快离开这里。”

　　我一边说着一边退到了卧室外，拎着死掉的白猫关上了卧室的门。

　　此时的我脑子里神经紧绷着，这间看不出任何鬼气的房子肯定有大问题，一般来说这一类的现代化公寓式住宅不可能存在暗门或者是机关。

　　所以，一时间，我完全没有思路。

　　十来分钟后，赵云倾搀扶着惊吓过度的艾美小姐走了出来。我们立刻走下了楼梯，离开了房子。出门的时候，正好遇到了对面李人杰的父母，一对大概65岁左右的老头老太，穿着很朴素，甚至可以说是有点土。

　　特别是老太太，满头白发，穿了件黑色的棉袄，脚上是布鞋，一看就是自己做的。

　　没想到的是，这老头老太一看见艾小姐，好像见了鬼似的立刻往房子里躲。

　　老太太一边关门，一边大喊了起来。

　　“妖女啊，妖女啊！别过来，快点滚啊，快点滚！”

　　他们竟然叫艾美小姐是什么妖女。我有些奇怪，一开始的时候，他们房子门前挂着铜镜，我就感觉不对劲，如果一般的人家，都是在房子前贴个福字或者是贴个对联。

　　然而，他们挂的是铜镜！这是驱鬼辟邪的做法。

　　不过，在我之前看来，他们是因为知道了对面艾美小姐家里闹鬼才会这么做的，没想到，今天一见，这一对老头老太竟然连艾美小姐自己都针对了！

　　我越来越感觉，这件事情的水很深，而且我知道，很有可能艾美小姐隐瞒了一个大秘密。

　　带着艾美小姐坐电梯下楼之后，在小区门前的茶室里找了个空位，我们坐下后，点了一壶花茶。我不说话，等着艾美先开口。

　　喝了热茶，艾美的精神好了一些，对着赵云倾说了一句谢谢后，看着我。

　　“我不是故意不告诉你们，只是，有些我经历的事情太离奇了，所以我怕我说出来你们不信，所以我才没有告诉你们。你们一定要听吗？”

　　我对着艾美点了点头，为她的茶杯里斟满了茶水。

　　“我曾经有过一个男朋友，差一点就结婚了，他就是你们见过的李人杰先生。”

　　艾美此话一出，我微微一笑，果然，我没看错，她和李人杰肯定有瓜葛。

　　赵云倾听到这句话的时候倒是大吃一惊，表现的很惊讶，我倒是还好，示意艾美小姐继续说下去。

　　“大约是3年前，那时候我的业绩有了很大的起色，一方面是开始接手赵峰先生的业务，另一方面便是认识了李人杰。他是美国耶鲁大学毕业的高材生，父母虽然不是什么达官贵人，不过却认识一个当地的土大款。也就是李人杰公司的大老板，这个土大款对他很仗义，送他去留学，回来之后帮他干事业。李人杰也不负众望，拿了法律和经济双学位回国，成了公司的执行总监以及董事。我和他认识的时候，大家都是单身，互相很有好感。我喜欢他博学内敛，他喜欢我大气安静。我们开始悄悄约会，因为一旦让他的大老板知道他和我交往，很可能会对他的事业有影响。不过，在交往了半年多之后，已经年龄不小的我和他，还是决定结婚。那时候，我也准备辞去公司的职务，专心地做他的贤内助，帮助他照顾家里。”

　　说到这里艾美小姐的脸上露出了笑容，看的出来，这段和李人杰交往的经历是她非常美好的回忆。

　　“那后来怎么没有结婚呢？”

　　赵云倾疑惑地问道。

　　艾美说到这里，微微停顿了一下，看着面前杯子里的茶叶，脸上露出哀伤的表情。

　　“也许是我和他真的没有缘分吧，我的这套房子就是他为我付的首付，以后准备作为婚房使用。然而，就在他准备将父母接到上海来的时候，却发生了一件很离奇的事情。李人杰忽然间对我说，要和我分手……”

　　艾美这话一说出口，我其实并没有觉得有多离奇。男欢女爱本来就不是什么可信的东西，即便我年纪还小，但是却也懂爱情不过是一场你骗我，我骗你的游戏而已。

　　谁要是在爱情里认真了，那他就输了。

　　在我看来，李人杰肯定是花花公子的本性犯了，加上一个土豪大哥的影响，在他们这些有钱的大款眼里，婚姻不过是个本本而已，结不结，认不认真根本无所谓。

　　果然，赵云倾的想法和我是一样的！

　　她猛地一拍桌子，大声骂了起来。不过这小妮子的反应也算是有一些过激了，艾美都没骂人，她倒是骂的这么凶！

　　不过细想想，也许这个小妮子是感同身受吧，黄杰的离开，虽然表面上没有影响赵云倾，然而我知道，每到夜里，她总是整夜整夜的睡不好，看着手机里的照片发呆。

　　“好了，云倾，不是你想的那样的。一开始他和我说分手，还说这房子的首付也不用还了，就当做是给我的分手费。我很气愤，我以为他肯定是花心之后抛弃了我！所以，我很气愤，还冲到他们公司准备和他大吵大闹。可是，就在我到他公司的时候，他看见我，竟然在办公室里给我跪了下来，对我说他的身子里有什么东西控制着他！他逼不得已才和我说的分手。我当时还以为是他的托词。结果，后来我才知道，这是真话。因为第二天我再见到他的时候，他竟然不认识我了。我以为他装傻，可是经过几次试探，我发现，他真的不认识我了。他知道我们公司的名字，知道项目的名字，还知道和我们公司有合作，可是他就是想不起来我是谁，更忘记了和我之间曾经有过的美好爱情。甚至到了今天，他依然没有想起我们的过去，只是以为，我和他不过是邻居而已。从那天开始，我知道，也许他在公司里告诉我他的身体被什么东西占据了，可能是真的，于是，我请来了一个有些法力的道士，也是因为他，我才弄到了今天的局面。”

　　艾美说的话的确够离奇的，如果她不是胡编乱造的话，那为什么我之前见到李人杰的时候没有感觉到他被附身了？

　　如果是被厉鬼附身的话，他不可能过了三年还不死！受到鬼气的污染，普通人的身体会腐朽的很快。但是如果是被妖精或者是精怪控制的话，普通人是不可能正常说话生活的。



　　第144章 双鬼

　　因此，我依然插嘴，示意艾美小姐继续说。

　　她对我点点头说道：“我请了一个据说有些法力的道士，道号清灵子，据说是在终南山学道的，下山之后很多老板都会请他卜卦和辟邪，有些名气。”

　　清灵子我是知道的，不过已经失踪好几年了，不过他是不是真的得道于终南山上我并不清楚，道行并不深，不过据说卜卦上有些绝活，很多有钱的富商都找他算过命。

　　“我请了清灵子希望他能帮我查一查是不是李人杰身体出了问题，后来我请李人杰到我家来作客，清灵子大师一直在旁边看着我们，没有说一句话，李人杰走后。他却对我说这件事情有麻烦，以他的法力不足以解决，不过他在我家布置了一大堆的奇怪的东西，包括那面走廊上的镜子。说是能够保护我不被邪灵侵害，但是让我尽快离开这个房子，还让我去找一个叫做蒋天心的高人，说他能帮我。可是，就在他走了第二天，就传来消息，清灵子大师失踪了，甚至连他的门人都不知道他去了哪里？可能只有我知道，他到底怎么了……”

　　艾美这么一说，我倒是吃了一惊。

　　清灵子的失踪的确是引起过一些关注，不过却没引起什么大的波动，他虽然本事不高，不过名气还不算小，而且在圈子里人缘不错。不过也就是仅限于议论而已，毕竟像我们这种在灵异圈里混的人，就算是失踪个几十年也不算稀奇的。

　　只是，我面前这位平民百姓竟然说知道清灵子失踪的真相。

　　“哦？他为什么会失踪呢？”

　　我追问了一句。

　　“他，他死了！”

　　艾美压低了声音说道，即便是我也没想到，清灵子居然死了！含在嘴里的茶都忘了咽下去。

　　“他死了，而且变成了厉鬼，现在就在我家里。我不能离开家，就是因为他的缘故，我只要离开家超过5天，到了晚上就会看见他站在我住的地方，还说是我害死了他，让我回去，陪着他，守着他！”

　　艾美此话一出，我大大的吃惊了起来。

　　清灵子也算是有道行的人，这种人死后一般是不会变成厉鬼的，因为本身具有道行，死的时候会想办法超度自己的灵魂，降低自己的怨念。然而，如果真的按照艾美的说法，那我们这次的委托难度立刻就上去了！

　　一个圈中人死后化作的厉鬼，你所有的驱鬼手段他都知道，根本无法危及到它！

　　“那之前说的那些跟踪，还有床边躺着人的事情，是怎么回事？”

　　赵云倾急着问道。

　　“是的，这就是我最痛苦的地方。虽然我不能长时间离开家，可是在家的时候，清灵子变成的厉鬼不会出来骚扰我，我开始很害怕，后来渐渐的适应了。大不了以后不结婚，不旅游！然而，最可怕的是，前几天，我好像又惹上了一个不干净的东西，就是我说过的那个可怕的男人，我看见家里多了男人的东西，还听见了他的鼾声！”

　　艾美的话让我越来越迷茫。

　　老话说的好，一山不能容二虎。在我们圈子里也是如此，不可能有两个厉害的厉鬼挤在一起，要么就是其中一个厉鬼变成另一外一个的部下，就好比鬼王青火和黒木这样的关系。

　　可是按照艾美的话来说，两个厉鬼互相没有交集，只是其中一个很麻烦，天天缠着她！

　　“事情大致上我知道了，这样，艾美你今天开始不要回去了，跟着我们两个住在附近的旅馆里。就住满五天，我要会一会这个清灵子所化的厉鬼。”

　　我一口饮尽了杯中的茶水。

　　“我，我害怕，你能对付它吗？我看它很厉害的样子，你们不会被我害死吧！”

　　艾美果然还是不太信任我。

　　我哈哈一笑，站了起来，沉稳地说道：“我就是蒋天心！”

　　艾美大吃一惊地看着我，眼中有惊喜的神色。

　　“的徒弟……”

　　我来了个大喘气，差点没让这个疲惫的艾美小姐气晕过去。

　　赵云倾和艾美先到附近的酒店里订房间，而我一个人回艾美的房子，美其名曰帮她拿一些生活必须的东西。

　　不过我真实的目的则是为了要试一试，能不能将那个给我写黑色卡片的家伙钓出来！

　　这一次我是单独回到艾美家，不过没急着进她的房子。

　　作为以一个阴阳代理人，接了委托就要认真对待。调查是少不了的过程，所以我需要先了解一下关于艾美话的真实度。

　　这个委托太复杂了，一个房子里住着两只鬼和一个人，而且还相安无事，简直就像是有人告诉我，在一个房子里放着两个色狼和一个脱光的美女，但是两个色狼一直没碰这个美女，是一个道理。

　　我先找的人是小区的保安！

　　别看这些保安平时不起眼，也是整个社会最底层的劳动人民，但是他们才是一个小区里见的最多，也是最了解周边新闻的人。

　　我找到了保安队长，他叫老金，是一个中年男子，长的不高，有点胖，正在保安休息室里和人打牌呢，休息室里乌烟瘴气，我这么一个15岁的孩子出现在了门口，也没有引起他们的注意。

　　“你好，我找老金。”

　　我问道。

　　“嗯，小兄弟，你找我干嘛？”

　　老金转过头来，疑惑地看着我。

　　“你好，我是艾美小姐的弟弟，有些事情想问问你，不知道你能不能……”

　　我话还没说完，老金竟然直接将手里的牌一丢，走过来把我面前的大门给关上了！这倒是让我很吃惊，怎么这个保安队长听见艾美的名字就关了门呢？

　　看来，这个保安队长肯定知道什么内情。所以，我非但没有走，反而第二次敲响了保安休息室的门。

　　房门打开了，老金一看见又是我，脸上顿时露出了不悦的表情。

　　“去去去，你别站在这里，快点走。”

　　他一边轰赶我，一边不耐烦地又想关门。不过这一回，我看准机会伸出脚，挡住了他关上的大门。

　　“你就是金大叔吧，我有些关于我姐姐的事情要问，你看看你是不是方便？”

　　我一边说着一边从自己的口袋里摸出了一张崭新的红色100元！好吧，这不是我第一次行贿了，在这五年时间里，我深深体会到了一点。无论你怎么装可爱，怎么装无辜，也不如一张钞票来的实在。每次接受委托后，肯定会遇到一些需要用钱的地方，比如今天这个什么都不肯说的老金。

　　老金看了看我手上的钱，犹豫了一下之后，还是走了出来。

　　“你们继续打，这个小朋友找不到路了，我带他一下，等下就回来。”

　　老金一边说着一边关上门，将我拉到了一个僻静的角落里。

　　“你想问什么？”

　　他伸出手想要拿我手里的钱，我往后退了一步，躲过了他的手。

　　“我只是想问问，关于艾美的事情。为什么你一听到艾美的名字就把门关上了，肯定有问题。”

　　我毫不避讳地开口问道。

　　老金看了看四周，确定一个人都没有后慢慢玩下腰，凑近了才开口说道：“艾美小姐最近是我们小区里的一个忌讳，大家都在谈她，说她家里不干净，有脏东西。大家都躲着她，也不敢谈论她。就是这么回事，其他的我也不知道了。”

　　老金这种人我见的还是比较多的，虽然我年纪小，不过还是能看懂人心，他显然是没有说实话，有些事情他没告诉我。

　　所以，这钱，我还不能给他。

　　“金叔叔，你没说实话哦。这钱看来我是要给别人了，你们保安队里那么多人，肯定有一个老实人的，那就打扰您了，再见吧。”

　　我对他挥了挥手，故意说要找别人，老金果然中计一把拉住了我！

　　“小朋友，你看哦，叔叔我记性不太好，有些事情还没想起来。叔叔现在告诉你哈，艾美小姐对面的那户人家，据说为了要赶走艾美小姐，请了个挺邪乎的法师，做法弄了个厉鬼什么的放到了艾美小姐的家里，不过这事情太不靠谱，所以叔叔我才没有告诉你。”

　　果然，我还是从老金的嘴里套出了一点有用的情报来。

　　这也解释了为什么李人杰的爸妈会在自己家的门前放一面铜镜了！看来这两个老人家还真是请来了什么不好的家伙啊。

　　将一百块塞给了老金后，我一溜烟跑到了艾美家的门口。只是这一次我敲响的是李人杰父母的家门。

　　“咚咚咚……”

　　我敲的很用力。因为如果这一对老夫妻真的请了所谓的法师做法害人，那这性质就非常恶劣，是我所不能容忍的。

　　“谁啊，敲门敲的这么响！”

　　门后面传来了老太太的声音，她打开门后看见是我，立刻认出了我是早上和艾美在一起的人，脸色瞬间沉了下来，恶狠狠地盯着我。

　　“你干嘛？你是那个妖女那边的，别到俺家来，快滚！”

　　老太太推了我一把，说着就要关门。

　　不过，我毕竟速度比较快，身子一闪，强行走进了老太太的家里。

　　“你干什么？我要打110了！你怎么进我家来了？”

　　老太太大声地骂道。她的声音惊动了房间里的老头儿，也跟着一起冲了过来。

　　我当然不是这么莽撞的人，之所以冲进来，就是为了确认到底是不是真的有害人的东西存在。如果什么都没找到，一群警察将我带走了，我大不了给李大山打个电话就能被放出来。

　　果不其然，我一进门就感觉到了一股子阴气。是从房子最里面的一个小房间里传出来的。我没有停留，一下子冲了过去。

　　房门是锁着的，我想都没想，从腰包里摸出了一把匕首，对着门上的锁狠狠一砸，身后的老头子和老太婆上来拉我，不过已经晚了。

　　我连续砸了好几下后，门锁果然松动了！我一脚将房门踹开，直冲了进去，房间里什么都没有，然而却放了好几面黑色的小旗子，旗子是乌黑一片，而在旗子的中间正放着一个黑色的坛子。



　　第145章 调查取证

　　这黑色的坛子盖着盖子，不过即便是隔着这么远，我还是能感觉到坛子里散发出一股稀薄鬼气，虽然很淡，可是依然没逃过我的眼睛。

　　“这里面是什么东西？”

　　我指着黑色的坛子问道。

　　“是我家腌制的白菜，你管的着吗？快滚出去。”

　　老太婆还不肯承认，走上来想要将我拉走。

　　人心果然是最肮脏的，我还不知道为什么他们两个人要害艾美，我也想不出这一对老头老太为什么一定要害艾美。

　　可是，今天放在我面前的黑坛子就说明了一切。

　　“哼，白菜是吗？那我倒想看看什么样的白菜能让你们空出一间房间来放！”

　　我走上前去，身后的老头子和老太婆想拉我，然而，还是晚了一步，我一脚将黑坛子踢碎！黑坛子摔碎在了地上，这一刻，我依稀听见一声凄厉的惨叫声传来。

　　我面前的黑坛子彻底碎了，里面流出来一地的血水，带着腥臭味，流满了整个地面。而从黑坛子的中落下来的却是一条黑色的蛇！这蛇只有一指粗，半米长，浑身一片漆黑，在它的头部，身体中断，尾部更钉着一根黑色的铁钉。

　　这蛇已经死了，一动都不动，不过身体上却散发出一丝丝黑色的鬼气，竟然是有人用毒蛇来当施法的工具！

　　“这就是你们的家的白菜？哼。”

　　我冷着脸转头看着李人杰的父母。

　　这时候，门外传来了急促的脚步声，却看见李人杰从楼上冲了下来，满脸的急切，走进来后，看到了房间里的一幕，他也愣住了。

　　“爸妈，这是怎么回事？”

　　李人杰吃惊地问道。

　　“娃儿，这，这是爸妈泡的蛇酒，被他踢烂了。”

　　老太婆真是满嘴都是假话。

　　而我都懒得和她多啰嗦，走进了房间，将地上所有的黑色旗子全都拔了出来，收进了腰包里，随后缓缓走了出去，路过李人杰身边的时候，我看了看他，小声地说道：“还是让你父母搬走吧，城里不适合他们，让二老早点回到乡下颐养天年吧。如果你还有些良心的话，就请你帮我个忙，问一下你的父母，到底是谁教他们使用这种邪术的，问出来之后打给我电话。现在问他们，他们也不会告诉我的。”

　　我将电话给了李人杰后，走出了他父母的家门。

　　我没有报警，这种事情报警了也没用。因为根本构不成犯罪，不过，至少我现在知道了对面艾美家里另一只厉鬼的来历。

　　本来我准备离开，不过走到电梯口的时候，我看了看艾美的家门，心里忽然有了一个主意。既然这个邪术已被破，我为何不趁机收了其中的一只厉鬼呢？

　　有了这个想法，我直接转身，掏出艾美给我的钥匙，打开了艾美家的门。

　　一般来说，人死之后的确是会存在对过去世界的眷恋，同时也是怨气的连锁反应之一。所以，尤其在头七的时候，很多鬼魂会回到自己死去的地方，或者是自己的家里，其实这也算是一种本能驱使。但是，这种鬼魂是不会长久停留的。

　　因为，一方面在头七过了之后，就会有阴差来收魂，另一方面便是死者的家属有时候也会请一些和尚来超度。这种超度还是有一定作用的，当然作用并不明显。

　　然而，事无绝对，有一些邪术却能将鬼魂拘谨起来，甚至给鬼魂洗脑，让它们以为自己还活在这个世界上，每天都会像过去一样生活。

　　这种情况，我们圈子里叫做，锁魂的一种。

　　今天看到了李人杰父母家中的邪术和那个黑色的坛子，我有种预感，肯定是有人将厉鬼锁在了对面的艾美家中，才会造成艾美家里多了一个厉鬼天天和艾美生活在一起，睡在一起。

　　只是，锁魂之后，这个鬼魂是不能离开的，那么那些男性用品，比如剃须刀之类的，怎么会在艾美家呢？

　　虽然还有想不通的地方，不过说到底我这次委托的内容还是为了封鬼。于是，我打开了艾美家的门，走了进去，一进她家的大门，我立刻感觉到了不对劲！

　　我听见，从房子里传来一声声低沉的嘶吼，是从二楼传出来的，声音里带着痛苦和绝望，甚至还有一丝丝的悲痛。

　　似乎有一个人受到了巨大的创伤，这种嘶吼里带着太多复杂的情绪。

　　而且，我终于在房子里感觉到了鬼气！这鬼气不浓郁，不过很散乱，而且还在不断增加中，相同的，这鬼气也是从二楼传出来的。

　　“哼，看来还真是锁着一只厉鬼啊，不过如今，这厉鬼看来是清醒了。”

　　我一步步走上楼，手中握着镇魂符，路过楼梯口镜子的时候，我没有停留。虽然担心清灵子之魂也会出来夹击我，不过看镜子很平静的样子，这个前辈的魂魄应该是不会出来害我。

　　我慢慢走到了二楼，看见了惊人的一幕。

　　艾美小姐的房间门打开着，黑色的鬼气从放她房间里冲了出来，一个男人的身影慢慢地在鬼气中显现出来。

　　一头乱发，身上穿着破烂的衣服，双手垂在身边，空洞的双眼，以及干枯的皮肤！一个可怕的男子站在鬼气中，缓缓向我走来。

　　“哼，看样子还有些道行。”

　　我冷冷一笑，见过了青火之后，这些杂毛小鬼我根本不放在眼里。

　　右臂一抬，鬼纹缓缓亮了起来，我正要发动鬼纹之术，让黒木出来收拾了面前这只小鬼。结果，让我惊讶的事情发生了，鬼纹的确是亮了起来，不过黒木没有出来！而且整个鬼纹亮了几秒钟后，又暗淡了下来。

　　“搞什么飞机？”

　　这还是我第一次遇到的特殊情况。鬼纹竟然失灵了！虽然收服黒木之后，我一次也没有用过鬼纹，可是为什么鬼纹会失灵呢？难道是因为黒木的力量太强大了？

　　我正在疑惑的时候，对面的厉鬼已经发现了我的存在，发出一声咆哮，向我冲了过来。

　　“该死！”

　　我低声咒骂了一句，将手中的镇魂符往地上一拍，金光爆发出来，将四周照亮。

　　随后我没有停留，快步跑下了楼，没有任何犹豫，直接冲出了艾美的家！这可不是闹着玩的，黒木无法发动，我的准备又不足，怎么去和这么可怕的厉鬼对打？而且说实话，我总感觉我要是再逗留下去，清灵子的鬼魂肯定也会出来捣乱。

　　到时候腹背受敌，我就危险了。

　　不过，转念一想，我已经将对面人家的邪术给打破了，这厉鬼怕是也在艾美家呆不久了，过不了多久应该就会离开。

　　想到这一层，我立刻离开了小区，在附近的酒店里找到了已经登记入住的艾美和赵云倾。

　　将李人杰父母的事情一说，艾美整个人都愣住了。

　　“怎么会呢？他们为什么要害我？我，我……”

　　艾美整个人都震惊了。被天天看见的邻居惦记，甚至都不知道家里的那只厉鬼竟然是他们招来的，这对艾美来说是个绝大的刺激。

　　“不过不要担心，我们先一只只来解决，你现在这里住着，我回房子去哪一些工具。”

　　我拉着赵云倾走出了房间。

　　“你回去吧，我在这里多陪陪艾姐姐，她太可怜了，诶……”

　　赵云倾这小妮子真是分不清场合，她都忘记了自己也是在招魂体质，要是两只厉鬼还没解决，再多招来几只，那可就真倒大霉了。

　　不容赵云倾决定，我将她强行拉回了家里。

　　一进家门，我立刻开始翻箱倒柜起来。要对付清灵子这种曾经是圈中人死后化作的厉鬼，肯定需要一些特殊的手段。

　　镇魂符，暴天符之类的灵符肯定是没用的，因为清灵子肯定生前都用过。所以我们需要一些特殊的工具，一种只有阴阳代理人或者说只有师傅这里才能见到的工具！

　　我在找的时候，赵云倾很是疑惑地看着我。

　　“你找什么呢？”

　　她问道。

　　“你也帮我多翻翻，是一个金色的金刚像，只有几十厘米高，不大的，哎呀，师傅这家伙总是乱扔东西，现在要用了，我倒是找不到了！”

　　我要找的是一尊师傅的朋友送来的金刚像。一般来说，很少有请四大金刚的佛像回家的，因为戾气太重，太霸道，不适合居家使用。

　　不过，师傅和我则不同，我们是阴阳代理人，要的就是戾气重能压住鬼魂的东西，所以前几年，师傅的一个朋友为了还师傅当年的人情，特地送来了一尊金色的金刚像，内蕴金刚之力！这肯定是清灵子没见到过的，想来应该能够给它来的大惊喜！

　　“嗯，你说的是不是这个啊？”

　　这时候赵云倾指着角落里花盆边上一个满是尘土的东西说道。我先看了看，刚要摇头，却又看了看！还真是金刚之像，好家伙，竟然被师傅扔在角落的花盆里了，这简直就是对金刚佛陀不敬啊！

　　赶忙将佛像拿了出来，擦去了其上的灰尘后，我和赵云倾正要出门。我的手机却响了起来，打开一看，是个陌生的号码。

　　“喂，你好，我是端木森，你是哪位？”

　　我接了电话，开口问道。

　　电话那头传来了李人杰的声音，很低沉，说话语速也不快。

　　“你好，是端木森吧，我是李人杰。你早上让我问的事情我已经从我父母那里得到答案了。”

　　他竟然还真的为我问了他的父母。

　　“好的，那到底是谁教会了你父母布置那种邪术的？”

　　我急切地问道，这可能是我们圈子里隐藏起来的一个隐患，找到了这样为非作歹的家伙，我会直接通知师傅，让通天会派人将他废了。

　　在老百姓的世界有法律，在我们的世界同样有铁则！

　　“哦，是一个叫清灵子的人，据说是他找到我父母，说是能够帮助我父母赶走对面的艾美小姐。”

　　李人杰此话一出，我一刹那间就愣住了。

　　怎么可能是清灵子？他不是死了吗？还是说艾美骗了我们。清灵子根本就没死？



　　第146章 艾美也失忆了

　　这一刻，我的脑子一下子就乱了！甚至连电话掉在地上我都没感觉到。

　　清灵子是艾美找来为了调查李人杰的事情的，可是最后却意外惨死，还变成了鬼魂！而且看起来，他已经发现了艾美被什么脏东西缠上了。可是，他为什么还要反过来害艾美呢？这说不通啊！

　　这一刻，感觉自己的脑子真的不够用了，太复杂了，需要静下心来理一理思路。

　　就在这时候，赵云倾的手机也响了。她一看是艾美打来的电话，立刻就按了免提。

　　“云倾啊，你们在哪里啊？”

　　艾美的声音有些颤抖，像是很害怕。

　　“艾姐姐，我们马上就回来了。”

　　赵云倾赶紧说道。

　　“你们快点回来啊，我感觉房间里有东西啊，飘来飘去的，我好害怕啊，我好……”

　　电话就在这时候被挂断了！艾美的声音也在此刻哑然而止。

　　“艾姐姐？艾姐姐？你们那边怎么了？喂喂喂！”

　　赵云倾大声地对着电话喊道，可是最后电话里传来的还是忙音声。小妮子再次回拨了回去，结果电话里竟然传来，对方已关机的提示音！

　　关机了？难道艾美出现了意外？

　　这时候即便我脑子再乱，也知道绝对是出事情了！捡起手机，我和赵云倾立刻冲出了家门！

　　虽然脑子很乱，不过我和赵云倾还是第一时间赶到了艾美下榻的酒店。到了门口，我敲响了房门。可是里面一点动静都没有，也没有人出声。安静的非常诡异，就好像房间里是空着的。

　　我将耳朵贴在了房门上，想着是不是能从里面听到什么动静。可是就在这个时候，房门却从里面被打开了！

　　我看见艾美出现在了我的面前，一脸迷惑地望着我。

　　“艾姐姐，你怎么手机关机了呢？急死我们了，还以为你出事了呢！”

　　赵云倾一脸责怪地望着艾美。

　　“嗯？云倾啊，你怎么来找我了？这个男孩子是谁啊？莫非是你男朋友吗？哈哈。”

　　艾美的回答让我和赵云倾都是一惊，当然我们惊讶的不是后半句而是她竟然不知道我们来找她的原因。甚至连我是谁她都不记得了！

　　“艾姐姐，你怎么了？是你今天打电话给我的啊，说让我下午来你这里一次，你说家里有不干净的东西，让我带专家过来帮帮忙的。怎么了？你都忘记了啊？”

　　赵云倾的话换来的是艾美更加疑惑的眼神。

　　“没有啊，怎么会呢？我家怎么会有不干净的东西呢？你一定是搞错了。”

　　艾美居然还在矢口否认，而且我观察她的样子不像是装模作样，似乎是真的不记得我们的来意。

　　“就连这个酒店也是我带你来的啊，你怎么会都不记得了啊。”

　　赵云倾急迫地说道。

　　“对哦，我怎么会在这家酒店呢？算了，我还是早点回去吧。你们两个小朋友也记得早点回家啊，别在这里瞎转悠。”

　　艾美说着竟然真的从房间里走了出来，想要关门。然而，就在她关门的一刻，我却看见了房间里好像有什么东西盘踞着，黑乎乎的。

　　我当即用手挡住了她关上的门，并且一用力，将大门给打开了！

　　“云倾你朋友怎么回事啊？”

　　艾美责怪地看了我一眼，却没拦住我，我仗着自己灵活，一下子从她的手臂下方钻入了房间内，还顺手将房间的门给关上了。

　　果然，艾美的房间里还真的有不干净的东西存在，正是之前在她家见到的那个男人模样的厉鬼。只是这厉鬼现在显得非常虚弱，魂体上破碎了一个又一个大洞，就好像随时随地会倒下一般。

　　“真是没想到，一个厉鬼为了追杀这个女人，竟然冒着被阳光照射，魂飞魄散的危险。何必呢？难道你对她的怨念这么强吗？还是说，你有非杀她的理由不可？”

　　我靠在墙上，看着对面的厉鬼，它的魂体正在衰弱，似乎随时随地都会消散。

　　“我，必须杀了她。因为，如果她不死，我就没办法投胎，更没办法入轮回。”

　　果然，厉鬼的回答佐证了我的想法。它是被锁魂锁住的厉鬼，根本不可能逃离，这就好像我们招魂的时候将魂魄暂时困住是一个道理。必须完成了招魂者的心愿之后，才能离开。否则，这个厉鬼将会永世入不了轮回。

　　“将你锁住的是谁？清灵子吗？”

　　我一边警惕着对面的厉鬼狗急跳墙，另一面也想从它嘴里套出更多的话。

　　“我不知道它是谁，我是被一个邪术召唤来的。进入那个女人家里后，另一个很厉害的厉鬼告诉我，不能伤害这个女人。否则会让我永世不能翻身，但是另一个神秘的人告诉我，必须尽快杀了这个女人。我还看见这个神秘人和那个厉害的厉鬼经常斗法，打的很凶。我一直被夹在中间，只是希望能够吓一吓这个女人，让她自己离开这个房子，可是那个厉害的厉鬼却又每次都把她找回来。之前你走了之后，它还和神秘人斗法，打的很凶，最后它被神秘人打伤了，躲进了镜子里，而神秘人则逼着我出来，让我一定要杀了这个女人。”

　　厉鬼的话让我又一次陷入了迷惑中。

　　怎么会又多了一个神秘人呢？这个神秘人是谁？而且，听这厉鬼的口气，它说的另一个厉害的厉鬼应该就是清灵子之魂，我接到李人杰电话后，就一直认为这一切都是清灵子之魂策划的，然而，现在听这厉鬼的口气，好像清灵子之魂是在保护艾美。

　　可是艾美又怎么会忘记之前的事情呢？

　　“喂，我问你，为什么艾美会失忆？”

　　我开口问道，不过这一次对面的厉鬼似乎已经失去了耐心，这一次回答我的，是它的利爪。

　　这只已经虚弱到了极点的厉鬼发出一声尖锐的咆哮，冲着我杀了过来，我闪身躲过。转身的时候镇魂符贴在了它的背后，金色光芒一闪，这个厉鬼发出惨叫，落在了地上。

　　“我不想灭了你，不过你也别逼我。”

　　我是真不想灭了这个厉鬼，因为我感觉，它嘴里肯定还有没说出来的秘密。好不容易有机会知道这件事的真相，我不想就这么放过了。

　　厉鬼从地上爬起来，漂浮在了房间内，空洞黑暗的双眼深深地望着我，看的出来，它对我的仇恨在慢慢累积。

　　虽然它的魂体已经劣迹斑斑，不过厉鬼毕竟是厉鬼，凶狠和怨气不是一般的阴魂能比的。

　　真正的战斗才刚刚开始，面对厉鬼，我的经验依然不是很丰富，每个厉鬼，特别是有道行的厉鬼，都会有不同的手段。

　　我面前的这只厉鬼，既然能够做到穿越阳光，在大白天就进入酒店杀人，可见的确有不寻常之处，而且我观察它的魂体，已经破碎的几乎快要毁灭了，然而它依然保持着旺盛的战意。这种战意似乎是脱胎于它对我的怨恨。

　　果然，一直漂浮在空中的厉鬼对着我缓缓挥出了手臂，我看见一道黑色的鬼气从我耳边划过，击碎了房间内的灯泡，原本就有些昏暗的房间，没了灯泡也就没有了照亮的机会。

　　我闪身躲开了落下的玻璃碎片，然而，就在这么一抬头的时间，那只厉鬼却不见了！

　　就这么从我面前消失了，酒店的房间就这么大的地方，怎么可能说没有就没有了呢？我靠着墙，不敢乱动，因为不知道这厉鬼倒地藏在了什么地方。

　　镇魂符捏在手里，精神高度紧张，厉鬼可能从任何地方攻击过来。

　　“我要杀了你！”

　　就在这时候，我竟然听见厉鬼的声音从我的背后传来，随后一只黑色的爪子从墙壁里伸了出来，一把抓住了我的脖子，将我扣在了墙壁上，爪子死死地掐住我的脖子。

　　这家伙居然能够藏在墙壁里！怪不得我去艾美家的时候没有发现它！

　　脖子被死死掐住，感觉呼吸越来越困难，这个厉鬼倒是力气不小，黑色的爪子甚至已经划破了我的皮肤，有鲜血流了下来，落在了我的衣领上。

　　我心里明白，这样下去即便我不是因为呼吸困难而死就是被它的利爪刺死。

　　“死吧，杀了你，再杀了那个女人，我就能投胎了，哈哈，杀了你！”

　　厉鬼的尖啸在我耳边响起，此时的我一咬牙用镇魂符反手一贴，正好扣在了它的脸上，金光大作，厉鬼惨叫一声，掐住我脖子的爪子还是松开了！整个魂体缩回了墙壁中，我身子一软，就地一滚，逃离了墙壁的边缘。

　　“呼呼呼……”

　　大口地呼吸了几声后。

　　“招魂者，我看你能奈我何？我在这墙壁里，我看你怎么灭我？”

　　厉鬼的身影四周的墙壁上时隐时现。为了防止它逃出去，我快步在四周的墙壁上，贴上了数张镇魂符，房间内一时间竟然被金色的光芒照的大亮。

　　“哼，你就算阻止我也没用，等我杀了你，这些灵符法力过去，外面那个女人还是要死，哈哈！”

　　厉鬼的话说的没错。今天看来无论如何只能灭了它了。

　　我眉头微微皱起，金刚佛像在赵云倾的手中，此时不在我身边。如果我打开了房门，很有可能让这厉鬼逃出去了。

　　不开门就拿不到金刚佛像，要灭这厉鬼，只有一个法子了。

　　我看着自己的手臂上，黒木所化的鬼纹。

　　上一次在艾美的房子里我发动鬼纹却没有效果，这一回如果再没有效果，那我的处境就危险了。

　　“黒木啊，这一回可要争气点啊！能不能灭了这厉鬼，就看你的了，一定要现身啊！”

　　我喃喃地低声说道，抬起手臂，念动咒语，这一刻，鬼纹被启动了。

　　昏暗的房间里，鬼纹透出幽深的乌光。

　　这一刻，我撤去了所有的镇魂符，放手一搏！

　　厉鬼的身影从墙壁后面出现，从空中直扑我而来，黑色的利爪抓向我的头部，它和我的距离一点点缩小，眼看就在咫尺之间。

　　“哼，真是白痴，竟然自己撤去了灵符，等死吧！”



　　第147章 黒木第一次出击

　　厉鬼得意洋洋地喊叫，利爪已经快要抓到我的头部了。

　　就在这一刻，黑色的鬼气从我的手臂上爆发，鬼纹之中，黑色的鬼气瞬息间爆发，一个强悍的身影出现在了我的面前。

　　魁梧的身材，可怕的眼神，霸道的压迫感。

　　这一次，黒木终于被我成功召唤！站在了我的面前！

　　冲向我的厉鬼，身子还在半空之中，然而，一只巨大的黑色鬼手却凭空出现，一瞬间将厉鬼从空中按到了墙壁上！

　　“哼，杂碎。”

　　黒木冷冷地开口说道。

　　这一刻，我只想说，黒木简直是帅爆了！到底是我降服的厉鬼啊！

　　“居然有这么强大的厉鬼！”

　　对面的厉鬼同样被黒木的强悍吓了一跳，想要借助墙壁强行逃逸，然而在黒木的面前，它没有一点机会。

　　只看见黒木缓缓伸出手，黑色的鬼手猛地按在了墙壁上。

　　“给我出来！”

　　黒木手臂往后一挥，黑色的鬼手竟然钻入了墙壁内，随后慢慢地从墙壁中把一个那只黑色的厉鬼捉了出来，黑色的厉鬼不断地字黑色鬼手中挣扎，然而，在黒木的面前，它的挣扎显得非常徒劳。无论它怎么攻击身前的黑色鬼手，鬼手都没有任何反应，最后厉鬼被黒木抓到了我的面前。

　　“哈哈，还想杀我？”

　　我大笑起来，走到了厉鬼的面前，看了看它虚弱的样子。

　　“要问什么就快点，你的体力还不足以支撑我太久。”

　　黒木依然是那副冷冷的模样，的确，经过它这么一提醒，我是感觉虽然召唤黒木的时间还很短，然而，我已经开始感到有些晕眩。

　　走到了厉鬼的面前，我冷冷地看了它一眼，问道：“给你一个机会，只有一个机会，如果你回答好了，我可以考虑先将你封印起来，等你最后送你入轮回。不过这要看你的表现了，好了，现在告诉我，那个神秘人长什么样子？”

　　我这个问题一问出来，对面的厉鬼明显一怔，不过很快就开口说道：“高高瘦瘦的，因为他每次和另一个厉鬼打架的时候都是蒙着面的，所以看不清。不过，他戴着眼镜，金丝边的！”

　　我一愣，金丝边的眼镜？高高瘦瘦的，这怎么和李人杰的外形这么像呢？

　　“你没骗我？”

　　我瞪了它一眼。

　　“没有，没有。我的小命都在你的手里，怎么敢骗你，真的是长成这个样子的。你，你能送我入轮回吗？”

　　厉鬼试探性地问了我一句。

　　“哼。”

　　我冷哼了一声，取出了一种空白的灵符，往它头上一贴，念动咒语后，它被收进了灵符之中，消失不见。

　　“我说黒木啊，你上次怎么不听我的召唤呢？”

　　我准备将黒木收回去，顺口问道。上一次这家伙不出现，差点害的我死在艾美家。

　　“你召唤过我吗？我以为这是你第一次召唤我。”

　　黒木的回答让我也是一愣，上一次在艾美家我明明启动了鬼纹，然而鬼纹亮了几秒钟后又暗淡了下来，我还以为是黑木太强势不愿意搭理我。没想到今天一问，它竟然根本就没感觉到我的召唤！

　　将黒木变回了鬼纹之后，我走到门前，将大门打开了，赵云倾看见我走出来后，立刻露出了笑容。

　　“你总算出来了，里面没事吧？”

　　她笑呵呵的问道。

　　然而，此时的我眼前已经开始模糊起来，艰难地说了一句：“里面已经干净了……”

　　随后我就感觉眼前一黑，身体一下子站不住，倒了下去。

　　这一次昏迷持续了好几个小时，醒过来的时候我人已经在医院里了，正在输液，赵云倾坐在我身边，正在看杂志。

　　“嗯？你醒了啊。”

　　她看见我醒了过来，立刻放下了手里的杂志，按响了我床边的电钮，护士和医生很快就走了过来，一番检查确定我没事后，他们才离开了。

　　“你怎么会晕倒啊？当时吓死我们了。”

　　赵云倾疑惑地问道。

　　我看了看自己的手臂，其实我心里明白，还是自己的身体不够强大，召唤黒木作战的时间无法太长，之前黒木和厉鬼战斗，甚至没有使出什么强悍的法术和招式，就是幻化出了一只鬼手，我竟然只能支撑几分钟时间。

　　体力严重透支，甚至让我昏迷了过去。如果以后每一次都是这样的话，那我根本不会使用鬼纹。

　　“没事，可能累了吧。对了，艾美呢？”

　　我不愿在赵云倾的面前表露出自己的无能，立刻转移了话题。

　　“你也不看看现在是什么时候了。都是晚上了，她执意要回家去，我拦也拦不住，不过真是奇怪啊，她什么都不记得了。还一个劲地问我，你是谁？对了对了，她怎么会失忆的？难道是脑子被厉鬼控制了吗？”

　　赵云倾的问题还真是多啊。不知道是不是前一阵鬼王青火的事情太压抑了，事情过去后，她说话的时候经常连珠带炮的。

　　“我说大小姐，你的问题问的太多了。现在还不知道呢。”

　　我叹了口气，这个委托远比我想象的要复杂的多。先是清灵子死后变成了厉鬼，接着是出现在我面前被我降服的厉鬼，如今不仅艾美失忆了，李人杰似乎也成了那个真正想要害艾美的神秘人，而清灵子之魂似乎又变成正义的了。

　　而且，黒木无法在艾美的房子里被召唤，我感觉也非常可疑。

　　即便是我一再地分析，不过到目前为止还是没什么头绪。

　　“我现在是不是要让艾姐姐住出来啊？她在家里会不会有危险？”

　　赵云倾的担心其实是多余的。

　　“不必，你想，如果真的有厉鬼要杀她的话，你的艾姐姐早就死了，这件事情太蹊跷，现在还看不真切。”

　　我一边说着一边躺回了病床上。

　　“那我们现在干嘛？”

　　赵云倾不知道是不是兴奋过度了，都大半夜了居然还问我要干嘛。我白了她一眼后，将被子往头上一蒙喊道：“睡觉。”

　　一夜无话，第二天一早，办理了出院手续后。我没有通知还在家里睡觉的赵云倾，而是一个人出发，去见一个本次委托里的关键人物。

　　一个可能是神秘人，失忆了的男人。

　　他告诉我是清灵子教会了两个老人施展邪术，但是厉鬼却告诉我，召唤它来的是这个男人。

　　他就是艾美曾经的恋人，和我有过一面之缘的李人杰。

　　到了李人杰公司的时候，前台小姐告诉我他正在开会，让我在贵宾休息室里等他。等前台小姐走了之后，我翘翘从贵宾休息室里溜了出来，走进了李人杰的公司里。如果李人杰真的是我们灵异圈里的人，那么在他的公司里肯定能看出端倪了。

　　就好比，如果是我开一家公司，我能看见鬼，并且懂一点风水，我肯定会在公司里布置一些驱鬼辟邪，招财镇位的东西。

　　然而，我在他的公司里转悠了一圈引来了不少人的注意，不过还是什么都没有找到。

　　“难道是那个厉鬼撒谎了？不至于吧。”

　　我走回了贵宾休息室，没想到李人杰已经坐在里面等我了。

　　“我还以为是谁呢？小朋友原来是你啊，我记得你是赵云倾小姐的朋友吧，怎么了？找我有事吗？”

　　李人杰的确很有风度，从穿着到谈吐都很有成熟男人的韵味。

　　“哦，不瞒你说，我其实艾美小姐请来驱鬼辟邪的阴阳代理人，也就是你们嘴里的江湖法师。艾美小姐告诉我，你曾经是她的恋人，后来突然就忘记了她是谁。所以我来问问，是不是真的有这么一回事？”

　　我开口问道。

　　“又是这一套说辞！哼，她和每个认识我的人，和每个认识她的人都这么说。说我曾经要和她结婚，但是最后离奇地忘记了她的存在。都是骗人的，她就是因为我终止了和她的合作，才会到处编排我，这个女人真是太可怕了。”

　　李人杰这么一说，我不由得皱起了眉头。

　　“难道事实不是这样的吗？麻烦您和我说一下。”

　　我心里一直有些担心，这件事情似乎还在向更加复杂的方向发展。

　　“大约是在三年前，我开始和艾美所在的公司有业务往来，那个时候和我接洽业务的就是艾美。一开始我们的业务做的还是不错的。她也是一个很聪明很能干的女人，合作了一段时间后，我们开始经常一起吃个饭，谈谈业务什么的。只是，我没想到，她竟然在不知不觉间爱上了我。后来更是发疯一般的将我们吃饭的照片到处给人看，还和别人说我是她男朋友。逼不得已之下，我只能终止了和她的合作，结果这么一来，她竟然和别人说了一个离奇的故事，说我们本来要结婚的，我还给她买了房子之类的话，最后还说我中了什么邪术，还请了一个疯子一样的道士来给我看病，我一气之下，就彻底和她断了来往。”

　　李人杰的脸上透出深深的不满，说话的时候语气也是大大的抱怨。

　　“哦？那怎么还会和她住在一幢楼里？”

　　我反问了一句。

　　“哼这就是她厉害的地方，竟然和我买到了一栋楼里，还想缠着我。这女人真可怕！昨天我也问了我父母，他们说就是听了那个疯道士的话，说这个方法能赶走艾美，他们才会在家里摆放那种东西。也给你添麻烦了，真是抱歉。”

　　李人杰果然不愧是海外留学的高材生啊！这扯谎的能力居然比我还高！还说艾小姐在缠着她，昨天我们在电梯里遇见的时候，我分明看见盯着艾美的人是他，而艾小姐却为了避免麻烦，一眼都没有看他。

　　在我看来，这位李人杰先生，有很大的问题。

　　“哦，我还有个会，这里就不陪你了，如果还想坐一会儿的话，我让前台给你倒杯咖啡。”

　　李人杰看时间差不多就想开溜。不过他走的时候，我看见了他手上的戒指，那是一个银色的骷髅模样的小戒指，这骷髅的眼睛上还是两个红宝石。



　　第148章 血眼教

　　“你的戒指倒是不错啊？哪里买的呢？”

　　我微微一笑，问道。

　　“哦，这个啊，是我夫人喜欢的款式，非要我戴。好了，会马上要开始了，我失陪了。”

　　他离开的时候，我分明感觉到从他手上的戒指里散发出了一股子邪气。就好似在越南的时候，我曾经遭遇过的那种古怪能量，非常邪性。

　　一个从耶鲁大学毕业回国的高材生，一个公司里的二把手，居然会戴这种戒指？简直就是笑话，这个李人杰看来问题很严重。

　　等李人杰走后，我看了看时间，也快中午了，离开了他的公司后，我在路上给老高打了个电话。

　　“高伯伯，是我啊，有个事情想问问你。”

　　我对着电话说道。

　　“哦？什么事情啊？”

　　老高的知识面比较广，所以我选择问他而不是问师傅。当然还有一个原因是我怕被臭大叔嘲笑。

　　“高伯伯，在国外是不是有一些邪教组织也是有类似法力或者是招魂能力的呢？这样的邪教有吗？”

　　我这个问题问出去之后，对面的老高沉默了一会儿，似乎是在思考。

　　“的确是有这样的邪教。不过他们和我们中国的法术不同，是一种类似于崇拜魔鬼后从魔鬼的身上获得强大的力量。比较著名的是撒旦邪教，不过这样的教派很少会进入中国。因为一方面我们中国灵异圈的水太深，特别是茅山和龙虎山以及通天会几个正道的大势力压制着，几十年前有一个颇为强势的邪教曾经一度想要深入，派出的先遣人员甚至已经开始在中国的沿海地带开始传教，和从事一些恐怖活动。不过最后茅山上下来几个强悍的前辈高人，将这些邪教分子全部杀了，一个都没留下。而且，当时我们中国的几大门派也联手申明，如果再有外国的邪教进入中国，来一个杀一个！所以才缓缓杜绝了下来。这些邪教的确有一些会招魂甚至是锁魂类的仪式，不过不是法术，施展之后需要长时间的控制。对了，你小子怎么想起来问这个了？”

　　老高的解释很全面，我感觉我渐渐地理清了整件事情的来龙去脉了。

　　“对了，高伯伯，你知道什么邪教是以骷髅作为标致的吗？”

　　我接着追问道。

　　“这个比较多，有没有具体点的特征？”

　　老高这么一问，我立刻开口回答。

　　“是骷髅模样的小戒指，骷髅的两个眼睛是红色的，戒指是银色的。”

　　我这么一说，电话那头又是一阵沉默。

　　“有了！这应该是美国东北部的一个中型邪教组织，不过历史还是比较长的，可以追溯到美国南北战时期！这个教派叫做，血眼教，英文名字是，BloodEyereligion，简称ber，据说信奉的是一种深藏在地狱里的血眼魔鬼。而且，血眼教喜欢在大学里找那些孤独，寂寞，心中充满怨念的年轻大学生，因为他们相信，在这些孤独的年轻人身体里仇恨的灵魂，是血眼魔鬼最喜欢的食物。不过，因为美国政府的打压，他们最近几年的势头锐减，活动也少了。小子，不知道你是不是真的遇见邪教之人了，如果真的遇见了，不要硬上，因为这种邪教绝不可能是一个人单独行动，很可能是一次邪教的秘密入侵事件。如果发生了任何问题，一定要打电话给我或者给你师傅，不要莽撞。”

　　老高后面的忠告，我当场就自动忽略了。满脑子都是知道了谜底后的爽快！

　　挂了电话后，我回头看了看李人杰所在的办公楼，心中恨恨地说道：“哼，还给小爷我装，看我不撕烂了你虚伪的面具。”

　　不过，现在的确不适合和李人杰摊牌。如果他真是一个什么血眼教的教徒的话，我还真不适合和他硬拼。需要找个帮手，而这个帮手，眼下最好的就是清灵子之魂！

　　打了个电话和赵云倾，叫她带着艾美到她家门口等我。我自己也同时出发，准备借着下午阳光正好，好好的会一会清灵子之魂。

　　要是它心中还存有善念的话，希望它能够助我一臂之力。

　　到了艾美家门口，等了十来分钟后，赵云倾拉着艾美回来了。艾美的记忆还是没恢复，看见我之后，依然是一脸的狐疑。

　　“你怎么又来了？你们俩到底想干什么？”

　　艾美显得有些不耐烦。

　　“我是来帮你的，请你打开门。昨天的事情你也看见了，如果不是我，你就被那头厉鬼害死了，现在只有我能救你。”

　　我做了个请的手势，艾美皱着眉头，想了半天，最后还是看在赵云倾的面子上，为我打开了大门。

　　果然，因为少了一只厉鬼的缘故，这一次一走进房子，我感觉到似乎干净了一些。

　　“你们俩在门口等我，等一下无论听到什么动静，都不要进来。如果一个小时后我还没出来，你们就打电话报警，听到吗？”

　　我说的很认真，赵云倾这小妮子这一次倒是没有多嘴，冲我点了点头。

　　此时我将大门关上，随后，缓缓走到了客厅内，面对着楼梯口的镜子，没有说话，直接飞出了一张镇魂符。

　　镇魂符在空中的时候就被我启动了，金色的光芒映照在镜子上。

　　只是当金光消失后，镜子里依然没有任何反应。

　　我冷冷一笑，说道：“清灵子前辈，在下蒋天心的徒弟，今日找您有事相商，还请您现身一见。”

　　我对着镜子拱了拱手。

　　这一刻，我感觉到房子里的鬼气一瞬间浓郁起来，随后我看见楼梯口的镜子里缓缓映出一个人影来！一个穿着破败道服，耷拉着脑袋，面色惨白，嘴角溢血的厉鬼！

　　不过即便他的脸被干枯的长发遮住了，我还是一眼就认出了他就是清灵子！

　　“蒋天心前辈的徒弟吗？我应该警告过你，让你早点离开这里，为什么不听话？”

　　清灵子之魂驾驭着镜子，竟然漂浮到了空中，凑近了我的脸。它看起来有些生气，不过既然它肯说话，就证明还有谈判的可能。

　　只要不开打，一切都好说！

　　我脸上露出一丝微笑，再次对着清灵子之魂拱了拱手，说道：“我想问，李人杰是不是就是想害艾美的人，他应该是血眼教的教徒吧。”

　　我此话一出，对面的清灵子之魂浑身一怔，颇为惊讶地看着我。

　　“哦？你竟然都知道了吗？不错，他的确是血眼教的教徒。而且，不止他，他如今的老婆也是血眼教的教徒，而且控制着李人杰，两个人狼狈为奸，在中国借着海归金领的名义，从事邪教活动，我发现的时候，他们已经瞄上了艾美小姐。”

　　“既然发现了不对劲的地方，你为什么没有通报给大门派，如果在上海的话，你可以将此事反映给通天会的总部，会有相关的人员来接手的。”

　　我问出了自己心里的疑问。

　　“我的确这么想过，不过已经来不及了，当我想要将此时通报的时候，却被李人杰抢了先。他以艾美小姐的生命为要挟，让我来到了艾美小姐的家。最后他们夫妻两人联手将我杀死在了这里。只是，这群外国的邪教教徒做梦都想不到，我会化作厉鬼，为了保护艾美小姐，也为了报复李人杰，我驻留在了这座房子里。我不让艾美长时间出门是为了怕她会被李人杰迫害。只要这个姑娘在我保护范围内，我的法术加上如今的魂体，还能和李人杰抗衡。不过，他为了要杀艾美，所以布置了一个邪术，类似我们的锁魂法阵，将一个厉鬼拘役过来，让它迫害艾美。”

　　果然，清灵子是为了要保护艾美才留在了这座房子里，不过还是有一些地方我想不明白。

　　“既然你有法力，为什么不直接杀了那个被李人杰拘役来的厉鬼呢？这不是一了百了吗？而且，就算你变成了厉鬼，也应该有能力到通天会去禀告此事，为什么没这么做呢？”

　　我奇怪地问道。

　　“成为厉鬼后，我根本不可能再去找通天会的人，因为对于他们来说，厉鬼就是邪恶的东西，见到我根本不会听我的解释，肯定会封了我！虽然我和通天三魔三位前辈还算认识，但是他们三人总是神出鬼没的，我又不能长时间离开这房子。至于那个可恶的厉鬼，我本来是想出手灭了它的，不过因为遇到了一个麻烦，再加上之前李人杰一直对我进行攻击，害的我迟迟没有下手，因此，你们来找艾美，甚至是要带她离开的时候，我不知道你的真实身份，认为你们是李人杰的同档。所以我留下了黑色的卡片，想要吓走你们。没想到你们并不是邪教教徒，非但没有听我的话，反而真的将她带了出去。”

　　我一愣，原来黑色卡片是它写的啊！

　　“遇到什么麻烦了？”

　　我追问道。

　　“早些年我曾经弄到过一卷残卷，上面记载了一种很神奇的秘法。用这种秘法可以消除人类一部分的记忆，不过必须是短时间的。第一次我将这种秘法运用在了李人杰的身上，想让他忘记自己是邪教教徒的事情，结果我高估了自己的道行，法术虽然奏效了，不过却让他和他老婆忘记了艾美的事情。而且因为他身上有一种特殊的邪气，如今他的记忆已经渐渐恢复过来了，只是他老婆还没恢复过来。我相信他彻底恢复记忆应该就在最近。第二次我使用这种法术，就是昨天用在了艾美的身上，将你们和她昨天下午的见面记忆抹去了，这样她就能重新回到房子里来，也方便我保护她。结果因为两个法术的运用，我的法力值大大降低，无法遮蔽住自己厉鬼的气息，就在前段日子，因为我法力的衰竭，阴差那边已经盯上我了。昨天我又施展了一次抹去记忆的法术，结果造成我法力大减，今晚，就会有阴差来拿我了。诶……”

　　这才是清灵子之魂如今遇到最大的问题！

　　一般来说厉鬼逃到人间之后，阴差很少会来追击。因为阴差到了人间之后法力也会受损，它们自己本身就是鬼魅之物，如果在人间受到了伤害，很可能陨落在人间。所以，大部分阴差是不会管在人间的厉鬼。



　　第149章 阴间四大鬼差

　　而且，还有我们这些阴阳代理人和灵异圈的人在封鬼，上下分工很是明确。

　　不过，并不是每个阴差都是明哲保身之辈，还有一些道行很强的阴差很喜欢到阳间追击厉鬼，如果我没猜错的话，清灵子之魂真是中了头彩，竟然真的遇到了这样一位阴差！

　　“前辈，追击你的是谁？”

　　我问道。

　　“我在阴间还是有一些朋友的，它们告诉我，这一次追击我的是阴差总司幽冥府，四大高级阴差之一的厉雷云。”

　　清灵子之魂说出此话之时，我分明能够看见这位前辈的眼中露出一丝丝恐惧。

　　厉雷云，此人大有来头！

　　在说他之前先要说说厉雷云生前的师傅，便是通天会长老，通天三魔的核心，铁山。

　　铁山从前是讲武堂出生的军人，年纪很小的时候就在军阀中混迹，如今已经一把年纪的他，不仅道行高深，而且因为是军人出身，上过真正的战场，是从死人堆里趴出来的。所以他的身上有很明显的杀伐之气，据说，他在进入灵异圈之前，死在他身上的人不下百条。

　　不过，铁山却不是大奸大恶之辈，相反，他在圈子里的名望极高，几乎所有的小辈都会尊称他一声，铁公。

　　铁公只收过两个弟子，第一个便是厉雷云，第二个是他几年前收的，年纪据说和我相仿。

　　铁公几乎将一身的本事都交给了厉雷云，所以在厉雷云生前是非常厉害的，不过，据说因为他封的鬼太多，手段太狠。所以阴差总司设了个圈套，将他的妻子害死，为了报仇，厉雷云只身闯入阴间，打开杀戒，最后被阴差拿下。等铁公带人闯入阴间救人的时候，厉雷云已经身死。为此，通天三魔差点没将整个阴间给翻过来，最后还是幽冥府之主出手，将他们打回去了。

　　不过，世事无常，一身和厉鬼作对的厉雷云，后来却成了阴差，并且，如今已经是幽冥府四大鬼差之一，不过，如今的他，心冷如冰，面对一切厉鬼绝不留情。即便是很多阴司看见厉雷云，都会吓出一身冷汗。

　　清灵子之魂被这样一个狠角色盯上了，只能说，它是真的倒了大霉！

　　“别说我如今变成了厉鬼，就算是我生前对上厉雷云也根本不是对手，他可是铁公的高徒，据说，还学会了铁公的铁马入梦之术，那可是号称金系法术中数得上号的强大招式。诶……”

　　清灵子这一声轻叹，我能听出来它的无奈。

　　其实这位前辈真是够倒霉的，不仅因为要保护艾美而被李人杰迫害，如今死了，竟然还招来了这么厉害的一个鬼差。

　　“如果是今晚的话，我也许能够帮忙。”

　　我开口说道，这样的前辈，我还是想帮上一把。

　　“你，你愿意留下来帮我抵御厉雷云？”

　　它这么一说，我心里顿时一虚！其实我说的帮忙并不是帮他打架，而是可以帮他去通天会求救。不过被清灵子之魂这么一说，我顿时没了推诿的余地。

　　“这个，我还是下午先去一次通天会，看看能不能找到铁公，或者是我师傅，也许有把握对付厉雷云。”

　　我摆了摆手，说出了自己的意图。

　　“也好，诶，希望铁公能在上海吧。”

　　清灵子之魂又是一声轻叹，镜子缓缓飞回了楼梯口。静静地挂在了墙上，镜中的清灵子之魂也慢慢消失。

　　事不宜迟，我第一时间打电话给师傅。

　　电话响了，对面传来了师傅的声音。

　　“喂，小子，打我电话干嘛？”

　　师傅懒洋洋地说道，一听声音我就知道，这个臭大叔肯定没睡醒呢！

　　“师傅啊，大事不好了，我接了个委托，涉及到了清灵子之魂，这家伙为了保护委托人死了，现在化作了厉鬼，但是还是在保护委托人和邪教的教徒斗争，结果如今招惹了厉雷云，也就是幽冥府的四大鬼差之一的厉雷云。你看看能不能帮帮忙啊？”

　　我在电话里急切地说道。

　　“什么玩意？什么清灵子之魂？什么邪教？还有幽冥府？还有厉雷云？你说说清楚，别让我听的这么模糊。”

　　的确事情比较复杂，师傅听不懂也是正常的。

　　“诶，还是当面说，我来通天会，你告诉我，通天会总部在哪里？”

　　我这么一问，师傅忽然沉默了。

　　我对着电话喊了半天，还以为电话坏了呢，过了好一会儿师傅在开口说道：“通天会，你现在还不能来，绝对不能，还不是时候。你还不够强大。这件事情，我会告诉铁公的，你不要担心，将你委托人的地址发到我手机上，好了，我还要忙。先挂了，顺便告诉你一句，黑蛋还没醒，不过已经开始露出上古狼妖的特征了。”

　　师傅没头没脑的说了一大堆后，挂了电话。

　　我听的是云里雾里的，什么我不能去？什么我还不够强大？不过，我知道大叔肯定不会害我。既然他不让我去，肯定有原因。

　　将地址发到了他手机上后，我打开艾美家的门，然而等待我的却不是赵云倾和艾美。

　　而是露出一脸阴沉笑容的女人，李人杰的老婆！而且，在她的手指上也戴着一个和李人杰一模一样的骷髅戒指。

　　“没想到啊，你这个年纪不大的小子，竟然真的查出了什么。不过你做梦都没想到吧，我提前恢复了记忆。现在，这两个女人都在我的手上！”

　　李人杰的妻子脸色阴沉地看着我。

　　她手上握着尖刀，顶在了赵云倾和艾美的脖子上，只要两个人有任何异动，立刻就会下杀手！而且，因为人质有两个的缘故，所以即便杀死一个也没事。

　　“你想怎么样？”

　　我表情凝重，脸色一片冰冷，这种突发状况超出了我的意料。

　　“你们，你们怎么回事啊？李太太你这是干什么？”

　　被削去了记忆的艾美吃惊地看着李人杰妻子和我，他还没明白为什么自己的邻居会用尖刀威胁她。艾美此时浑身颤抖，眼神里一片惊慌，这种生死危机不是她这样的平凡人能够承受的。

　　相比之下，从小被很多厉鬼纠缠着的赵云倾就要镇定很多了，特别是经历了鬼王青火的事件之后，这个小妮子面对危险的时候也能保持基本的镇定。

　　因为她明白，遇到危险的时候，越是慌张就越是容易受伤。

　　“哈哈，你居然不记得了！有意思，难道也是你房子里那个道士之魂干的？”

　　李人杰妻子手中的刀缓缓划过艾美的脖子，刀锋上一片寒光闪烁，吓的艾美不敢多说话。

　　“把刀放下，我还能放过你，如果你伤害她们中间的任何一个，我保证你走不出这栋房子。”

　　这一刻，李人杰妻子缓缓抬头，看见在她的背后已经布满了密密麻麻的暴天符匕首，至少有上百把，所有的焦点都对准了她的脑袋，只要我一声令下，可以在两秒钟内将李人杰的妻子射成筛子。

　　“哈哈，威胁我？没用的！如果你敢动我，我肯定会让她们中的一个陪着我一起下地狱去见伟大的魔神大人。哈哈！”

　　这种从外国回来的邪教教徒真是非常难沟通，脑子就和浆糊一样，根本没办法沟通。

　　“我知道你是中国灵异圈的人，而且如果我没猜错你已经和里面那个道士之魂联合起来，准备对付我们了吧？现在，我给你一个机会，进去封了那个道士之魂，只要它被封印了，我立刻就放了这两个女人，如何？”

　　其实听到李人杰妻子的这个要求我一点都不惊讶，因为清灵子之魂和我一旦联手，我在明处，它在暗处，面对李人杰的时候，这个邪教的教徒根本没有翻身的机会。

　　“哼，我可以答应你。”

　　我冷冷一笑后说道。

　　我如此爽快地答应了下来，却是让李人杰妻子一愣。

　　“不过，我答应了不代表它会答应。”

　　我伸手一指李人杰妻子的背后，这一刻，她猛然转头，却看见一个昏暗的身影出现在她的背后，她大吃一惊，手中的匕首竟然直刺艾美的喉咙，这是因为李人杰妻子之前精神高度紧张的缘故，一旦受到了惊吓，条件反射做出了伤人的动作。

　　“黒木，别让她伤人！”

　　我一声饱爆喝，同时天空中一把暴天符匕首猛然落下，准确地刺中了李人杰妻子的手。而她背后的黑影正是我偷偷放出来的黒木！

　　李人杰妻子的手被刺伤之后，大团大团的血液从伤口处流出来，她低声惨叫一声，一只黑色的鬼手已经抓住了她的脖子，将她往后一扯，随后甩到了走廊的另一头！

　　这一次危机，可以说是突发状况，如果不是我在医院里休息过，恢复了体力能够再次召唤黒木，或许，今天赵云倾和艾美会有一个真的送命。

　　李人杰的妻子靠在墙壁，坐在地上，被黒木黑色的鬼手用力一甩，她的头部和整个背部都撞倒了墙，按理来说是应该非常疼的。

　　“没事吧？”

　　我走过去问艾美和赵云倾。

　　“没事，不过，这是怎么回事？为什么李太太要袭击我？天啊，发生了什么情况？难道是她想要抢劫我吗？我们要不要报警？吓死我了！”

　　艾美是真的被吓到了，刚刚如果不是我的暴天符匕首刺中了李人杰妻子的手臂，阻止了她伤人的动作，艾美的脖子上现在已经被插上一把尖刀了！

　　“云倾，带着艾小姐回房间去，不许出来。”

　　我对着也有些惊魂未定的赵云倾严肃地说道，她对着我点了点头，眼睛里虽然还有些惊慌，不过依然扶起了艾美，两个人走进了艾美家，将大门给关上了。

　　此时，走廊里一个人都没有了。黒木也已经被我收了回来，我缓步走到李人杰妻子的面前，看着这个被撞的晕头转向的女人，慢慢蹲了下来，眼睛直视着她。

　　“告诉我你的名字，还有你到底和李人杰是什么关系？真的是夫妻吗？”

　　我的语气里一片冰冷，对于这一对夫妻，我恨不得将他们直接扔进阴间去。



　　第150章 突如其来的威胁

　　“哼，我什么都不会告诉你的，你什么都不会知道的。今天算她们两个走运，你也不可能保护她们一辈子，而且我还知道，那个道士的鬼魂好像惹了什么厉害的家伙，等它也不在了。我看你们谁还能保护那个女人，她将会是我们献给我们伟大的魔神大人的礼物，哈哈……”

　　看着李人杰妻子一脸狂热的模样，我叹了口气，微微摇摇头。

　　“其实，我还小，脾气也好，有时候遇到恶人我也是能放过就放过，不怎么为难。不过，你们这对夫妻，真是惹到我了。不见棺材不掉泪是吗？”

　　这一刻，我从腰包里将昨晚收服之后，还来不及卖掉的那张封印了厉鬼的灵符，随后将这灵符贴在了李人杰老婆的额头上！

　　这一贴，李人杰老整个脸一下子就沉了下来，也开始不说话，非常安静的模样。

　　“厉鬼，亡魂，怨气冲天，逆转阴阳，重现人间！”

　　我念动的咒语和所作的法术叫做还魂之法，其实是类似于巫婆子的做法。可以在短时间内将已经封印的厉鬼通过灵符打入指定之人的身体内，厉鬼进入指定之人身体的时间差不多是30秒左右，这30秒内，这个人会直面厉鬼，受到怨气的影响，面对最深沉的恐怖！

　　一般来说，还魂之法是用在死人身上的，也属于是一个骗钱的花招，并不难，很多江湖术士或者是道行微薄之人会用这招造成诈尸的假象，方便骗取无知百姓的钱。

　　不过行业里一直规定这招不能对活人使用，因为会产生非常巨大的恐怖效应，甚至可能让人发疯发狂，最严重的时候甚至可能将人给活活吓死！

　　不过我对于这样的规定一直是置若罔闻，而且这对夫妻不仅害人，还加入了什么狗屁的外国邪教，我实在是看他们太不爽了。

　　“不，不，离我远点，求你了！”

　　“别过来，别过来，是我丈夫锁住你的，不是我！”

　　“啊，救命救命啊，谁来救救我！魔神大人救救我啊，我不想死，你离我远一点，别过来啊！”

　　李人杰的妻子一直不断地惨叫和大喊，浑身颤抖个不停，脸上大汗淋漓，双手在身前乱挥，看的出来她被吓得不轻！

　　很快30秒时间到了，我将灵符扯了下来，伸手拍了拍李人杰妻子的脸，想要将她唤醒。然而无论我怎么叫她，都没有反应。

　　“怎么回事？不会被我吓死了吧？”

　　我心里不禁有些担心，伸手探了探她的脉搏和呼吸。然而，一切都是正常的，看起来不是被吓死了，而是晕了过去。

　　“我晕，还加入邪教，就这胆量？哼。”

　　我正准备打电话报警，毕竟不能就这么放着她不管，到时候让李大山派人过来先将她给拘留几天，并且让艾美和赵云倾做个证，指控李人杰是幕后指使者，先将李人杰也给拘留几天，免得今晚对付厉雷云的时候，他们这对夫妻再过来捣乱。

　　然而，就在这时候，我却看见李人杰的妻子缓缓从地上爬了起来。

　　“嗯？醒了吗？醒了就快点老实交代！”

　　我收起了电话，不耐烦地说道。

　　然而，这时候我却看见她手上那枚骷髅戒指上散发出了微弱的红色光芒，一瞬间，我感觉到有令我恶心的邪气逼近我。

　　我连续后退了两步，吃惊地看着面前的李人杰妻子。

　　“真是不错的感知力啊，东方的招魂者……”

　　我听见一个沙哑低沉，令人浑身不自在的声音从李人杰妻子的嘴里传出来。

　　此时此刻，她慢慢抬起头，我竟然看见她的眼睛里同样散发出红色的光芒，眼神里带着嗜血和疯狂！

　　灵异圈里对于中国的厉鬼和国外的恶鬼的来历和区别，有过非常很长时间的争论和研究。因为是不同神话体系和地域分支下的存在，所以在比较的时候很困难。

　　最后争论了很久也没有得出什么好的结果，不过得出了几个结论。

　　第一，中国的厉鬼是因为怨气太强而成，并且越是存在的时间长就越是厉害。但是国外果味的恶鬼和魔鬼，则不同，它们大部分都不是生物所化，而是一种类似于怨念的集合体。第二，中国存在投胎轮回的说法和手段，不过国外不存在。第三，中国在人间有很强大的灵异圈，无论是茅山，龙虎山之流都是千年传承的大派，保护着人间的安宁。但是西方则不同，所谓的驱魔师或者是传教士都依靠信仰而不是自己的法力。

　　当然，这些都是片面的谈论，不过唯一可以肯定的是，很少有西方的魔鬼敢进入东方。

　　不过很少并不是代表没有，我面前的李人杰妻子，估计就是被什么东西给控制了。

　　“何妨妖孽？”

　　我飞出一张镇魂符，然而镇魂符上的金色光芒照在李人杰妻子身上的时候却没有任何反应。镇魂符对控制李人杰妻子的脏东西并不起作用。

　　“哦？这就是你们东方人使用的所谓灵符吗？挺好看的，不过好像没什么用。”

　　李人杰妻子开口嘲讽道，她甚至伸出手，将手臂放在了金光之中。一般来说中国的厉鬼附身在人类身上后，一样会被镇魂符内的辟邪之力打伤。

　　然而，这个不知道来历的脏东西却好似浑然不怕镇魂符内的金光，甚至脸上还带着笑容。

　　“你到底是什么东西？”

　　我厉声问道。

　　“这是我第一次附身在中国人的身上，我有很多名字，我活了好几个时代，每个时代人们都会叫我不同的称呼。不过我知道，在中国你们叫我血眼魔鬼，那我就叫血眼好了。名字不过是一个代号而已。”

　　血眼魔鬼？它的话让我大吃一惊！

　　难道我面前站着的就是血眼教信仰的那个西方的魔鬼？它怎么可能到中国来？难道阴间也有中西友好互访不成？

　　“哦？你在惊讶为什么我会出现在这个女人的身上是吗？这不是很正常的事情吗？她是我的信徒，将身体，心灵，灵魂都奉献给了我。所有的信徒都是我在人间的一个载体，我可以通过他们去世界上所有的地方。不过来中国还是第一次，毕竟你们中国太危险了。”

　　血眼竟然说中国太危险了，而且，它似乎能看穿我心里的想法。这是一件非常恐怖的事情，如果我的所思所想都能被它知道，那即便我想封它，也没有机会。

　　“哈哈，你还想封印我吗？梵蒂冈的那群秃头都追了我几百年了也没能拿我怎么样，难道你以为你能对付我吗？”

　　血眼又一次看穿了我的想法，这让我感到恐慌。

　　“那你出现是为了什么？”

　　我不敢在脑海中思考任何问题，直截了当地问道。

　　“哦，其实我是来和你做个交易的？”

　　血眼的话让我一愣。都说西方的魔鬼喜欢和人做交易，当然吃亏的肯定是人类，不是出卖了灵魂就是失去了孩子之类的恶事。

　　“什么交易？”

　　我皱着眉头警惕地问道。

　　“哈哈，你不用担心，我不会要你的灵魂也不会要你未来的孩子。我只是要这两个中国的信徒平安活着。他们是我在美国收的两个信徒，回到中国后，我无法管束他们，这件事情已经引起了你们中国几个厉害的老家伙注意。特别是一个叫司马天的男人，500多岁的年龄，他表面的实力甚至超过了教廷圣骑士团所有头领的总和，已经在往上海赶回来的路上，我不想和他发生战斗，所以，我想和你做个交易。很简单，我让这两个人明天就坐飞机回美国去，并且停止对艾美小姐的追杀，终身不会再回中国。而你要付出的很简单，不要让那个叫司马天的老家伙跨国来追杀我，否则一边是教廷的人，一边是你们东方的顶级修士，会很麻烦的。如何？我的交易不亏吧？”

　　血眼竟然是因为害怕司马天而过来讲和的！这让我又是一惊，而且还有点骄傲。都说西方的魔鬼邪恶无比，是不会被摧毁，无法毁灭的恐怖存在。

　　可是我眼前的这只竟然害怕我们中国的老前辈，这要是说出去，绝对是能让国人骄傲的好事啊！

　　“好了好了，你不用开心了。我并不是地狱深处最强大的魔鬼，当然，那个盯上我的叫做司马天的男人也确实强的有点过分了。那么，小家伙，你是否同意呢？”

　　血眼在等待我的答案。

　　“你们魔鬼的约定能信吗？”

　　我冷冷一笑，问道。

　　“当然，我以我的本名起誓，如果我违背了刚刚的约定，那就送我进天堂。那么，如何？”

　　李人杰妻子此时血红色的双眼深深地望着我。

　　“可以，我会阻止司马天对你的追杀，不过如果你违背了约定，我会跨国大海，亲手封印你。”

　　我一边说着一边转身离开了。和这个能够看破别人内心的魔鬼对话，我感觉自己就像是被扒光了一般，非常的不舒服。

　　就在我准备敲响艾美家门的时候，却听见李人杰妻子沉重的脚步声，以及血眼魔鬼的声音。

　　“小家伙，给你一句忠告。如果将来有一天，当整个东方都容不下你的时候，你可以来西方。至少，在西方不是人类却生活在人群中的家伙还是有很多的。”

　　血眼这句话我并不明白，它说完之后，就控制着李人杰妻子的身体走上了楼。

　　走进了艾美家，赵云倾很快就围了上来。

　　“怎么样了？要不要报警？”

　　艾美急迫地问道。

　　“不用，她只是一时比较激动，没关系的。已经被我劝回去了，而且明天她和李人杰就回到美国去，再也不回来了。”

　　不知道为什么，当我说李人杰再也不回来的一刻，我分明从艾美的眼中看见了一丝落寞。

　　女人就是这样的动物，理性和感性并存着。

　　选择生活的时候，无比理性，面对爱情的时候，却无比感性。

　　“好了，今晚你们也不能留在这里，艾小姐你和云倾今晚住到我家去。今晚这里会发生大事情，你们留在这里会有危险的。”



　　第151章 与魔鬼交易

　　我说完之后，掏出手机给师傅打了个电话，将血眼魔鬼的事情说了一遍之后，还追问了一声，是不是今晚铁公能到，如果不能到的话，谁会来支援？

　　然而，师傅给我的答案依然很模糊。

　　其实我知道，在灵异圈里，没有人愿意去帮助一头厉鬼，这是一个无比冷血和无情的世界。从很早之前师傅就对我说过，灵异圈里只有自私和冷漠。

　　艾美和赵云倾走后，楼梯上的镜子缓缓飘了下来，清灵子之魂出现在镜子中。

　　“那个魔鬼的话，你信吗？西方的魔鬼都是满口谎言的家伙。”

　　清灵子之魂一出现立刻就开口问道。

　　“为什么不信？再说了，如果它真的要耍猫腻的话，也不用我们去操心，自然有人来收拾它，一头魔鬼而已，它跨越一片大洋来控制自己的教徒，自己本身肯定非常虚弱。加上是司马天亲自追杀，它要是真失约的话，肯定逃不了。”

　　我一番解释，说出了我心中的想法。

　　“恩，也是。对了，通天会今晚会派人来支援吗？铁公会来吗？其实，艾美如果真的没事了，我被收走也没关系。只是毕竟我希望等到明天，至少看见李人杰夫妇离开中国才安心。所以，至少需要拖延一天！”

　　这才是清灵子之魂真心关心的事情，今夜四大阴差之一的厉雷云回来收走它的阴魂。

　　这一刻，我没有直接回答清灵子的话，而是看了看它已经很虚弱的魂体，又看了看我空着的左臂，一咬牙问道：“前辈，今晚很可能没人来支援。面对厉雷云我们没有任何胜算，但是，有一个方法或许可以帮你。”

　　清灵子之魂一惊，大声问道：“什么方法？”

　　这一刻，我举起了自己的左臂，说道：“你成为我新的鬼纹。我拥有鬼纹之术，之前曾经拥有过四个冤魂，不过在之前的委托中逼不得已牺牲了，如今还有三个空缺，你如果愿意成为我新的鬼纹，今晚，我们逃过去的几率会大很多！”

　　“你让我成为你的鬼纹？”

　　清灵子之魂听到我的提议后，也是一愣，吃惊地看着我。

　　“是的，你现在非常虚弱，如果成为我的鬼纹后可以好好的休息。当然，如果厉雷云还是选择追来人间，那他需要先面对我。鬼差在阳间办事是绝对不能对活人动手的，如果他违反了这个规则的话，会受到整个灵异圈的讨伐。所以，有我保护，你至少能度过今夜。”

　　这是我的提议，当然这一次，我并没有乘人之危的意思。不像上一次，我的确是借着黒木被打败，巧舌如簧地骗了它。这一回，我是真心实意想要帮清灵子之魂。

　　毕竟如今这么古道热肠，即便死后还在保护委托人的前辈不多了，光是这份正义，就值得我相帮。

　　清灵子之魂没有直接回答我，镜子中的它默默地低着头，似乎是在思考。

　　因为，一旦成为的鬼纹，等于是成了我的奴仆，而且生死不由它自己，如果我死了，它也会跟着死。如果我想要它死，也不过是发动一次血纹的事儿。

　　成为我的鬼纹，就等于是走上了一条不能回头的路。

　　“小友，我想问你一个问题，这也是当年我学道的时候，我的师傅问过我的。”

　　清灵子抬起了头，很认真地看着我，甚至称呼我为小友。

　　“前辈，您请问。”

　　看见对方这么认真的态度，我自然也严肃了起来。

　　“当年我的师傅问我，如果我学会了道术，拥有了老百姓无法揣测的能力后，会选择怎样的一条路。如今，我也想问问你，你还年轻，又师出名门，将来你的前途可谓一帆风顺。那么当你拥有了强大的力量后，你会选择怎样的一条路呢？请你不要骗我，也不要说一些冠冕堂皇的话，我在灵异圈里摸爬滚打很多年，见到太多虚伪的人，听过太多虚伪的话，你等下说出来的话，是真是假，我一听便知。那么，请你回答我吧。”

　　清灵子说完后，双眼凝视着我。

　　这个问题，的确很难回答。因为每个人都不知道自己将来的路，面对金钱，面对绝对的力量，面对滔天的权势，会变成什么样，谁都说不清。

　　然而，这一次，我却没有丝毫等待，直接开口说道：“我不知道，至少我不会当个坏人，不然我师傅会废了我的。”

　　我这么简单的回答倒是让清灵子之魂一愣，随后它竟然哈哈大笑起来。

　　“有趣有趣，哈哈，真是有趣啊。的确，按照蒋天心的脾气，你要是做了什么伤天害理的事情，肯定会清理门户的。那么，从今以后，希望我的力量能帮到你。我会成为你的第二个鬼纹！”

　　清灵子之魂终于答应了！

　　这位前辈虽然不如黒木这么强大，但是如果它成为我的鬼纹，却有一个非常大的好处！那便是弥补了我对道术这一块的空缺。

　　清灵子之魂此时缓缓飘出镜子，悬浮在空中，身体慢慢化作最简单的黑色丝线，一点点汇聚在我的左手手臂上。

　　我原本光洁的手臂，这一刻一点点多出了黑色的纹路，当所有的黑色丝线缠绕在我左手手臂上后，我最新的鬼纹，在这一刻成形！

　　“哈哈，真是太好了！第二个鬼纹，哈哈。”

　　我心里大悦，开心的哈哈大笑起来。

　　就在这时候，口袋里的手机响了，打开一看竟然是一个陌生的电话。按下接听键后，电话里居然传来了李人杰的声音。

　　“喂，找我干嘛？”

　　对于李人杰我一点好印象都没有，语气里自然也露出了不善。

　　“哼，小子，你别以为这一次我被迫离开中国就永远不会回来了。中国有句老话，三十年河东三十年河西。将来的事情谁都说不好，也许哪一天，我就会杀回来。到时候，我一定好好的回报你。”

　　李人杰这小子竟然特地打电话来威胁我！

　　“哼，那我等着你回来。”

　　我正要挂断电话，却被李人杰下一秒说的话给怔住了。

　　“你以为我离开了，艾美就安全了吗？你知道为什么我会想要杀死她吗？我告诉你，这一切都是血眼魔神的指令，是它通过我的戒指看见了艾美，想要吞食她的灵魂。我明天就会离开，而血眼魔神要杀艾美并不困难。你今晚，最好保护好她，不然，你如今的努力可就全白费了，哈哈哈！”

　　李人杰的话，我不知道真假。但是咋听上去确实有些道理，所谓不怕一万就怕万一。如果真按照李人杰的说法，那面对这样一个来去无影，而且还不归中国阴曹地府管的西方魔鬼，还真是非常头痛的事情。

　　事不宜迟，我立刻离开了艾美的家，叫了个出租车，赶回了家。

　　一进家门，就看见正坐在沙发上的赵云倾和艾美。艾美现在总算是恢复了过来，正在看电视。我没和她们搭话，而是立刻着手再次强化房子周围的防御阵法。

　　“端木森，你干嘛呢？快过来，和我们讲讲你师傅的传奇故事。我们闷死了！”

　　赵云倾不满地对我说道。

　　“我没空理你，自己看电视。”

　　我一边说着，一边将房子周围所有有破损的灵符全部换掉，并且重新描绘了阵法和灵纹。

　　我可是亲眼目睹过血眼魔鬼对付阵纹的时候的样子，如果李人杰的话是真的，血眼真的会在今晚趁着司马天回到上海之前抢先下手吞掉艾美的灵魂，那这个魔鬼不仅打破了我们之间的约定，而且还会面对我的跨国追杀。

　　但是，这是最坏的打算，我一定要保护好艾美。

　　强化了房子四周的防御阵纹后，我依然不放心，毕竟我对西方的这些魔鬼没有任何研究，对敌的时候也没有什么经验。

　　这时候就需要一位专业的人士给我一些指导。

　　在上海，有一座叫做圣尼古拉斯的教堂，并不大，是东正教下属，在这座教堂里能够找到一位很有知识，而且真正和魔鬼打过教导的神父。

　　虽然平时没什么交集，不过我知道他的存在。于是强化完家里的阵纹后，我立刻出门，赶往圣尼古拉斯教堂。

　　因为并不是礼拜天，祷告，做礼拜的人不多，我在教堂后面的办公室里，见到了我要找的这位神父。

　　他姓孙，名叶，曾经在北京上过神学院，毕业后更是为了成为神父的理想，而远赴欧洲深造，传闻中，他曾经因为成绩优秀和颇具神性，而被邀请进入过教皇的私人藏书室，在里面看见过很多已经绝版，或者是讲述神魔故事的书籍。

　　并且，我们圈子里盛传，这位孙叶神父，应该是真的读过撒旦圣经的人！

　　在我们平时的生活里，看见的圣经是基督教的上帝使者记录下来的，但是在地狱里也有一本圣经，是魔鬼所写！

　　我们见到的圣经里，最后上帝会重新掌握世界，进行末日审判，世界将会得到净化。然而在撒旦圣经中，最后魔鬼会获得世界，整个人间会变成恐怖的第二个地狱！

　　当然，对我一个学道的人来说，这种西方神学平时根本不用接触。不过今日，没有办法，我只能上门请教老师。

　　当我敲响孙叶的房门时，很快就有人帮我打开了。

　　接着，我看见一个光头，满脸大胡子，带着眼镜的老者站在了我的面前，他穿着黑色的神父装，脖子上戴着一个十字架，冲我微笑。

　　“您好，您是孙叶神父吧，我是……”

　　我还没说完，他就对我做了一个请的手势。

　　“血眼魔鬼来了上海，你应该是端木森，蒋天心的徒弟，我一直在等你来找我，请进吧，小朋友。”

　　这一刻，我有些诧异，难道他还真会未卜先知吗？

　　等坐下来之后，我还是说明了来意。

　　“孙叶神父，这一次我和血眼魔鬼达成约定，不过我怕它违约，所以来请教一下，怎么样防范这种魔鬼？”

　　我开门见山地问道，因为我看了看外面的天空，已经渐渐地昏暗了下来，太阳马上要下山了。



　　第152章 求助神父

　　“哦，我在美国的朋友打过电话给我，说血眼教派的两个中国教徒回来了，让我小心。不久之后，我就知道在中国灵异圈里的清灵子出事了，我猜到可能有危险。再之后，我听说你接手了这个委托，所以就一直在等你来找我。”

　　孙叶的话让我有些奇怪，就散他是神父，和我们学道的没交集，也不可能明知道有问题也不告诉我吧。

　　“您知道血眼魔鬼来了上海，为什么不告诉我们呢？”

　　我疑惑地问道，语气里有些愤怒。

　　“因为，现在的我，无法离开这座教堂。”

　　他说完之后，缓缓伸出手，我竟然看见，在他的手心里，有一个血红色的印记，竟然是个骷髅的图案！

　　“孙神父，你手上这个印记怎么弄的？难道血眼魔鬼来找过你？”

　　我一看这个图案，再感觉到上面依然存在的邪气就知道，这绝对是血眼魔鬼的杰作。

　　“可以说是，也可以说不是。因为魔鬼是无法进入教堂的，不过它的两个信徒可以，在两个信徒登陆上海的时候，就来找过我，并且留下了这个印记，只要我走出了教堂，我的一举一动都会受到血眼魔鬼的监视。并且，如果我主动找东方的道士或者是求助于别的神父，就会遭到毁灭性的报复。这种报复不是针对我自己，而是针对上海的平民百姓。”

　　孙叶神父收回了手，冲着我淡淡的一笑。

　　这一刻，我非但没有责怪他，反而很佩服这位神父。背负了这么重的压力，身为一个神职人员却要为魔鬼保守秘密，这简直就是一种煎熬。

　　“不过，既然你来了，那我自然会提供一切我能提供的方法来帮助你。简单地来说，要对付一个魔鬼，有三种方法。”

　　孙神父从书架上拿出了一本黑色的书本，摊在了我的面前。上面尽是英文，而且还有很多鬼脸的模样，和一些看起来挺奇怪的阵纹。

　　“这是什么东西？”

　　我疑惑地问道。

　　“这是一本关于西方魔鬼的书籍，你看不懂英文的话，我为你大致讲一下。要对付魔鬼，第一种方法是知道它的真名。对于西方的神魔来说，真名是必须隐藏起来的，因为一旦知道了真名，就能够通过真名来进行施法或者是驱邪。不过可惜，血眼魔鬼的真名到目前为止还不知道，过去得到的情报都是假的。第二种方法，便是通过圣器来进行驱邪仪式！比如圣保罗大教堂的十字架，或者是约柜之类的圣物，具有天堂的气息和神力，能够带给西方魔鬼毁灭性的打击，那就是净化它们的罪恶，将它们传送入天国，进行救赎。你试想一下，如果一个魔鬼进了天堂，那会是怎样的一番景象呢？不过这一条也不可行，因为很抱歉的是，在上海，没有这么强大的圣物，而你们东方的一些辟邪方法对于西方的魔鬼来说，是不奏效的。”

　　孙叶神父的话让我想起了，我的镇魂符对血眼魔鬼无效的场景，当时我还很纳闷，为什么它不怕镇魂符上的金光。

　　“既然前两条都没用，那第三条呢？”

　　我急迫地问道。

　　“第三条便是利用邪器，也就是利用一些本身就是魔鬼或者是妖魔使用的法器，这种法器如果足够强大，就能够将血眼魔鬼的力量粉碎，甚至将它的魂魄吸走。”

　　孙叶神父说的这第三个方法，在我听来也是没办法实现的！中国没有西方的圣器，肯定也没有西方的邪器，合着说的三条一条都没用。

　　我不由得灰心，叹了口气。

　　“你是不是觉得，这三种方法都不能行呢？”

　　孙叶神父笑眯眯地说道。

　　“是的，还有别的方法吗？在上海能实现的！不一定要消灭血眼魔鬼，拖住它就行了！因为我们东方的一位很厉害的前辈正在往上海赶，只要他到了，血眼魔鬼肯定不是他的对手。”

　　听到我这么说，孙叶神父却摇了摇头。

　　“果然没有吗？可惜了，看来今晚很危险啊，如果血眼魔鬼真来了，不知道能不能挡住，还是要向师傅求助啊！”

　　我正想告辞，却被孙叶神父拦住了。

　　“我摇头不是说没有方法了，而是告诉你，我刚刚说的第三种方法里有一条可行。”

　　他这么一说，我的双眼内顿时露出了一片精芒！

　　“第三条，邪器！在上海能够办到。”

　　孙叶神父竟然说在上海能找到邪器？我在上海的灵异圈也混迹了好几年了，怎么从来没听说过上海还有西方神话里的邪器呢？

　　“邪器并不一定指西方神话里的东西，在你们东方也有，而且你很熟悉，那就是你们阴间鬼差手上的鬼叉！”

　　孙叶神父此话一出，我顿时吃了一惊，怔怔地看着他。

　　“很吃惊吗？我当初研究的时候也很吃惊，有一次，我们教会的一位老园丁因为生病死了，当天晚上，我看见了一个马面模样的怪物来收魂。我知道，它应该就是中国阴间的马面阴司，那一次我看见了它腰间别着的鬼叉，立刻就感觉到了鬼叉上不一样的力量。后来经过翻阅资料和研究，我居然发现，阴间的鬼叉和西方神话里的邪器其实是一样的东西！都是能够破坏灵魂，吸收魂体的邪恶之物。所以，对付血眼魔鬼，如果拥有一把鬼叉，那第三条就能成！”

　　孙叶神父的话让我看见了希望，可是，同样困难巨大！

　　阴间阴司每人都会配备一把鬼叉，这是类似于如今警察的警棍一样，是防身用的。越是高级的鬼差它的鬼叉就越是力量巨大。但是，因为鬼叉是类似法器的东西，丢失了也能找回来，所以，阴司是人手一把，而且如果有阴司被灭杀了，鬼叉也会自己碎裂消失。

　　所以，鬼叉这玩意儿，连买都买不到，除非我去控制一个阴司，不然根本不可能弄到鬼叉。因此，孙叶神父的话虽然给我带来了希望，不过实际上根本不可能完成。

　　“孙叶神父，没有别的方法了吗？”

　　我还想着是不是有别的希望。

　　“没有了。”

　　这一次他的摇头，的确是没有的意思。

　　告别了孙叶神父后，我心事重重地回到了家里，到家的时候已经是晚上7点了。赵云倾一看见我，立刻站起来喊肚子饿。

　　“我都说了，不要烧了，出去吃，可是云倾不愿意，说你烧菜很棒，一定要等你回来下厨。那只能给你添麻烦了。云倾也将最近发生的事情告诉了我，真是给你添麻烦了，等这些怪事情了结后，我一定请你们好好吃饭，也会有重礼相送的。”

　　望着艾美愧疚的表情，我实在是不忍心告诉她，今晚可能会有一个西方的厉害魔鬼来取她的灵魂，而且，我根本没有任何防御的经验，甚至连怎么打败它都不知道。

　　我尴尬地对着艾美笑了笑，取来围裙，走进了厨房间。

　　一个多小时后，我们围在桌子上吃饭。

　　因为我心事太重，所以两个女人说什么话我一句都没听见，这时候，赵云倾拍了拍我的肩膀说道：“现在的西游记都被拍烂了，怎么不拍点新片子，没意思。还改生死簿，对了，端木森，生死簿在阴间哪里的啊？”

　　我没怎么想顺口回答道：“十殿阎罗旁的总判官各有一本。”

　　赵云倾点点头继续说道：“那鬼差厉害吗？”

　　我还是没细想，直接回答道：“一般的不厉害，阴司总府下属的四大鬼差倒是很厉害，特别是厉雷云……”

　　当说出厉雷云三个字的时候，我浑身一震！

　　“厉雷云，厉雷云，对，对，厉雷云，四大鬼差，它们手上的鬼叉一定很厉害！它今晚要来，哈哈，有了，有办法了！”

　　我开心的大笑起来，连饭都不吃，一个劲地念叨起来，两个女人还以为我发神经了，惊讶地看着我。

　　“你发烧了吗？”

　　艾美关心地问道。

　　“不，我没有发烧，我只是找到了怎么对付一个厉害的魔鬼的方法！哈哈！”

　　我大笑起来，心里终于有了计划！

　　因为之前收服了清灵子之魂的缘故，所以我并没有将厉雷云的事情放在心上。因为，如果厉雷云真的找上了我，也不会再对清灵子之魂出手。有我这个活人挡着，碍于阴间的规则，它是不能对我动手的，最后的结果肯定是厉雷云悻悻而去。

　　我之前一直没放在心上的事情，现在却给了我转机的机会！厉雷云是阴司总府，幽冥府中的四大鬼差之一，手上的鬼叉即是邪器，而且肯定是经过千锤百炼，我相信，它的鬼叉一定能够克制甚至消灭血眼魔鬼！

　　今晚，我要以鬼打鬼，让血眼魔鬼尝一尝中国最强大鬼差的厉害！

　　吃过晚饭后，我让赵云倾陪着艾美躲在师傅的房间里，关上了门。我一个人开着电视机，坐在客厅里。

　　约莫到了23点多的时候，我面前的电视机忽然间就花屏了！接着电视机自己关闭了，随后，整个房间里的灯光都暗了下来。

　　我对着房间里的女人喊道：“别出声，也别出来！”

　　就在这时候，我看见从门外滴溜溜地滚进来一个黑色的圆形物体。我走进过去捡起来一看，是用布抱着的，入手很沉，摸起来很粗糙的样子。

　　我缓缓将黑布打开，下一秒，我双手一抖，手中的东西落在了地上！

　　这一刻，我的脸上露出惊恐的表情，这个用黑布抱着的圆形物体，竟然是一个人头！

　　而且，还是白天和我通过电话，警告过我的李人杰的人头！

　　李人杰的头滚落在我的面前，整个头颅上还停留着他死前恐怖的表情，甚至我还能从他的眼神里看出他死前一定经受过巨大的折磨。

　　月光缓缓照进来，了房门外渐渐有一个黑色的影子慢慢被拉长，我听见轻轻的脚步声，“嗒，嗒，嗒……”

　　随后，一个女人的声音在门外响起来。

　　“亲爱的人类小朋友，你在哪里？我来找你了哦。”



　　第153章 血眼魔鬼的能力

　　这个声音居然和李人杰老婆的声音一模一样！

　　这一刻，我知道，一定是那个血眼魔鬼来了，它附身在李人杰老婆的身上，竟然还杀了李人杰。具体发生了什么事情，我还不知道，不过唯一能够肯定的是，这个该死的西方魔鬼，肯定是违约了！

　　“我来拿回艾美的灵魂了，多美美妙的灵魂啊，我已经忍不住想要吞噬了她。那么，我来了哦……”

　　我不断地后退，习惯性地想要伸手去摸镇魂符，不过转念一想，镇魂符对这个血眼魔鬼一点用都没有！

　　这时候我看了看时间，还没过12点，一般来说，阴司开始收魂是从12点开始的。也就是说，厉雷云要找到我这里来，至少要在晚上12点以后。

　　脚步声越来越近，终于，我看见大门口出现了一个女人！一个满脸满手都是血的女人！正是李人杰的妻子！

　　显然，这个女人已经被血眼魔鬼控制了，头发杂乱，手上握着一把带有血迹的刀，双眼睁的很大，露出诡异而古怪的笑容。

　　整个人散发出一种疯狂的感觉，她站在月光中，看见我的时候，竟然开心地说道：“找到你了哦，小家伙，那么，你把艾美藏到哪里去了呢？我已经等不及要品尝她的灵魂了，快点让她来见我。”

　　血眼魔鬼想要走进我家，可是这个多疑的家伙，竟然在抬起脚之后又缩了回去。

　　“我可是知道你去找过那个东正教的神父了哦，他一定教会了你一些有趣的东西。我可不会上当的，那么，既然我不进来，那我就让我亲爱的艾美出来找我吧。”

　　其实，我根本没有在家里布置任何能够威胁到它们这些西方魔鬼的东西，不过，它的多疑倒是给了我一个好机会。一个拖延的机会！

　　“哼，的确，孙叶神父教会了我不少东西，包括如何对付你这种魔鬼。不过，我在家里可是什么都没放，你完全可以进来抢人，只要你能抢的走。”

　　我知道，越是这么说，血眼魔鬼的疑心就越是厉害！果然，这个西方的魔鬼不进反退，还往后踏了一步，远离了我的大门。

　　“哦？你不进来吗？你不进来可是一辈子都带不走艾美小姐的哦。”

　　我故意诈它，然而，就在这时候，我背后师傅的房间里竟然传出来赵云倾急切的声音。

　　“艾姐姐，你怎么了？别出去，外面危险啊！”

　　师傅的房间里似乎产生了异动，我还来不及询问，就听见门把手被转动的声音，然后我看见房门被缓缓地打开了。

　　“你看，其实，我不用进来。那么，我挚爱的灵魂，你快一点出来，来，到我这里来！”

　　血眼魔鬼就这么站在门外，它伸出手，缓缓挥动，似乎是在召唤什么东西。我听见房间里传来低声的呢喃，一句又一句，就好像是有人在我的耳边说话。

　　这种感觉和我第一次到阴间的时候很像，只是在阴间的时候这种感觉更加强烈，而且，在阴间徘徊在我耳边的是厉鬼和阴魂们的哭泣声，而此时，却是一个声音，一个很低沉，很沙哑，如同有魔力一般的声音。

　　这一瞬间，我竟然忘记了说话，忘记了行动，甚至忘记了如何思考。

　　似乎，这个声音能够催眠关于我的一切，我感觉大脑很沉，如果这时候有圈里人在场的话，一定会发现，我的四周被一股邪气包围着，整个房子好像彻底定格了一般。

　　四周的声音都安静了下来，甚至连赵云倾的呼喊声我都听不见了，唯一能听见的，只有这个在我耳边说着奇怪语言的沙哑声音。

　　仿佛，这一刻，我进入了别的世界……

　　我看着，艾美一步步从房间里走出来，她的双眼是闭着的，可是双脚却在迈步，速度很慢，一步一步地走向外面，然而，我竟然没有一丝一毫想要阻止她的意图。就好像在我面前发生的只是一场电影，和我无关一般。

　　赵云倾也没有奔出来，应该这么说，整个房间里只有艾美一个人在动。我和赵云倾都被特殊的力量控制住了。

　　我就这么看着艾美走向门外，她如同一个人偶，被血眼魔鬼操纵在手里，无法反抗。

　　“救，救我，救我……”

　　这时候，我的耳边竟然响起来第二个声音。这个声音很熟悉，但是很轻，我已经冻结的大脑开始慢慢的复苏，这个声音越来越响，渐渐地压过了我耳边那个沙哑的呢喃声！

　　艾美已经走到了我家门口，只要再往前踏一步，她就会彻底地走出我家！也就会真正落入血眼魔鬼的手里。

　　“救我，救救我……”

　　声音还在呼喊，血眼魔鬼对我的控制渐渐减弱了下来，我的大脑终于恢复了正常，这一刻想起了这个声音的主人，就是我面前的艾美！

　　只是，我的大脑虽然恢复正常了，可是身体似乎还不能动弹，眼睁睁地看着艾美一脚踏出了大门！

　　“艾美小姐，回来！”

　　我大声喊叫，然而艾美却一点反应都没有。在她踏出第二步的一刻，我看见她微微转过头来的侧脸，艾美的脸上竟然流下了眼泪！

　　这是她灵魂在哭泣，她想要反抗，然而却做不到后流下的泪水！

　　“哈哈，来了来了，终于来了！”

　　血眼魔鬼兴奋地大叫起来，它不断地招手，艾美终于走到了它的面前，被血眼魔鬼一把拉到了怀里！

　　“放开她，你知道你违反约定的后果吗？司马天会追杀你到天涯海角，你逃不掉的！”

　　我想要用威胁的方式逼它放人，然而血眼魔鬼却冷笑了起来。

　　“你不会真的以为我想要这两个中国人回美国吗？我不过是撒了一个谎，给了你一个暗示，一个只要过了今天，明天就没事了的暗示而已！利用你来拖延司马天的脚步，当然，你也不傻，知道去请教那个神父，可惜的是，你还是小看了我。告诉你，这个叫做艾美的女人，在很早之前就已经和我做出过交易了。她之所以求助你们中国的老道士，甚至来求助你们，不是因为她喜欢这个被我杀死的中国男人，而是害怕被我吞噬。如今，她落入了我的手中，今晚，吃了她的灵魂之后，我会舍弃这个中国女人的身体，直接回归美国。然后沉入地狱，休息一段时间，你们那个厉害的司马天，可进不了地狱哦。哈哈哈！”

　　血眼魔鬼和我说的这番话，才是这次委托的真相！

　　“她和你之间做了什么约定？”

　　我大声地问道，暗地里试着运动自己的身体，不过可惜的是，身子还是不听使唤。我想要举起右臂，释放黒木，但是手臂根本抬不起来。

　　“告诉你也无妨，她和我做的交易很简单，财富！这个出身平民的女人，想要获得更多的财富，所以才会和我做交易。不过，我看中她也是因为她的灵魂出奇的美味。”

　　血眼一边说着，一边转头，想要亲吻艾美！我不知道它为什么这么做，不过我看过很多电影，魔鬼就是这么夺走人的灵魂。

　　“喂喂喂！你们两个女人亲嘴算怎么回事？要亲也别在这里啊！”

　　我一边大喊，一边看了看墙上的钟，还差5分钟到12点，厉雷云怎么还不来！

　　“你是想拖延时间吗？你难道忘记了我能够读懂你们的心灵吗？哈哈，居然找了一个什么鬼差来对付我？还有邪器？真是好笑，你们人类的鬼差能够对付我？真是笑话，鬼差，你们阴间竟然设立了这么可笑的一个职位。”

　　血眼魔鬼居然哈哈大笑起来，笑声里满是嘲讽。

　　然而，就在这一刻，我却看见它的背后，有一团巨大的鬼气缓缓凝聚起来，其内传来令我心惊的力量和让我感到畏惧的压迫感！

　　“什么人？”

　　血眼魔鬼拉着艾美的身体往旁边走了好几步，表情大变！

　　“你觉得鬼差这个称呼很可笑吗？”

　　一个高大的声音从鬼气中走了出来，腰间别着一把黑色的，散发出金属质感的冰冷鬼叉！

　　在我们很小的时候，总是有各种各样的幻想，即便是再渺小再平凡的人类也会有自己的梦。虽然可能这个梦到头来不过是一场空而已。

　　当我们长大之后，总是嘴里不断地呼喊着世界太现实，说自己要做一个理性至上的人，然而，到了最后，我们依然选择的情感。

　　这是一个人的人性，可是，我们的情感改变不了这个世界，这个世界有自己的规则。

　　就像这一刻，我看着阴间四大鬼差之一的厉雷云，缓缓地从鬼气中走了出来。我以为他会帮我，在我看来，他应该出手相助，以他手中的鬼叉也自己的法力降服血眼魔鬼，然后，救下艾美。

　　可是，厉雷云却没有出手，他站在血眼魔鬼的对面，只是凝望着，却没有行动。

　　血眼魔鬼看着厉雷云，它之前所有的嘲笑都哑然而止，因为它看见了厉雷云腰间别着的鬼叉，感受到了厉雷云散发出来的气势。

　　“好厉害的邪器！”

　　血眼魔鬼面色冰冷，望着厉雷云的时候，眼睛里充满了忌惮。

　　厉雷云却转过身来，看向了我。

　　“清灵子之魂是被你收为鬼纹了吗？”

　　在这个状况下，他不想着救人而是居然问我清灵子的事情！

　　“是的，已经变成我的鬼纹了。现在不是说这个的时候，你快点打败这个西方的魔鬼，艾美小姐还有的救，快一点！”

　　我催促着厉雷云，以为他会出手帮忙。

　　然而，等待我的回答却是拒绝！

　　“我拒绝，因为这不是我的工作，请你将清灵子所化的鬼纹给我看一下，确认它已经被降服后，我会返回阴间。”

　　厉雷云居然不打算帮忙！这让我傻了眼！

　　“为什么不帮忙？艾美小姐还有救啊！为什么不肯出手？对你来说，打败那个魔鬼并不是难事，为什么要拒绝我？”

　　我吃惊地大声问道。

　　“因为，这不是我的工作。”

　　厉雷云的回答依然简短，只是，这一个回答却让我哑口无言。



　　第154章 世界其实并不理想

　　“小家伙，你一定是新手吧，在西方也有很多和你一样的新人，他们召唤天使以为这种代表正义的家伙会出手帮忙，其实都是一厢情愿！没人会帮你的，因为这就是规则！这个世界是按照规则来运转的，而不是按照一个人的意愿在转动的，哈哈！没想到啊，在你们中国也有这么遵守规则的家伙，真是太好了。”

　　血眼魔鬼哈哈大笑起来，声音里充满了兴奋。只是，它刚说完没多久，就看见厉雷云摘下鬼叉，轻轻对它一点，一道黑色的鬼气擦着血眼魔鬼的头上飞过！

　　“告诉你，我不灭了你是因为你还没触犯规则，但是这不表示我不想灭了你，所以，你最好闭上嘴，在我回去之前不要让我再听见你的声音。规则我不会触犯，但是，如果你再做出让我讨厌的事情，我会将你的灵魂拉入中国的阴间，这里可不是地狱，在中国的阴间也没有你们魔鬼，你可以当第一个！”

　　厉雷云这一声呵斥，对面的血眼魔鬼顿时没了声音。

　　他缓缓抬起我的手，看了看清灵子的鬼纹之后，点了点头说道：“确认的确是清灵子化成的鬼纹，那么，今天我留在这里就没有必要了。”

　　它转身要走，我却绕到了他的面前，想要拦住他。

　　“求求你了，帮帮忙吧，这个女人还活着，只要你能出手，一定能救她的！”

　　我缓缓移动自己的脚步，想要走到厉雷云的面前，然而身体上僵硬感却让我举步维艰。想要抬起手臂，可是整条手臂上的肌肉就像僵硬了一般，根本没有反应！

　　“我说过了，我不会帮你的。活人的事情由活人来解决，我已经是个鬼差了，不会再帮助人类。这是规则也是铁律，我不会违反，也没有违反的必要。你好自为之吧，如果有缘，我们再见！”

　　厉雷云最后的话，就好像一把大刀砍断了我的希望，随后，它的身体慢慢消散在了鬼气之中，彻底不见了。

　　厉雷云的话没有说错，是我自己太天真了，我以为厉雷云曾经是铁公的徒弟，生前曾经是我们圈子里颇受尊敬的好手，就以为他一定会帮忙。

　　然而，这个世界其实并不理想，不会围绕着我一个人旋转。

　　当鬼气在我面前消失的刹那，血眼魔鬼哈哈大笑起来，它的笑声里带着无比的张狂和得意！跨越国界和中国女人做交易，最后还耍了一个阴阳代理人，并且吞噬了这个女人的灵魂。这足以成为它的骄傲，我相信，只要这个魔鬼愿意，它可以在地狱里呆上数十年，上百年甚至是上千年不出现。

　　我走到门口，看着月光下，血眼魔鬼吻住了艾美的嘴，缓缓地从她的嘴。艾美的脸色越来越难看，皮肤越来越干枯，眼睛里的光彩慢慢消失，最后，艾美的生命彻底流失了。而血眼魔鬼却心满意足地狂笑起来。

　　“真是完美，真是太完美了！哈哈，这样美味的灵魂真是太棒了！真想再吃第二个灵魂，我不满足，不满足！”

　　血眼魔鬼大喊大叫着，它将手里已经变的干枯的艾美的尸体扔在了地上，转头看向了房间里的赵云倾。

　　“这个女人的灵魂应该也很美味，纯净，还带着一种东方的力量。哦！既然这样，我就将她的灵魂一起吞噬了！”

　　血眼魔鬼再次挥手，赵云倾已经清醒了过来，可是她的身子却不听使唤。慢慢地向着门外走去，她已经看见死去的艾美，惊恐地说不出话来，甚至眼泪流下来都没办法擦。只能听从血眼魔鬼的召唤，一步步走向门外面。

　　然而，就在她经过我身边的一刻，我抬起手一把抓住了她！

　　“怎么可能？你，你怎么可能还能动弹？”

　　血眼魔鬼吃惊地望着我。

　　而此时的我浑身都在颤抖，手臂，脚，腿，身体，肩膀，所有的部位都在颤抖，抬起手臂的这个动作，是我动用了浑身所有的力量，咬着牙做到的！

　　“端木……”

　　赵云倾吃惊地望着我，她能够看见我咬着牙的嘴里已经有血溢出来了！

　　“哼，过来，快点过来，小子，你帮不了她的，她是我的！快点过来……”

　　血眼魔鬼不停地低声召唤，赵云倾却被我牢牢地抓住。

　　“如果，鬼差不会帮忙，那，我就自己动手。你已经杀了一个人，我不会让你动第二个！赵云倾是我们家的成员，你，动不了她！”

　　我咬着牙说道。

　　“是吗？”

　　血眼魔鬼冷冷一笑，双手一拉，赵云倾的身体就好像被绑了钢丝一般被往外拽，我的手上承受了巨大的力量，已经快要支撑不住了！

　　“黒木，出来，老子需要你！”

　　我大吼一声，右臂上的鬼纹刹那间亮了起来，随后黒木高大的声音漂浮在了我的身边。

　　“东方的厉鬼吗？”

　　血眼魔鬼吃惊地看着我，对于已经被封锁的我为什么还能够召唤厉鬼，它有些不明白。

　　“黒木，替我宰了这混蛋，不要留手，不要怕我会体力透支，弄死它丫的！”

　　我第一次如此愤怒，第一次下了必杀的决心！

　　黒木微微点头，漂浮出了房子，站在了血眼魔鬼的对面。一边是西方的魔鬼，一边是东方的厉鬼。从年龄上来说，血眼魔鬼占了优势，然而从眼前的气势上来看，黒木绝对有压倒性的气魄！两者之间，到底孰强孰弱，一时间还真的说不清楚。

　　“哦？我一直很好奇你们东方的厉鬼有什么本事，今天，就让我……”

　　血眼魔鬼的话还没说完，一只巨大的黑色鬼手已经按在了它的头上，将它附身的李人杰妻子的身体压在了地上！

　　血眼魔鬼被这突如其来的攻击给打闷了，直到被压在了地上，它才反应过来，身上释放出淡淡的邪气，身子从鬼手中滑了出来，挣脱了黒木的攻击。然而，它还没站稳，黒木的鬼手第二波攻击又冲向了它，血眼魔鬼往后猛退，招手间，我看见四周的窗户，大门都被打碎了，随后，这些碎裂的玻璃，木门漂浮了过来，挡在了血眼魔鬼的身前。

　　鬼手这一次没有击中血眼魔鬼，被这些杂物挡住了！

　　“来自西方的亡者，真正开打前，有两点我要告诉你。第一，今天你和我之间只有一个能幸存下来。第二，死的一定是你！”

　　这一刻，整个房子被黒木散发出来的鬼气团团笼罩！

　　黒木操控着鬼手，开始猛攻血眼魔鬼面前的杂物，这些木门，玻璃和铁栏一个接着一个的被砸烂。血眼魔鬼不断地后退，已经退到了墙角里。

　　“嘭！”

　　巨大的黑色鬼手将最后一块木板打碎，随后一拳击中了血眼魔鬼的身体，将它打在了墙壁上。整个墙壁立时出现了一道道裂缝。

　　不知道是不是因为血眼魔鬼受到强大攻击的缘故，我和赵云倾受到的束缚越来越弱，最后彻底消失不见。

　　赵云倾奔到了艾美的尸体边上，跪在艾美的身边，想要伸手去触碰她的尸体，可是又不敢，用手捂着自己的嘴巴，说不出话来，眼泪一个劲地往下流。

　　而我这边，虽然没有了血眼魔鬼的束缚，然而因为黒木的猛攻，消耗了大量的体力，此时拖着疲惫的身体，缓缓走到了门口，一下子瘫坐在了地上。

　　黒木缓缓退到我的身边，低声说道：“小子，我觉得这时候你不应该任性，以你的体力，无法支持我太久，这个魔鬼身上有特殊的邪气，我从前没遇到过，如果战斗下去我肯定能杀了它，因为它并不厉害，但是我无法估计还要多久。所以，我的建议是，不要感情用事，让它离开。”

　　黒木的建议其实是此时此刻最合适的建议，然而，对于我来说，这个建议是我最不想要的建议！

　　“黒木，灭了它，我不要紧。”

　　我喘着气，尽量保持自己的清醒，只要我不昏迷，一直保持自己的意志，那黒木就一直可以战斗下去。

　　“遵命。”

　　黒木没有再多说什么，此时血眼魔鬼已经从墙上落了下来。它本身就是附身在李人杰妻子的身上，这个人类身体很脆弱，此时被黒木两次攻击，这个肉身已经破破烂烂的！甚至连站都站不稳，有些跌跌撞撞的。

　　四周一片昏暗，黒木在鬼气中游走，不断地攻击血眼魔鬼的身体，然而，即便是将这个肉身打成了碎片，可是血眼魔鬼依然没有消失。

　　因为，它的面前还有一层淡淡的邪气包围着！

　　“哼，只要我的邪恶壁垒不破，就算是你召唤出来的这个东方厉鬼再强大，也不可能灭杀了我！我的邪恶壁垒能够防御你们东方的鬼气，你伤不了我！”

　　血眼魔鬼躺在地上，它已经开始缓缓抽离这个破碎的肉身，不过这需要一点时间，当它彻底抽离这个肉身的时候，就是它回到了美国，真到了那一刻，我就会彻底丧失消灭它的机会！

　　所以，必须在它逃走之前，打碎它的邪恶壁垒！

　　“黒木，攻破它的壁垒，加油……”

　　我疲惫的说话都有些迟钝了，赵云倾跑到了我的身边，抱住了我的头。

　　“云倾，抽我耳光……”

　　我低声地对赵云倾说道。

　　“什么？你，你说什么？”

　　赵云倾吃惊地看着我，她不明白我话里的意思。

　　“云倾，我，不能昏迷，你抽我耳光，掐我肉，一定不要让我昏过去，不然，这场架打不赢，今天，我不能，放那个家伙逃走……”

　　我的脑子越来越昏沉，召唤黒木抽走了我大量的体力，我感觉自己只要一闭上眼，就无法短时间内醒过来了。

　　“啪！”

　　赵云倾还是听了我的话，狠狠地抽了我一耳刮子，效果是有的，我微微清醒了一些，不过疼痛感没过多久就渐渐地消失了。

　　“再来……”

　　我接着说道。

　　“啪啪啪……”

　　赵云倾正手反手连续抽了我四下耳光，这下效果真好！脸上火辣辣的痛，就好像烧起来了一样，意识也清醒了很多。



　　第155章 亡者之战

　　看见对面的黒木虽然在全力攻击，但是血眼魔鬼面前的那层邪气就是不散！

　　“云倾，还记得我让你带的那个金刚像吗？这时候，它要派上用场。我动不了，你替我取来。”

　　要破邪气壁垒，要么用圣器，要么用邪器。现在我既没有圣器也没有邪器，不过如果金刚佛像能用的话，那一定能破这邪气壁垒！

　　很快赵云倾将邪气壁垒取来后放在了我的面前，我想抬起手施法，然而，身体真的是动不了了，连动手指的力气都没了。

　　“我动不了，没力气了。”

　　我这么一说，赵云倾也一下子急了。

　　“那怎么办？”

　　她抱着金刚佛像急切地说道。

　　“你来！”

　　我指着她说道。这下子倒是让赵云倾愣住了，她吃惊加上疑惑地望着我。

　　“别疑惑，就是你。你是通灵体质，按理说女子释放佛法效果会低一些，不过只要能打破邪气壁垒就行。你还记得我教过你怎么使用灵符的吗？如法炮制即可，你将自己的血滴在金刚佛像上，然后因为你无法操控佛力，只能抱着金刚佛像冲向邪气壁垒，佛力会自己攻击邪气。只是，这很危险，如果佛力对邪气壁垒无效的话，你可能会遭到邪气的攻击。所以，如果你不敢的话，我另想办法。”

　　这是目前为止能打破邪气壁垒的唯一方法，只是，我怕面前这位千金小姐不愿意冒险。

　　然而，我终究是小看了赵云倾，这个长相一流，家世一流的美女，居然对我点了点头，抱起了金刚佛像，随后咬破自己的大拇指，将自己的血滴在了金刚佛像上！一时间，走廊里金色佛光变成一个巨大的金刚模样，漂浮在空中，一时间梵音大作，这金光照耀在我的身上，竟然让我的体力有所恢复！

　　我从地上站了起来，沐浴在这温暖的佛光中，正要接过赵云倾手中的金刚佛像，却看见这个实心眼的漂亮姑娘，居然已经抱着佛像冲了过去！

　　“黒木，快退回来！”

　　我了个去，黒木还在前面呢，好不容易弄了个厉害手下，要是被自己人干掉了，那我不是倒霉到家了！对着黒木大喊一声，它也已经感觉到了背后佛力的澎湃涌动，身体一晃，飘上了天空，躲过了佛光的直接照射。

　　此时，赵云倾抱着金刚佛像冲到了邪气壁垒之前。第一次面对佛光的血眼魔鬼也是方寸大乱，大惊失色。

　　“你别过来，滚开！”

　　它企图攻击赵云倾，然而邪气竟然被佛光全部挡开了！这一刻，赵云倾将手中的金刚佛像狠狠地砸向对面的邪气壁垒，天空中的金刚虚影化作无边佛力，降临在了邪气壁垒上。

　　这一刻，我长长的舒了口气。

　　“胜负已定，你就后悔来过中国吧。”

　　我望着金色佛光中的已经被淹没的血眼魔鬼，心中总算是稍稍松了口气，赵云倾跑了回来。只听见金刚佛像摔碎的声音，金色的佛像发出刺眼的光芒。

　　几秒之后，金光消失，地面上我看见一具破碎的尸体，邪气壁垒已经消散了！佛力真的有效！

　　“终于，成了！”

　　赵云倾艰难地笑了笑，就在我准备将黒木收回来的时候，却看见从李人杰妻子的尸体上渐渐飘出了一层淡淡的血光，随后这血光再一次变成了邪气壁垒的样子。

　　一个残破的声音缓缓传来：“你们，差一点就灭了我。就差一点点。不过可惜，我还有一口气在，你们已经留不住我了，也无法打破我的壁垒了。”

　　血眼魔鬼竟然还没死！简直就和小强一样，怎么打都不死！

　　但是金刚佛像已经摔碎了！赵云倾和我面色大变！

　　“那么，再见了……”

　　血眼魔鬼想走，我看着家里，佛家的法器一时间根本找不到，心中非常乱！

　　怎么办怎么办？

　　我脑子里一片混乱，什么主意都没了，黒木已经冲了上去，但是面对邪气壁垒它依然是无可奈何。

　　血眼魔鬼正在消失，它就要成功了，我看见它的魂体越来越少，越来越淡，最后几乎就要看不见了，这一刻，如果还打不破邪气壁垒，留不住它的话！就真的留不住了，我可进不去地狱，更追杀不了它。

　　“哈哈，你能怎么样？你们的佛光杀不死我，你们的厉鬼打不败我，最可笑的是你们的鬼差，为了遵守规则竟然不对我动手！真是一个可爱的国家，说不定，我还会来光顾哦，你们东方人的灵魂真是非常美味啊！哈哈哈！”

　　血眼魔鬼在狞笑着，它已经是赢家了！

　　然而，事情在此时有了转机，我的背后突然间有鬼气出现，还没来得及转身查看，就看见一把黑色的，细长的，冰冷的鬼叉落在了我的面前。

　　“明天我会来取走，今天先借给你用。”

　　这个声音是厉雷云的声音！他竟然将鬼叉借给了我！

　　鬼叉，除了授权的鬼差外，所有的厉鬼和鬼神是无法驱使的。所以黒木是碰不了这鬼叉，而赵云倾八字太弱，碰不得这阴间的法器，因此，能用的人只有我！

　　我从地上捡起了这把细长的黑色法器，缓缓地走到了邪气壁垒前，这一刻，血眼魔鬼已经没有了任何抵抗的能力。

　　而它的抽离也已经到了最后的关键时刻，不过，显而易见的是，它逃不了了！

　　“不，不，你看，我亲爱的小朋友，我并不是你们国家的厉鬼，而你是中国的招魂者。按照规则，你不能对我下手。而且，而且，这个女人也不是什么好东西，你没必要为了她向我出手！放了我，以后你来美国办事，或者是西方国家办事，我能成为你在西方地狱里的眼线，一个跨国的眼线！”

　　血眼魔鬼这一次真的慌了，它没预料到事情会发展成这个样子。

　　先是佛光照射后，使我恢复了体力。接着，它被佛力打成重伤，最后，那个被它嘲笑的中国鬼差居然将鬼叉借给了我！

　　这都是大大超出它预料的结果！

　　我缓缓地举起手中的鬼叉，对准了邪气壁垒，狠狠地刺了下去！

　　“铿！”

　　当鬼叉刺在邪气壁垒上的时候，立刻发出了金属碰撞的声音，随后鬼叉上爆发出一阵强大的鬼气，这鬼气并不扩散，而是化作一个点，猛攻邪气壁垒！

　　邪气壁垒在碎裂，上面开始出现密密麻麻的裂缝！

　　“不，不，我可以将我的本名告诉你，你能够像西方的法师那样役使我，我的力量远远不止这些，求你了，你不要灭杀我！”

　　血眼魔鬼已经紧张到了极限，大声地呼喊和惨叫。

　　“嘭！”

　　这一刻，邪气壁垒彻底碎裂，我蹲了下来，看见在李人杰妻子的尸体上，露出一张淡淡的红色的脸，正是血眼魔鬼，此时的它，非常的恐惧，不断地尖叫。

　　“不好意思，我不相信，而且，我也不是一个守规则的人。黒木，灭了它！”

　　我站起身来，转身往房子里走，在我的身后，黒木身形一晃，出现在了血眼魔鬼的面前。

　　“我说过了，今天，你死定了！”

　　整个房子里所有的鬼气全部在此刻压下，我听见背后传来血眼魔鬼的惨叫声！随后，它的魂体彻底碎裂，支离破碎。

　　一个西方的魔鬼，最终陨落在了东方。

　　它以为它很聪明，能将我们耍的团团转，不过最终的结果却是它的陨落和灭亡。

　　第二天一早，李大山派人来带走了艾美的尸体，官方给出的说法是，艾美遭遇了毒气事件，被发现的时候已经来不及抢救了。

　　这一天，在一个小区，一幢房子里痛苦的却有两户人家。艾美的父母和李人杰的父母都在哭泣，其实，不过都是咎由自取。

　　晚上的时候，厉雷云来找到了我，收回了他的鬼叉。

　　他走的时候，我问他：“为什么不能直接出手？规则真的那么重要吗？”

　　厉雷云告诉我：“如果所有人都希望按照自己的意愿支配世界，那这个世界将会非常混乱。所以需要规则，而如果所有人都遵守了规则，那么这个世界将变的无情。这本身就是一个矛盾的问题，答案是仁者见仁智者见智的。”

　　最后，他消失在了黑暗里，而我对于他这句话的评价却是：纯粹扯淡，说了和没说一样！

　　不过，令我意想不到的是，这一次其实算是我非常失败的行动，却没有遭到圈子里的恶评，相反，在司马天回到上海后，没多久通天会总部就发出了一条通告，赞许了我这种勇斗西方入侵之敌的做法，最后还给了我一个什么，魔鬼克星的称号，差点没被赵云倾这小妮子笑死！

　　然而，这一次的委托终究是过去了。在我看来，其实也是对我的一次试炼，我从中学到了很多东西，对于很多事物的看法发生了变化。

　　在休息了三天之后，我正在和师傅打电话，师傅告诉我，黑蛋的变化非常大，而且康复的很好，醒来的时间就在最近。

　　我正开心呢，赵云倾却从自己房间里走了出来，端着自己的笔记本电脑，站在了我的面前。

　　我一看，上面是一系列类似计划的文字。

　　“这是什么啊？”

　　我挂了电话后，疑惑地问道。

　　“是这样的，这一次，我父亲原本想要安排我继续回去读书，不过又害怕学校里再生事端。所以请了老师来家里教课，这是课表。”

　　赵云倾毕竟是千金小姐，读书肯定是必不可少的。我看着课表点了点头，不以为意。

　　“嗯，你看过就行了，那从明天开始，你也跟着一起上课吧。”

　　赵云倾将笔记本电脑一合，转身走回了房间。

　　我一开始还没反应过来！过了几秒钟后，我才一下子从沙发上跳了起来！什么玩意儿？我又要读书？

　　第二天一大早，我正吃早饭呢，就听见有人敲门。还以为是有人上门来发委托，结果一打开门，我看见一个满头白发，带着眼镜，笑眯眯的老头子站在门口。



　　第156章 魔鬼变死鬼

　　“老爷爷，你找谁啊？”

　　我问道。

　　“哦，你就是端木森同学吧，我是你们的数学老师，我姓周。你就叫我周老师吧，赵云倾小丫头在吗？让她快点起床，开始上课了！”

　　说着，这老头也不管我同意不同意，就这么走进了我家里。然后数学书和一大堆卷子放在了我家的茶几上。

　　“周老来了啊？端木森快点泡茶，准备开始上课！”

　　赵云倾从房间里走了出来，看起来精神奕奕，我却是一张苦瓜脸，又要读书了……

　　因为差的功课比较多的关系，所以很多知识我压根就不会，特别是数学，物理还有化学！我就想不通了，上街买菜只要会加减乘除就行了，可是为什么我还要学什么函数！还要学什么各种方程式！这以后有什么用！

　　不过，没办法，有句老话说的好，尊重师长是美德。我这么一个大好少年怎么能不尊重师长呢？于是我本来天天大战鬼怪，结果如今天天大战考卷。

　　只是，在读书3周之后，教我们俩英文的单老师竟然难得的没来，我们等了一个上午不见她来，还打了电话，结果家里说没人，打手机却没人接。

　　“怎么回事？”

　　我觉得有问题，这人怎么凭空消失了？

　　结果，到了下午的时候，我们正在上语文课呢，单老师却到了我家，一边哈欠连天，还一边自顾自地将书本放在了桌子上。

　　“大家早上好，我睡过头了，现在刚刚来，不好意思。”

　　单老师的反常举动，让我们三个人大吃一惊。

　　“单老师，现在是下午2点了，不是早上了。”

　　语文老师尴尬地说道，他这么一说，单老师猛地看着墙上的钟，整个人呆住了！

　　“怎么会是下午两点？我，我记得我调过闹钟了啊，而且我离开家的时候，还看过时间啊！”

　　她自己都吃惊了。

　　而我和赵云倾对视了一眼，明明之前给她家里打过电话，她丈夫说她不在家啊，这是什么情况？开玩笑还是搏我们一乐？

　　这时候，我看见从她的口袋里落下来一张黑色的车票。我捡起来一看，是一张公交车的车票。

　　上海的公交车都是前门上车拉卡或者是投币的，大部分没有卖票员，如果要车票的话自己从投币器旁边扯一张下来。

　　上海的公交车车票上都是一些数字，这些数字我看不懂，不过上面有公交车的号码。

　　而单老师的这张却没有！不是因为车票被她扯坏了，而是根本没印上去。

　　“单老师，你坐什么公交车来的啊？”

　　我奇怪的问道。

　　“就是一直坐的123路啊，不过真奇怪，以前我来的时候公交车上都是人，今天却很空，我犯困所以还在位子上睡了一觉，感觉睡的很舒服，一觉醒来正好到站了。整个公交车除了我和司机一个人都没有呢，真是少见！”

　　单老师说到这里还笑了笑。

　　我则摇了摇头说道：“你惹上麻烦了，你坐的是鬼巴士，只载死人不载活人。上了车，中途不能下车，一旦下车，阴司会将你视为逃离的阴魂，将你捉拿回去。过去有人坐过鬼巴士，不过无一例外，最后全部都死了，单老师，这一次，麻烦很大！”

　　这一刻，房间里死一般的安静，没有人说话……

　　对于我们阴阳代理人来说，很不愿意遇到的一类人就是特别高傲的知识分子。当然不是说读书的人不好，而是我们遇到不少读书，学历特别高的人，喜欢用科学的方法去解释未知的事物。明明遇到了鬼，还非要说没遇到，只是心里作用。

　　就像我面前的单老师一样，中学高级教师，刚刚年过30就已经是学校里的英语骨干老师，而且本身也是名校毕业，可以说是一个典型的70后知识分子。很自信，对未来也很有追求，认为命运是掌握在自己手里的，人定胜天之类的想法。

　　听到了我嘴里说的什么鬼巴士之类的话，她毫不在意，还对我说，这个世界上根本没有鬼，让我不要想着以后一直做个神棍。

　　一般来说，如果有人这么说，我不会反驳，因为这样的反驳没有意义，说多了只会增加争执。所以，我只是对着单老师微笑了一下，就坐下来继续上课。

　　到了下午5点，一天的课程结束了。我正打算出门去买点菜，提着菜篮子，一边往外走，一边和我们的语文老师闲扯。

　　这个被赵峰请来的语文老师也是个30多岁的70后，不过很谦虚，个子不高，有一点秃头，但是说话很有水平，姓杨，单名一个鹏字。他喜欢易经，也对玄学有一些研究，所以每次来我家的时候，在我们做练习或者是背书的空闲，他都喜欢翻阅我家里的藏书，有一些藏书市面上是买不到的。

　　“小森啊，你师傅真是一个很厉害的人啊。我去年的时候去过一次茅山旅游，想去看看真正的九霄万福宫，不过可惜的是，很多地方都是禁区，不让进。不过在山脚下的时候，看到过几个穿着道服的道士，其中一个走的太急，落下来一张黄色的符纸。和你们家的镇魂符一模一样，真是让我大开眼界啊！”

　　杨老师平时上课就很风趣，而且喜欢和我们攀谈。特别是他见到过一次我释放手中的镇魂符，望着漂浮在空中的金光，30多岁的他满脸都是兴奋，开心的一个下午都忘了上课。

　　“哈哈，杨老师你要是喜欢的话，回头我可以送一些镇宅的灵符给你。”

　　我提着菜篮子，走在杨老师的身边，随口答应道。

　　“行啊！那多谢你了，对了，今天你说单老师惹上麻烦了，是不是真的？那个什么鬼巴士为什么说是大麻烦？单老师不是好好的从上面走下来了吗？”

　　杨老师疑惑地问道。

　　我却摇了摇头，叹了口气说道：“单老师不相信我，没办法。鬼巴士是送死人的车子，随着时代的变化也一直在转变。在古代的时候多是马车或者是轿子，所以我们看见很多古籍里有记载，经常会有行人在竹林里走来走去的时候，看见过有飞驰的马车奔过，但是这马车却不着地而是在空中飘浮的。也有看见数个轿子在天空飞来飞去，轿子前会有一个引路鬼。如今时代变了，阴间装运阴魂的交通工具就变成了巴士。一般来说，人是看不见鬼巴士的，甚至如果不是阴魂，厉鬼显形，人也是看不见厉鬼的。但是，也有意外的情况。”

　　我这么一说，杨老师的兴致被我调动了起来，紧张地望着我。

　　“意外的情况就是，如果有人特别疲劳，出门的时候又正好赶上阴气较重的情况，阴气围绕着此人，会让鬼巴士的引路鬼误以为这人是个阴魂，而停下鬼巴士，让此人上车。如果这个人上了车，就永远不能下去，直到进入阴曹地府。可是，一旦鬼巴士的司机发现车子里装了活人，它会停下来，这时候，活人可以下车，但是，会有些东西留在了鬼巴士上。”

　　我这么一说，杨老师更加紧张起来，眼睛一眨不眨地看着我，就和在听鬼故事一样。

　　“您也知道，人有三魂七魄，缺一不可，三魂缺一人便会亡，七魄缺一，人或疯，或傻……性格大变不说，精神也会变差，甚至严重的会长眠不起。而上了鬼巴士的活人，按照过去的经验，这个人，至少会有一魄被迫留下。而缺少了一魄的人，若是本身身体就不健康，很可能，死亡！这也是为什么，从前上过鬼巴士的人，没有一个活下来的缘故。”

　　我的解释让杨老师大吃一惊，脸色也难看起来。

　　“那，那你为什么不帮助单老师？”

　　杨老师的话倒是问的我一愣。

　　不知道是不是在潜移默化之间，在经历了这么多的是是非非，看到了很多人的生生死死后，我反而变的对于死亡有了一种意外的习惯。

　　“这是每个人的命运，她没有委托我保护她，我自然不会去理睬。而且，从鬼巴士上将人的魂魄拿回来，是一件非常苦难的事情。所以，我不会插手。”

　　我的回答让面前的杨鹏一愣，随后他紧紧地盯着我看了半天。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　“小森，我不知道你为什么对生死如此淡漠。也许是你看到的死亡太多了，也许是你见到的厉鬼比人还要多。但是，你不能保留这样的心境。虽然我们国家的思想教育并没有成为升学考试的一个环节，很多学生有着很高的天赋和智商，最后却成了连一点社会公德都没有的人。但是，我希望你不要变成这样的人。能帮助别人就帮助别人，如果你有能力，能够拉别人一把，就一定要伸出手，因为每一个人的生命都是无比珍贵的。好了，我走了，晚上记得做功课。”

　　杨鹏对我微微一笑，踏上了离去的公交车。

　　而我提着菜篮子，站在原地，却在爱回味他的话。能够拉别人一把，就一定要伸出手，每一个人的生命都是无比珍贵的。

　　我细细地品味着他的话，甚至忘记了要买菜这一回事，结果害的赵云倾打我的手机，质问我为什么买个菜还没回来。

　　第二天下午才是英语课，结果原本是下午1点上课的，单老师又是3点多才到。只是这一次她迟到并不是因为又坐了鬼巴士，而是一直在睡觉。

　　即便是走进我们家的时候，她也是哈欠连天，满脸的困意。

　　“单老师，你没事吧？感觉你好像很疲倦啊。”

　　赵云倾是很善意地问候，结果单老师竟然脸色一沉，看起来居然是生气了。

　　“把英语书翻到30页，上课不许说话，再说话罚抄单词100遍。”

　　赵云倾被单老师一番训斥，弄的莫名其妙。一般来说，这种被富商请上门的家庭教师对富商的子女那都是很客气的，连作业都很少布置，更是不会说什么罚抄之类的话。而且赵云倾一向是个乖巧的女孩，成绩也好，今天更是善意的关心。



　　第157章 能帮则帮

　　然而，这样的她，竟然还是被单老师训斥了，我将这一幕看在眼里，心中微微叹气：还是开始了，看来是丢了一魄啊。

　　到了1点45分的时候，按照惯例是休息10分钟。我从座椅上站起来，走到师傅的房间里，拿出了一个小小的铜镜。

　　这面铜镜叫做照魂镜，用途一般是为了发现一些很善于隐藏的厉鬼。但是，也有另一个用处，便是在铜镜照自己的时候，可以看见铜镜里的自己身边会有一些重影。这些重影一共是7层，而且，铜镜里的自己也会变成三种颜色。

　　正常的人，一照就会看见三色的自己，加上七重影，代表的是此人三魂七魄齐全。

　　但是，如果我没猜错，铜镜照在单老师身上的时候，绝对会少一层重影。

　　我从师傅房间里走了出来，却看见单老师竟然靠在沙发上睡着了。性格大变，疲惫不堪，这样的表现简直和我知道丢了魂魄之人一模一样。

　　我轻手轻脚地走到单老师身边，放铜镜对着她这么一照。随后我探头看了过去，铜镜里睡着的单老师影像，本体是三色的，但是果然只有6层重影，少了一层！

　　我收起了铜镜，这时候，上课时间到了，我叫醒了单老师后，她揉着自己睡眼迷离的眼睛，打着哈欠翻开了书本。

　　“单老师，有件事，我想和你说一下。不管你信不信，你，有一个魂魄留在了鬼巴士上，如果不尽快找回来，你将彻底失去这个魂魄，也将长眠不醒。”

　　我说这话的时候，对面的单老师，脸色大惊。

　　“端木森，不要乱说，封建迷信要不得。好了，我们继续上课。”

　　果然，单老师的反应和我预料的差不多。

　　我没有多说什么，安静地翻开书本。等到下午英语课结束以后，单老师一走，我就从自己的英语书最后的书页里翻出了一撮头发。

　　这是今天单老师睡觉的时候，我悄悄剪下来的。对面的赵云倾看到我手里的头发却是一愣，问道：“你没事剪老师头发干什么？”

　　我微微一笑，从腰包里拿出一块红色的手帕，将这撮头发包起来之后，用一根橡皮筋绑住，最后套在了我的手腕上。

　　“云倾啊，今晚我要出去一次，你记得早点睡，房门关关好。”

　　我一边说着，一边走进了厨房，开始准备做饭。

　　赵云倾在我们家也住了一段时间了，当然，她父亲给的房租和生活费那是真不少，她也渐渐习惯了我们家，开始对我的一些反常行为见怪不怪起来。

　　到了晚上12点多的时候，我出了门，走到了单老师下车的123路公交车站。因为我家附近不算是闹市区，比较偏，所以到了晚上11，12点就很少有行人经过。

　　我算过时间，今天和明天的交接点为凶兆，午夜之时阴气较浓，我绑上单老师的头发，就是为了借助今夜的阴气，再一次吸引鬼巴士前来。

　　然后登上鬼巴士，将滞留在鬼巴士上的单老师魂魄给带下来。

　　当然，并不像说起来那么简单，因为鬼巴士上一般挤满了阴魂。我不能喘气，因为一旦喘气就会暴露出车上有活人的气息。上一次单老师是因为车厢内就她一个人，因此根本就没有被其他厉鬼阴魂发现。

　　我需要屏住一口气，上车之后，立刻找到单老师滞留在鬼巴士上的魂魄，随后收走她的魂魄，冲下车子。

　　整个过程要迅速，不然引起了阴魂和厉鬼们的暴动，很可能我就再也没有下车的机会了。

　　今夜没有月亮，天空有些浑浊，我站在123路公交车的车牌下，四周的路灯还算明亮，可是街道上一个人都没有。

　　附近的绿化带里一片黑暗，不时的有一些细碎的小声音从草丛里传出来，有时候还会有一两只野猫在林子里来回穿梭。

　　我看了看手机，已经超过12点了，四周的阴气很浓密，我以鬼纹为本，将四周的阴气吸引过来环绕着我，隐藏起我的面貌和身份。

　　时间一分一秒的过去，已经是凌晨2点了，鬼巴士还没有来，连我都不禁有些疑惑起来，难道是今晚不会来了吗？我算错了？

　　就在我准备转身回家的时候，却听见街道尽头传来了汽车引擎的声音，缓慢而沉重，正向我这里驶来。

　　街道渐渐暗了下来，我看见四周的路灯一盏一盏的熄灭，这是鬼气非常浓郁的原因，当很多厉鬼凑在一起的时候，鬼气浓郁，不要说是这路灯，连天气都能改变。

　　路的尽头，亮起了两盏非常诡异的蓝色灯光，这蓝色的灯光里带着一股子邪异。一辆巨大的巴士缓缓向我驶来，速度不快。

　　整个巴士看起来和普通的公交车没有任何区别，只是那两盏灯很是奇特，而且，车厢内远远看去一片漆黑，什么都看不见。

　　它开的不快，最后缓缓地停在了我的面前。我连忙深吸一口气，走上了这鬼巴士！一走进这鬼巴士，我就感觉到非常压抑。

　　车厢内坐满了厉鬼和阴魂，有老人模样的阴魂，也有小孩模样的厉鬼，一个个脸上都带着非常悲惨的表情，眼睛里，嘴巴边都是血痕，阴气弥漫在车厢内，即便是我不呼吸也能感觉到这里的阴森和恐怖。

　　我的上车没有惊动任何人，车厢内一片安静，这些厉鬼一点动作都没有，甚至连眼睛都不眨一下，车门在我背后关上，鬼巴士又缓缓启动了。

　　我的时间不多，憋气的我最多也就1分半钟，所以一定要速战速决。

　　车厢并不长，我放眼看去，竟然没有见到单老师的魂魄！这让我大吃一惊，我能够清楚的看见这里每个厉鬼和阴魂的脸，然而就是没有见到单老师的魂魄！

　　“莫非是我上错车了？还是说已经换了一辆鬼巴士了？”

　　我心中大惊。

　　一般来说，人死之后，魂魄从身体内脱离出来，三魂七魄依然还是在一起的，这样的魂魄才有投胎的机会，而不健全的魂魄会停留在原地不动。如果单老师真的将魂魄留在了鬼巴士上，那只能说明一点，我上错车了，不是这辆鬼巴士！

　　这时候，我的呼吸也开始艰难起来，我捂着自己的嘴，不让自己喘气。

　　原本我是打算找到单老师丢失的魂魄后，直接冲下车的。可是，真正上了鬼巴士我才发现，根本不是这么回事儿！

　　鬼巴士的四周被强悍的鬼气包围着，为的就是防止一些厉鬼暴动！而我要想冲出去，至少需要动用黒木的力量，进行强攻。

　　我缓缓举起手，就要释放鬼纹。就在这个瞬间，我斜对面一直坐着的一个男性厉鬼一下子从座椅上站了起来。

　　他看了看四周，然后发出一声咆哮，身上爆发出浓密的鬼气，双手化作利爪狠狠地攻击着身边鬼巴士的窗户。

　　窗户上阴气密布，阻挡着它发疯般的攻击。

　　“我要出去，我不要投胎，放我出去！我要留在人间！”

　　男性厉鬼疯狂地大喊，看的出它已经有些道行了，每一次攻击都非常有力！但是，鬼巴士四周的阴气就是不破，可谓铜墙铁壁一般！

　　“铿……”

　　鬼巴士在路中央停了下来，我转过头一看，一直驾驶鬼巴士的司机竟然从驾驶位上走了出来。

　　鬼巴士的司机多数是阴司或者是引路鬼，它们都有些道行，不过并不厉害。所以我才会一开始构想直接带着单老师的魂魄冲出鬼巴士。

　　可是，这一次，也许是我比较倒霉吧。

　　这回儿，我遇见的司机，竟然是个鬼神！一个干瘦干瘦，小眼睛，但是满嘴利齿看起来无比邪恶的鬼神！

　　“我了个去，鬼神怎么会来做鬼巴士的司机？这不就等于是富豪去打工一样吗？完全是不符合逻辑的事情啊！”

　　我心里一阵狂喊。

　　鬼神在阴间的地位是很高的，很多工作都不需要鬼神来做。鬼巴士司机这样的工作，在阴间是最低等的，然而，我没想到，自己运气这么好，上了一辆鬼巴士，非但没有找到单老师的魂魄，还遇见一个司机是个鬼神！

　　我一直用手捂着嘴，心脏怦怦直跳，不能呼吸，一旦呼吸就会被车厢内的厉鬼发现！但是，憋气已经到达极限的我，真的快要撑不住了！

　　干瘦的鬼神，走到那个一直在攻击鬼巴士的厉鬼面前。伸出手，一把抓住了厉鬼的头，男性厉鬼还想挣扎和反抗，却看见这个干瘦的鬼神张开嘴一口咬住了男性厉鬼的脖颈，随后狠狠一撕，它竟然将男性厉鬼的整个头都咬断了！

　　男性厉鬼的挣扎越来越微弱，干瘦鬼神的攻击越来越狂暴，最后，男性厉鬼被撕成了无数块，化作了鬼气消散在了公交车内。

　　几乎是在几秒时间内就解决了一个在我看来有些道行的厉鬼，这样的实力，这个鬼神绝对不简单。而且看它出手如此果决，速度如此快，在我想来，它应该还没有出全力！

　　“都别想着逃走，我是阴间运输站的分站站长——戮马，今天代班一天，都给我乖乖地坐好了，要是谁再乱动，我就将它也撕碎了！”

　　戮马一边说着一边往回走。

　　经过我身边的时候，它看了看一直站着我，轻声说道：“滚过去坐好！”

　　我点了点头，正要往椅子上走，结果因为实在是憋气的时间太久了，我一走路，身体一动，终于忍耐不住，张开嘴喘气了！

　　“不好！”

　　我心里暗叫一声，果然我这一喘气，车厢内所有的阴魂和厉鬼都有了感应，一个个开始躁动起来。

　　而站在我身后的戮马，立马转过头来，对着空气嗅了嗅鼻子，脸上露出一丝阴沉而恐怖的笑容，它看着车厢内所有的厉鬼和阴魂，冷冷地说道：“真是奇怪啊，就在刚才。我居然闻到了活人的气味，我的鬼巴士内，竟然混进来一个活物……”

　　它的眼睛如同探照灯一般扫过每一个厉鬼和阴魂，最后还是停留在了我的身上。这个瞬间，我的心已经提到了嗓子眼里。



　　第158章 特殊抓捕委托

　　鬼神的敏感程度果然比普通的阴魂和厉鬼要强上很多倍。

　　当它的眼睛看向我的时候，我立刻有了一种大难临头的感觉。不断地后退，走到了车厢的尾部，四周的厉鬼和阴魂此时也全部都站了起来，一个个看向我，发现了我的存在。

　　对于这些阴魂和厉鬼来说，我的存在是一个异类，而且是一个被它们憎恨的异类。这里所有的厉鬼和阴魂都是被迫要回到阴间，进入地府投胎转世的，它们对人间太过眷恋，渐渐地就会转变成对活人的憎恨！

　　“看来真的要打出去了。”

　　我抬起手，准备释放手臂上的鬼纹，然而，这时候对面的戮马却抬起手，制止了四周厉鬼和阴魂的举动。

　　“都给我坐回去！谁再乱动我就灭了它！”

　　戮马一声低吼，包围着我的厉鬼和阴魂都恐惧地退回了座位上，魂体浑身颤抖，显然很怕面前的戮马。

　　“你跟我下车。”

　　戮马居然破天荒为我打开了鬼巴士的车门，而且还自顾自地走下来鬼巴士，站在了路边上。

　　我放下了手臂，狐疑地走出了车门，疑惑地问道：“你怎么不对我出手？难道是不想在鬼巴士内和我打斗吗？”

　　我依然警惕着这个看起来不是善茬的鬼神，它这么做肯定有问题！

　　“你是叫端木森吧？”

　　戮马这么一问，我倒是一愣，它竟然认识我。

　　“是的，我就是端木森，你怎么认识我？”

　　我越来越奇怪，这打又不打，难道我还真是遇见一个好心鬼了不成？

　　“当然认识，你可是最近这几百年来第一个已死之人，却被强行复活的。你的复活，震动了整个阴间，而且你和你师傅还打败了鬼王青火，最近你的名声在阴间可是不小。”

　　戮马靠着墙，邪邪地笑了。

　　“你既然知道我和我师傅能打败鬼王青火，那就请你配合我一下，将之前误入鬼巴士的一个女人的魂魄还给我。我拿到魂魄之后，自然会退走，不会惹麻烦。”

　　我这么一说，对面的戮马居然大笑了起来。

　　“哈哈，有趣有趣，和传闻中一样，真是一个天不怕地不怕的阴阳代理人啊。告诉你，你说的那个女人魂魄的确是在我们手上。不过并不是她误入鬼巴士的，而是我们故意派了一辆空的鬼巴士引她上车的。”

　　戮马此话一出，我顿时脸色大变！

　　我一直认为单老师是因为太疲惫误入了鬼巴士，但是心里一直不明白，为什么她会上了一辆空着的鬼巴士，如今戮马的话倒是为我解惑了。

　　“你说是你们故意让她登上鬼巴士的？就是说是你们故意扣留了她的一条魂魄？给我一个理由，不然，我会对你出手！”

　　如果说之前我还不想和这么厉害的鬼神对打的话，那现在当我知道这些鬼神布的局后，我心里的火气正在不断地往上涌！

　　“果然和传闻中一样啊，虽然很聪明，但是很冲动，而且有些不自量力。小子，告诉你，就算你加上你手臂上那头百年厉鬼联手对付我，也根本不是我的对手。不过，你今天出现在这里也省去了我去拜访你的功夫。我们之所以扣留了那个女人的魂魄，并不是要害她，阴间有阴间的规矩，我们不是孤魂野鬼，而是效命于十殿阎罗的阴间干部。我们之所以这么做，原本是为了请你师傅帮个忙的。不过，你师傅如今身在通天会，我们进不去。所以，这个忙只能你来帮我们了。”

　　戮马的话让我身上的杀气一沉，找我帮忙？这么强大的鬼神，而且还是阴间十殿阎罗手下的干部，居然要找我帮忙？

　　“明天会有人将一些材料送到你家去。是关于一个从我们阴间活大地狱第四层逃出去的一个厉鬼，需要你将它给抓回来。这也算是我们的一个委托吧，如果成功了，我们不仅将这个女人的魂魄还给你，而且还会送给你一个礼物。”

　　戮马竟然给我下了一个委托！而且是一个特殊抓捕委托！

　　对于我们阴阳代理人来说，委托不仅仅是来自人类，有时候也会从非人类那里获得委托，其中就包括来自厉鬼的委托。

　　其中，如果是来自于阴间管理层的委托，统称为特殊委托。而特殊委托中，最棘手的一项就是代替阴间管理层在阳间抓捕强大的逃窜厉鬼，这种被称为特殊抓捕委托！

　　我自己单干的日子不长，这还是我第一次接到特殊抓捕委托！而且还是一个从活大地狱中逃出来的恐怖厉鬼。

　　十殿阎罗之一便是楚江王，他掌管活大地狱，活大地狱分为十六层小地狱，由楚江王手下鬼兵和鬼神们看守，每一层小地狱内关押的都是罪孽无比深重，无法投胎，只能永生永世被囚禁的厉鬼，受尽无边的折磨，魂体不灭，但是痛苦永无休止！

　　其中，活大地狱中的第四层为饥饿小地狱，住在其中的是一群因为贪念无休的恐怖厉鬼，它们得不到任何吃的，每天只能不断地吞食自己的魂体，第二天却会复原，之后再继续吞食自己，周而复始，变的越来越疯狂和痛苦。

　　能够在众多的鬼兵和鬼神的看守下逃出活大地狱的，几乎可以肯定是非常可怕的厉鬼，而且道行一定很深！

　　“为什么选择我？厉害的阴阳代理人多了去了。”

　　对于特殊抓捕委托必须慎重，因为这是来自阴间的委托。

　　“理由有两个，第一个是因为这个逃出去的厉鬼已经流窜到了长平，在中国最好的阴阳代理人是你师傅，不过可惜你师傅在通天会，所以只能来找你，你和青火交过手，了解吸收了战魂的可怕，因此你能更好的制定作战计划。第二个原因是因为你比较好控制和威胁，其他的阴阳代理人都太精明了。好了，如果你愿意接这个委托的话，我回去之后会在阴司备注，全力支持你的抓捕行动，并且我可以做主将这个女人的魂魄给送回去。如果你不愿意的话，现在就可以走了，不过那个女人的魂魄，就会永远被扣留在阴间。你也知道，如果这个女人没了一魄，很快就会陷入昏迷。”

　　戮马简直无耻到了极点！竟然用人类的魂魄来威胁我，还说什么不能对活人出手，都是扯淡。

　　“我答应你！”

　　我咬着牙说道。

　　“哈哈，那就好了，你要记住，如果你违约的话，你身边的那些凡人，我们有的是办法将他们弄死，不要想着和我们阴司作对，记住了……”

　　戮马说完之后，登上了鬼巴士，关上了大门，鬼巴士缓缓离开。

　　我却站在原地，双拳紧握，死命地咬着牙齿，因为我的心里有恨，有不满。只因为它们有力量，只因为它们拥有超越凡人的力量，就能够将草菅人命吗？

　　一个人，走在回家的路上，我一言不发，这是我第一次感到了自己的弱小，非常非常的弱小。

　　当我走进家门的时候，赵云倾奇怪地看着我，她问我是不是取回了单老师的魂魄，我却没有回答她，而是拨通了师傅的电话。

　　“喂，小子啊，这么晚了打电话给我干嘛？”

　　师傅打着哈欠问道。

　　“师傅，请你联系李岩爷爷，我今天接到了特殊抓捕委托，需要一次脱胎换骨的训练。”

　　我的话，让师傅怔住了，过了一会儿之后，他才开口说话。

　　“是吗？你也终于走上这一步了吗？那好，明天我会请李岩老头来给你特训的，你这次要抓的是什么厉鬼？”

　　师傅问道。

　　“一个从活大地狱逃出来的厉鬼，蹿入了长平古战场。这一次特训，我希望自己至少拥有彻底驾驭黒木的体力。”

　　我放下手中的电话。

　　赵云倾站在我的身后，她想说话，最后还是没有开口。

　　我的双拳撑着师傅的办公桌，随后抬起手狠狠地敲了一下桌子，低声咆哮道：“真是不爽啊，真是不爽啊！被这样的威胁，真是太不爽了！”

　　清晨如期而至，我在客厅里坐了一晚上，等李岩老头出现在我家门口的时候，他看见我已经收拾好了行李。

　　“走吧，还请您好好训练我。”

　　我坚定地看着李岩老头。

　　“哦？我没说要到别的地方去啊。小子，城市就是最好的修炼场。”

　　李岩老头一句话让我一愣，在城市里特训？我还是第一次听说呢。

　　在确认了单老师的魂魄已经归位后，李岩老头如期开始对我进行特训。

　　李岩老头是体术和国术高手，用师傅的话来说，李岩老头使用的武术，看起来并不像法术，其实也是一种巧劲，以自己如同超人一般的体质进行强化修行，然后将自己打出去的拳风和气劲通过法力加持。之前在和巫婆子的对战中，我之所以能够看见他释放出白龙形状的拳风，也是因为这个关系。

　　不过，要想做到李岩老头这么强大的体术没有几十年的功夫加上惊人的天赋是办不到的，不过，我这次特训的目的并不是为了要学会他的拳法，而是为了单方面增加自己的体力。

　　我很清楚自己最大的优势就是鬼纹的使用，在无名法阵无法随便动用的情况下，鬼纹内的黒木是我最大的依仗。

　　然而，以我目前的身体状况和体力情况，连支撑黒木长时间战斗都办不到，对战血眼魔鬼的一役中，如果不是最后佛光照耀了我一下，最后我连举起鬼叉的力气都没有。

　　这是我最大的软肋，必须增强！

　　当然，李岩老头竟然让我在城市里特殊，这倒是让我没有想到。

　　“小子啊，很多人以为所谓修行一定要在森林之中，无人之处，其实这一点我不赞同。如果连尘世的喧嚣都无法忍受，如果连城市的压力都无法承受，那这样的修为一点意义都没有。我们并不是活在古代，在现代社会，我们最大的敌人不是生存，而是压力。而战胜压力最大的方法是拥有最强大的意志，所以，我给你的特殊很简单，就是突破你的极限，让你拥有忍受一切的意志，如果你能通过我的特训，那就证明你拥有了完成这次特殊捕捉委托的实力。”



　　第159章 城市特训（1）

　　李岩老头的话我是一知半解，不过还是跟着他出了门。

　　“我的特殊时间不长，所以分秒必争，总共是7天时间。如果你受不了的话，可以中途退出。”

　　李岩老头一边说着，一边带着我到了一家汽车维修中心。

　　“李岩前辈，我们到这里来干嘛？”

　　我看着四周满地的汽车部件和地上的汽车外壳问道。

　　“李岩老爷子来了啊，今天有什么事吗？还是老样子吗？”

　　这时候我见到一个很高大的男孩子从汽车维修中心内部走了出来，一边走还一边对着李岩老头微笑，说什么老样子。

　　难道李岩老头一直光顾这家汽车维修店？可是我也没见他开过车啊。

　　“今天不是我，是我的这个后辈，你们减轻8成的汽车，留下两成就行。”

　　说着李岩拉着我到了汽车的防撞测试中心，在这里，是测试汽车撞击力度，损坏程度和人员收到冲击的情况。

　　一般来说，在里面放着的都是假人，然而，今天站在里面的却是我！

　　我一件护具都没戴，就被李岩老头一脚踢进了汽车防撞测试中心，接着还没反应过来，就看见四周的大门都关上了，而对面缓缓开过来一辆载重一吨级别的卡车，速度不快，但是慢慢地向我驶来。

　　“这算什么？撞我吗？可是也不需要这么慢的速度吧！”

　　我有些疑惑地看着这辆卡车，只见它保持20码左右的速度，开到了我的面前，缓缓停了下来。驾驶室里的驾驶员伸出手，竖了竖大拇指，接着他就在我的面前再次发动了卡车！

　　我一愣，这算什么，准备碾压我吗？

　　汽车压了过来，我用手撑住了卡车之后，它保持一定的速度，也不加力。但是，即便如此，我也感觉到了惊人的压力，双手几乎要碎了，咬着牙低着头，坚持着。

　　这时候，喇叭里传出来李岩老头的声音。

　　“小子，这辆卡车并没有多大的马力，你要做的是顶住它的碾压3分钟，如果感到支撑不住，那就说放弃。我会让卡车停下来的，当然，你的特训也到此为止了。原本我是想安排两辆卡车的，不过看你的样子，一辆就已经够你呛的了。好了，倒计时开始。”

　　这一刻，我抬起头，看见墙上的显示器开始倒计时三分钟。

　　面前的卡车虽然不大，但是这一刻简直就像是变成了怪物一般！我感觉自己的双臂就快断了，这时候，我脚下发力，双脚也顶在了卡车上，背部靠着墙壁，借助全身的力量顶住卡车的压力。

　　时间一分一秒的过去，平时的三分钟感觉非常快，但是此时的三分钟简直就像是过了三年一般漫长。

　　“叮叮叮……”

　　倒计时到了！面前的卡车熄了火，驾驶员从卡车里跳了下来，跑向我。我感觉自己浑身的力量都被抽干了，身子一软瘫倒在了地上，大口大口地喘气。

　　“你没事吧？你真是不错啊，不过李岩老爷子比你厉害多了，他可是能够一拳将我们的一辆五吨卡车给打飞出去的哦，你还要加油啊。”

　　我了个去，这个驾驶员是来宽慰我的，还是来损我的？

　　“感觉怎么样？”

　　李岩老头看着从地上爬起来的我。

　　“前辈啊，我是来练体力的，你弄这个干什么？这样的卡车真要是撞过来，我发动鬼纹，让黒木一拳将卡车打退不就行了吗？”

　　我不满地嘟哝两句，却没看见，李岩老头眼中露出的失望和厌恶。

　　“你对自己的鬼纹很自信吗？那好，走吧，还有下一项呢。”

　　我看见李岩老头在门外面对我招手，我从地上站了起来，双臂一点力气都没有。

　　“下面去哪里啊？”

　　我跟在李岩的身后，对于这个通天会长老所谓的特训，我算是开了眼界，这么特训真是闻所未闻啊。

　　“下面去壁球场。”

　　李岩老头一边说着，一边拉着我坐进了商务车内。

　　到了壁球场后，李岩和我在经理的带领下走进了一间特殊的，比一般的壁球房间大两倍的包厢，随后两个工作人员一起拿着一把看起来像是铁制的球拍放到了我的面前。

　　“小子，依然是三分钟，我会在三分钟内打出100个球，从四面八方打过来，你要全部击打出去，如果没击中的话，打在身上可是很疼的哦。好了，准备开始吧。”

　　李岩的声音此时在喇叭里消失不见。

　　“哼，100个而已，我还是可以……”

　　原本听见这一次只是回击100个球，我还自信满满，结果伸出手握住地面上的球拍时，我立刻明白了，为什么刚刚是两个工作人员一起将这个球拍拿进来！

　　我的个老天啊！这是球拍吗？简直就是个铁疙瘩啊，我单手根本拿不动它，双手抱住它的柄，才能勉勉强强地从地上捡起来，不要说挥了，我连将它提起来让它离地的力气都没有！

　　“开始。”

　　这时候，壁球场开始出球。这时候的我还抱着不就是被网球打个100下吗？死不了的心态，结果，当第一个球从壁球孔里射出来的时候，我还没看清球射过来的路线，胸口就被重重地打中了！

　　这根本就不是打球，这根本就是子弹！

　　这样的速度，这样诡异的角度，简直是对我的谋杀！

　　“嘭嘭嘭……”

　　壁球不断地从球孔里往外弹，每一个球都准确无误地击中我的身体，我根本没有力气回击，也来不及回击。我想躲避，可是无论我走到哪里，这球就攻击我到哪里。而且，每一次都准确地打中我的胸口。

　　我感觉自己的胸口就好像是一直在被人用重拳攻击，第一下的时候已经开始喘不过气来，等第二下打中我的时候，我已经感觉到了胸口的疼痛。

　　当99下全部命中我的胸口后，我已经倒在了地上，无法动弹，呼吸困难，嘴里甚至在往外溢血。我已经动不了了，这根本就不是特训，这是在杀人！

　　我倒在地上，当最后一个壁球冲着我飞过来的一刻，我连手指都动弹不得。最后，还是李岩老头出手，将这个球打飞了出去。

　　“前辈……”

　　我倒在地上，无力地望着李岩。特训的第一天，我就被打成了重伤，甚至脑子里已经开始出现要放弃的念头。

　　“想要放弃吗？小子，之后的特训一天比一天恐怖，你还要继续吗？面对这样的高速攻击，你的鬼纹呢？能发动吗？”

　　李岩蹲下来，看着我，眼睛里没有仁慈和怜惜。

　　“哈哈，反正你如果放弃特训，也无法长时间使用鬼纹，这样的鬼纹，在你身上一点战斗力都没有！还是不要的好。与其在你身上被浪费了，坏了你师傅的名声，不如将它毁了吧。今天，我来代替你毁了它！”

　　这一刻，李岩一把拉住了我的手臂，将我的手臂提了起来，随后手指轻轻一点我的小臂，我立刻感觉到了钻心的疼痛。

　　“咔嚓。”

　　我居然清晰的听见了骨头碎裂的声音。

　　“啊！疼，疼啊！”

　　我歇斯底里地惨叫，脑袋已经开始发热，竟然有启动无名法阵的征兆！

　　“哦？启动那个奇怪的法阵了吗？但是对我没用！”

　　李岩这一刻，竟然将我的头狠狠地按在了壁球馆的地板上，我刚刚还在发热的脑子，在和地板撞击后，刹那间恢复了正常。

　　“小子，要放弃吗？这么弱小，还是放弃的好。”

　　他依然在对我重复这句话，让我放弃，因为我的弱小……

　　我抱着自己的手臂，整个手臂上除了疼痛没有任何其他感觉。整个小臂全都肿了起来，鼓起的红色脓包硬的和石头一样。

　　碎发下的额头上也在流血，因为刚刚被李岩强行按在了地板上，地板的碎片将我的额头全部都划破了，鲜血顺着我的眼睛和侧脸流了下来。

　　这一刻的我，看见李岩老头的眼睛里竟然有杀意闪烁，我浑身的汗毛都炸立起来，想要逃走，身体却被他牢牢地抓住。

　　“小子，我的话你还没回答呢。”

　　李岩追问道，我能看见他的背后，一些白色的气流从他的毛孔里散发出来，缓缓组成了一个白色的巨大龙头。

　　我知道，这是李岩老头的白龙招式，我见过这一招的威力，要是打在我的身上绝对小命没有！

　　“我，我……”

　　我一句话都说不出来，因为害怕和恐惧。

　　“给老子说话！像个男人！”

　　李岩老头一把将我拉到了面前，死死地盯着我。

　　“我，不想放弃，不想……”

　　这时候的我其实并没有什么余力去思考，只是说出了心里真实的想法。受了这么重的打击，吃了这样的苦头，被厉鬼威胁，这样的我一定要坚持。

　　“这是你说的，那么我不希望从明天开始，你再表现出任何一点得意忘形和骄傲。因为，你没有资格骄傲，告诉你，这个世界上有太多你所不知道的天才存在，你这样的实力，永远不可能成为最好的那个。甚至，给我可以你，你根本就不了解，一只能从活大地狱里逃出来的厉鬼有多么恐怖。别将这样的家伙和普通的厉鬼相比。”

　　李岩老头将我甩在了地上，随后转身往外走，身后的白色气流缓缓散去。大门内涌进来好几个通天会的弟子，对我开始进行治疗。

　　“小家伙，疼不疼啊？”

　　一个看起来30多岁的通天会弟子笑着问我，手上拿出一些药酒和我没见过的绿色药膏，涂抹在我被打断的手臂上。

　　我点了点头，一句话都说不出来，因为很惭愧，深深的感觉到了惭愧。

　　感到不甘心的人是我，觉得实力不够要求修行的也是我，可是这样的我，根本就没有认清过自己的力量，我总是活在大叔的保护下，每一次遇到的强大的委托，都不是自己搞定的，每一次都要别人出手帮我。

　　就像是一只永远无法自己翱翔的猎鹰，一只依靠在大叔的翅膀和保护下，这样的我，无法飞上真正的蓝天。



　　第160章 城市特训（2）

　　我看着受到重伤的手臂，从手臂上传来的疼痛却无法超过我心里的难过。

　　“我，真是一个很没用的人啊。”

　　我喃喃自语着。

　　“哈哈，小家伙你不要太自责了。在我们通天会最精锐的护天卫队里也没有几个精英敢接受李岩长老的特训呢。要知道，护天卫队可都是一等一的好手，每个都是身经百战的高手哦，不过见到李岩长老都会从老虎变成猫，哈哈！”

　　帮我治疗的这个通天会弟子哈哈大笑起来，他涂抹在我手上的药膏，很快就起了作用，我一直肿着的手臂开始慢慢消肿，渐渐的恢复了原样。

　　手臂上也传来了阵阵凉意，很舒服的感觉。

　　“这是从东海一些特殊的礁石下采集来的绿藻类植物配合其他中药研磨而成的，对于外伤有非常好的疗效，一般来说，年轻人断了骨头涂抹这个药膏，加上我们的一些治疗法术的帮助，10-12小时就能恢复，所以还是很珍贵的，在通灵坊市内售价一两这种绿色的药膏，需要至少10万元哦。一般除非遇到大战爆发，我们很少动用这种药膏，今天，还是李岩长老特别关照的呢。好了，你等一下跟着我们的车回去，今天好好休息，明天也要加油哦。”

　　听着他的话，望着李岩老头消失的方向。

　　我一下子就明白了过来，这是一种磨练，只有让我经历了真正的痛苦，打掉了我的盲目膨胀的自信和骄傲，能够好好的认清自己。

　　这一刻，我终于明白了李岩老头的良苦用心，不是为了要打伤我，更不会杀我，而是一种磨练，玉不琢不成器，我这块玉需要好好的雕琢啊。

　　缓缓地从地上站起来，我看着身边的通天会弟子们，深深地对着他们鞠了一躬。

　　“谢谢大家了，我一定会好好接受特训的，这药膏的钱我会还给你们的。谢谢大家了！”

　　这个时刻，成为了我人生中第一次的磨砺。

　　过去的我太骄傲了，10岁第一次出道就见到了司马天，甚至打败了嬴政之魂。之后杭州之行，从白狼妖的嘴里脱险，5年时间，没有让我变的成熟，而是让我变的更加得意，越南打败僵尸真祖后卿，今年甚至消灭了阴间十大鬼王之一的青火！

　　这样的成绩，让我觉得自己真的很强大了。

　　只是，今天，当李岩老头折断我手臂的手，我才知道，我还差的很远很远。

　　跟着通天会的车回到家后，当正在上课的赵云倾打开房门，看见一身是伤，头上，手臂上都是绷带的我站在门的时候，她整个人都傻了。

　　“你怎么了？你的伤怎么弄的？是不是遇到危险了？”

　　她焦急地问我。

　　我却微笑着摇了摇头，平静地说道：“没事，只是，让我的心得到了一次历练而已。”

　　走进家里，正好看见杨老师在上课。

　　“对了，单老师的情况怎么样？”

　　我问道。

　　“今天我给她丈夫打过电话了，据说昨天一整天都在睡觉，连饭都不吃，看起来很疲倦。时梦时醒，总是睡不够。带她去看了医生，医生说查不出什么毛病，所有指标都挺正常的。不过，今天就好了，而且看起来没什么大碍了。”

　　杨老师叹了口气回答了我的问题。

　　我心里知道，这只是开始，接下来因为缺少魂魄的缘故，单老师的情况会越来越严重，最后彻底昏迷不醒。不过，如此看来，戮马还算守信，将单老师的魂魄还了回来。

　　“好了，我先去师傅的房间里看一些资料，你们继续上课吧。这件事情我会处理的，你们不要担心。对了，这个包裹是给我的吧，我拿进去了。”

　　我看见了桌子上放着的一个黑色包裹，上面没有寄件人的姓名和具体的信息。我拿起包裹，走进了师傅的房间，顺手关上了房门。

　　打开包裹后，里面放着不少材料。

　　最主要的是一块小小的黑色石头，我一眼就看出了这石头的不凡，在阳光下竟然不反光！将这石头捏在手心里，耳朵边竟然有声音传来。

　　一开始的时候声音很轻，后面渐渐地响了起来，我仔细一听，竟然是戮马的声音！

　　“招魂者，我是戮马。这石头叫做传声魂石，在阴间用的比较多，类似你们阳间的电话。这里简单的为你介绍一下，你这一次要抓捕的厉鬼。它的名字叫做左儒，乃是周宣王时期非常著名的大夫，因为自己最好的朋友杜伯被周宣王妄杀，回家后自杀身亡。然而，他死的时机正巧是月食之时，天地阴气极重，加上他的住宅本就偏阴，结果死后化作非常厉害的厉鬼，和杜伯之魂一起向周宣王索命。最后周宣王被杜伯杀死，阴差来晚一步，杜伯逃走，左儒化作的厉鬼被抓住，投入活大地狱受刑。你要明白，如果这样算起来的话，左儒化作的厉鬼已经有至少2200年的道行了。而且，能够逃出活大地狱，它的本事不必鬼王青火要弱，你要有心理准备。而且，根据我们的情报，它从活大地狱逃出来后，并不是因为随意逃窜才走到长平古战场的，而是有目的性的。根据我们获得的情报，数千年前逃走的杜伯之魂可能因为受到了之后发生的长平大战，战魂的吸引，所以藏身在长平古战场附近。如果真让它们两个鬼魂会和，那这后果无法想象。”

　　听到戮马的话，我手心微微有了细密的汗珠。

　　和青火差不多强的厉鬼吗？看来真不是一个简单的任务啊！

　　“在我给你的资料里，有一份详尽的长平古战场战魂分布图，这是我们阴差这几年做出来的。精确度比较高，而且还有长平古战场这几年厉鬼和魂魄的变化。我相信对你是有用的，最后，我知道你找了通天会的李岩为你特训，你最好别死在特训里，不然我还要再找个人来接委托。那么，通话就到这里吧。”

　　说着，耳边的声音消失了。

　　我看着手里的黑色石头，望着房间里的资料，心里的压力无比巨大！

　　第二天，当天上的太阳还没升起的时候，我就已经从睡梦中醒来了。这一夜睡的并不踏实，整个手臂一开始的清凉感觉已经消失了，剩下的就是火热的灼烧感，就好像是有人在用热气烫我的手！

　　起了床，照了照镜子，看着自己有些憔悴的脸和单薄的身体，长长地呼出了一口气。

　　看过资料之后的我才知道，不光是我要对付的左儒很难对付，就是长平之战的古战场也一样充满了危险。

　　长平古战场在如今山西高平附近，并不算是非常荒凉的地方，甚至可以说，每年都很热闹。

　　因为现代社会的开发和发掘，长平古战场地表上很大的一部分都被人类发掘和研究。每年到高平旅游的人络绎不绝。

　　不过，当然也不是所有的地方都被发掘了，整个高平还是有好几块大的区域至今也处于封锁中，这是连当地人都不知道的事情。

　　而我要去的，就是这些被封锁中的地方，可以说，我这次要面对的不是一头可怕的厉鬼，而是整个长平古战场遗留下来的数十万战魂！

　　洗漱之后，天也渐渐亮了起来。我缓缓地从家里走了出去，正好看见通天会的商务车停在了楼下。我深深呼吸，走下了楼。

　　在商务车里，李岩看着我，问道：“小子，今天能认真点了吧。”

　　我摸了摸自己昨天被打断的手臂，坚定地点了点头，诚实地说道：“还请您不要手下留情！”

　　一周的时间可能对于上班族来说，记得是完不成的工作，挤不完的公交车。对于学生来说，可能是做不完的考卷，睡不完的觉。

　　而对于我来说，这一周我过的如同地狱一般！

　　虽然特训的项目很简单，只有抗击汽车的碾压和回击快如子弹的壁球，然而，训练的量却是两天一加！不断地增强！

　　等第七天到来的时候，我浑身都是绷带，断掉的手臂复原之后又被折断，折断了又复原，对于这样的疼痛我也开始渐渐麻木起来。

　　最要命的还是李岩老头的责骂，他本来就性子火爆，特训中更是毫不保留，只要我做的不到位，立刻就是排山倒海般的谩骂。

　　然而，这一切，我都没有放在心里，我唯一记得的只有一点：这一切都是磨练，必须闯过去！

　　当第七天，我在汽车修理中心扛住了3辆一吨载重的汽车整整1小时，在壁球中心，用手中重达50公斤的球拍狠狠回击了200个壁球后。

　　我的特训总算是结束了！

　　不能说现在的我如同超人一般，不过，确实身手上有了很明显的提高。这就是李岩老头所谓的意志训练法，集中力的提高，忍耐力的上升，对于危险的敏锐程度的训练，都让我受益匪浅。

　　15岁的我，在这一周内，简直如同脱胎换骨一般。

　　李岩走进壁球中心，看着满头大汗的我，点了点头说道：“特训算是结束了，不过要对付这么强大的厉鬼，要闯进长平古战场，你的实力还稍显不够。所以，今天我特别给你增加了训练量，也是这一周最后的测试。”

　　李岩老头一边说着，一边走到了我的对面，眼神锐利地看着我。我正在奇怪什么测试内容的时候，身体竟然条件反射一般往后跳了一步，而就在我刚刚跳开的刹那，我面前的地面被一股看不见的怪力打出了一个洞。

　　“哦？还不错，竟然已经提前预感到了我的攻击意图，看来还是有些成果的。那么，我就来说一下今天的测试项目。”

　　李岩老头刚刚居然偷偷攻击我，我心中一愣，看着自己的身体，果然是和过去有了很大的不同啊。

　　“测试项目就是，躲过我的攻击，1分钟。如果被我打中或者抓住，你的特训结果就是不合格。这也意味着，你去长平古战场，根本活不了。我数三声，就开始攻击，做好准备。另外，多说一句，这次测试我不会手下留情，我会下杀手。”



　　第161章 特训最终测试

　　李岩老头说完之后伸出了右手的五根手指，开始倒计时。

　　我心里一下子就紧张了起来，1分钟很短，但是对于我们之间这样悬殊的实力差距，李岩老头这样几乎和西方超人一样了不得的强悍力量和速度，1分钟够他杀我好几次的了！

　　而且，不能被打中，就意味着，要么我一味地逃跑，要么就选择进攻！

　　“三，二，一！”

　　倒计时结束了，李岩的攻击在他声音消失之后，已经开始了！一道狂暴的拳风，像我袭来，我的耳边传来了低沉的龙吟声。

　　“我了个去，怎么说来就来！”

　　我怪叫一声，身子向后猛退，这时候绝对不能被打中。拳风贴着我的身子擦过，最后打中了我身后的墙壁，竟然将墙壁打出了一个洞！

　　要知道，李岩距离我背后的墙壁可是足足有10来米远啊！

　　我开始在球场里狂奔，不断地变化位置，绝对不能在一个地方停留超过3秒钟，不然肯定会被他抓住。

　　可是，我虽然想的好，但是对战经验毕竟太少了，李岩跟着我一起动了起来，而且这个老头子速度比我快了不知道几倍。我在脚上贴了风神灵符，还是跑不过他，几乎是眨眼的时间，他的手已经出现在了我的面前，抓向了我的身体。

　　这一刻，因为练习壁球的缘故，我习惯性地转身，将身子侧了过去！

　　李岩的手从我面前划过，他扑了个空，并且将整个背都暴露在了我的面前。我看准机会，双手对着他的背部狠狠一推！抵抗了整整一周的强压，这一刻双掌上爆发出了极大的力量，连我自己都没想到。

　　这一推，竟然将李岩老头给推倒在了地上！

　　壁球场内观战的通天会弟子们一个个脸上都露出了不可思议的表情，甚至连壁球馆的经理和教练们都大吃一惊！

　　“我的天啊，李岩长老被他推倒了！”

　　“我从来没见过李前辈被人打倒在地过，虽然小森是捡了个便宜，不过，真是厉害啊。”

　　窃窃私语的声音在我耳边响起，我看着自己的双手，连我自己都没有想到，竟然真的能将这么厉害的李岩前辈推倒！

　　李岩老头从地上一跃而起，转过身看着我，我下意识地往后退了一步，心里说不害怕那是假的！但是这时候不能退，更不能胆怯，因为一旦露出了恐惧，就代表已经输了。

　　“叮叮叮……”

　　壁球馆里的倒计时牌显示，一分钟到了！

　　我顿时松了口气，李岩老头浑身的气劲也消散了，冲我第一次笑了笑，走过来拍了拍我的肩膀说道：“不错，有些成果了，另外，你推倒老子的事情绝对不能说出去，不然真的宰了你！”

　　说完，李岩老头满脸尴尬地走向壁球馆出口处。

　　然而，当他走到壁球馆门口的时候，却传来了我大声的呼喊：“多谢您，前辈，真的，太谢谢您的特训了，这份磨炼的恩情，我一声都不会忘记！”

　　我深深的鞠躬，并不是我做作，而是发自内心的感谢。一个人，一辈子，会遇到很多为了我们的钱，为了我们的权力，为了自己的欲望而接近我们的人。但是，我们一辈子却很少遇到一个骂我们打我们却是为了我们好的人。

　　我很幸运，能够认识李岩老头。

　　一周的特训结束了，回到家开始准备行李，结果赵云倾这小妮子硬是要跟着一起去，最后我只能打电话给老高，让他来将赵云倾接走了。

　　这一次抓捕左儒的行动，我心里一点底都没有，会遇到什么事情，会遇到什么样的状况，我自己都不知道，更不可能带上赵云倾。

　　送走了满腹牢骚的赵云倾后，我将自己的衣物全部装箱，正在准备灵符和法器，就在这时候，听见了房门被敲响的声音。

　　“不好意思，今天不接委托了。”

　　我不准备开门，隔着大门喊道。

　　“咚咚咚……”

　　我虽然喊了话，然而还是传来了敲门声，而且比前一次还要急促。我皱了皱眉头，这人没听见我说话吗？

　　“不好意思，今天有事，您请回吧。”

　　我又重复了一次刚刚的话。

　　只是，这一刻，门外却响起了一个我熟悉的声音！

　　“小子，快开门，我回来了！在那个通天会被关了那么多天，还是回家好，快开门！”

　　听见这个声音，我整个人一愣，随后脸上涌起了惊喜！

　　黑蛋终于回家了！

　　当我满怀兴奋之情，打开大门的时候，我看见的竟然不是熟悉的黑狼妖，而是一个站在我面前的男人！

　　一个穿着白衬衫，牛仔裤，黑色长发，白皙皮肤，脸部棱角分明，至少1.85米的大帅哥！只是，在这帅哥的下巴部位有一道不是很明显的伤疤，但是，这货和我家黑蛋根本不是一个种类啊！

　　“你，是谁？”

　　我问出了今天最傻的一个问题！

　　“去去去，让开让开，我要进门，身上这衣服真是难过死了。”

　　这男人一边往门里走，一边居然在拖衣服！我了个去，而且是挡着我的面，先脱了衬衫，然后将裤子也脱了，最后连内裤都脱了！

　　虽然我也是个男人，但是，这算怎么回事？一个陌生男人，声音和黑蛋很像，但是进了门就开始脱衣服，而且好像毫无顾忌。

　　“喂喂喂，我说你干嘛！”

　　我大声质问道，转身赶紧将大门给关上了。

　　“什么干嘛？穿着衣服不舒服，我才脱的啊。哦，忘记了，你小子还不知道我能化成人形了，等着啊。”

　　面前的男人自言自语地就爬到了地上，随后身体开始变化，身体外开始露出黑色的皮毛，接着屁股上长出了长长的黑色尾巴，双手双脚化作了利爪，最后整个英俊的脸也变成了狼的模样！

　　这么一变身，我才认出来，还真是我家黑蛋！

　　“黑蛋，黑蛋啊！”

　　认出黑蛋的一刻，我脸上顿时有了笑意，猛地跑过去，抱住了这家伙的脖子。

　　“哈哈，回来就好回来就好，你这家伙，我差点以为你死了呢！”

　　我开心地大叫起来。

　　“别抱这么紧！你小子还算有点良心，快点去弄点吃的给我，睡了这么久，我什么都没吃，饿死了！”

　　黑蛋不满地嘟哝起来。

　　在黑蛋吃东西的时候，告诉了我真相。吞食了白狼妖的心脏，加上大叔带有仙气的血液后，黑蛋当时就感觉到意识被什么东西强行抽走了。接着，就陷入了一片黑暗之中，它在黑暗里走了很久，什么都看不见，直到后来渐渐的有亮光透进了黑暗里，它就顺着亮光走，最后就清醒了过来。

　　“仿佛做了一场梦一样，反正我醒了之后，就感觉过去不会的妖法全会了，而且感觉不仅身体比以前强壮，居然还能化成人形。不过这人形真是不舒服，但是为了不引起四周的人注意，所以蒋天心要求我尽量在人类面前不要显露我妖族的身体。你没有注意到吗？我比以前更大了。”

　　经过黑蛋这么一说，我倒是才注意到，这家伙的身体还真是比以前要大出一倍不止。过去和一头小牛犊似的，如今的它走进家里，往地上一躺，整个客厅就感觉有些狭窄起来。

　　“还真是诶，怪不得呢，你这样走出去，估计我都没办法解释了。不过，你这家伙变成人形后还是挺帅的嘛，啧啧，以后可要被人类美女纠缠了啊！”

　　黑蛋回家，我心情大好，还顺口调戏了它几句。

　　“那为什么师傅没回来？”

　　黑蛋都回家了，大叔却没跟着一起回来，这让我有些疑惑。

　　“哦，蒋天心说他在通天会还有事情，不和我回来了。还让你好好照顾自己，不过，说实话，我虽然清醒过来的时间比较短，但是，我依然能够感觉到蒋天心和通天会几个长老还有队长在商量什么事情，似乎是很重要的大事情。不过，具体的我没听到，但是应该是关联很大。”

　　黑蛋这么一说，我心里也有些迷惑，师傅和通天会走的很近，按理来说通天会这么大的组织，高手如云不可能需要师傅来帮忙。

　　但是如今师傅还是留在了通天会，怕是真的有大事发生。

　　“对了，你小子是不是要去长平古战场？蒋天心告诉我了，你接了什么特殊捕获委托，真是不省心啊，蒋天心让我告诉你，不要急着出发，没有带路人进不了长平古战场封锁的地区，需要有人带你进去。”

　　听到黑蛋这么一说，我倒是一愣。

　　“带我进去？什么人有这本事？”

　　我追问道，说实话，之前我的确对于如何进入长平古战场的封锁地带有过困惑，因为虽然我有阴间提供给我的地图，但是我总不见得穿过阴间到长平古战场吧，还是要走地上路线。

　　黑蛋这时候，一边啃牛肉，一边说道：“好像是找一种叫做鬼魂贩子的家伙。据说是要在上海最大的通灵坊市之下才能找到鬼魂交易市场。”

　　鬼魂贩子，又可以称呼其为鬼魂走私人。

　　一般来说，需要厉鬼或者阴魂的，都是一些大门大派，他们的炼鬼堂需要试验法器威力，或者是锻炼门内弟子的时候用的到，而且还有些专门奴役厉鬼的门派也会需要大量的厉鬼供应。这在我们圈子里并不是什么少见的事情。

　　然而，从通天会手中流出的厉鬼，一般要价都很高，百年级别的厉鬼更是天价，这就造成了很多眼红想要分这块蛋糕的家伙。

　　鬼魂贩子便是其中之一！

　　我们这些招魂者或者是大门派的人很少去阴间捉拿厉鬼或者阴魂，因为这样不仅会造成阴间和我们之间的关系变的恶化，而且很容易遭到厉鬼的围堵。

　　但是鬼魂贩子则不同，他们中间的很多人会深入阴间捉拿强大的厉鬼，甚至组团去围剿一些远远比他们厉害的厉鬼。

　　虽然伤亡很大，但是一旦真的被他们捉住了百年级别的厉鬼，那仅仅是一只就能让他们一辈子吃穿不愁！



　　第162章 鬼魂贩子

　　因此，虽然危险，但是鬼魂贩子这个行当却从来都不缺人，每个月的死亡人数比我们阴阳代理人五年的死亡人数总和还要高！但是，每年靠做鬼魂贩子发家致富的人也不少，是个比我们阴阳代理人还要高危的职业！

　　很多不知名的散客或者是一些小家族小门派的弟子，都会铤而走险，加入鬼魂贩子中。

　　过去，我听师傅说过这个行当的事情，当时师傅用四个字来形容，那就是不知死活。不过，据说，在上海最大的通灵坊市下面同样存在着上海最大的鬼魂交易市场，里面还是有一些身手不凡，且见识很广的家伙。

　　我估计，师傅要我找的就是这样的人。

　　等黑蛋吃好饭后，变回人形，我和他一起出了门。

　　不得不说，黑带这家伙真是很任性，他硬是保留了两个比刀子还锋利的犬齿，还有怎么也不肯将自己野兽一般的眼睛变成人类的模样。

　　而且，这货长的很帅，一路走过来，我简直就是王子身边的小仆从，走到哪里都能看见女孩子对着他放电，结果就是没有一个瞧我的。

　　“我了个去，真是不公平，凭什么妖怪变成人以后能这么帅啊！”

　　我不得不抱怨了两句。

　　坐了将近3个小时的车后，终于到了上海最大的通灵坊市，位于上海市郊，南汇区边缘的一个大厂房！

　　整个厂房很破烂，大门口有一个老头正在看报纸，铁门都没关好，连个牌子都没有，而且一眼看进去，厂房是很大，一眼望不到头，只是从外面看进去，厂子里一个人都没有，墙壁上都是爬山虎的藤蔓，好多设备都锈迹斑斑。

　　不过，这一切都是假象，我走到老头的面前，喊道：“您好。”

　　他看了我一样，又看了看我身边的黑蛋说道：“人类入场费5000，妖怪入场费10000，先付钱才能进去。”

　　通灵坊市都要付入场费，这是给管理通灵坊市的油水和回扣，不过之前是师傅带我去的通灵坊市，里面的管理人师傅都认识，自然省了这钱，如今我自己来，肯定是要付费的。

　　交了钱后，他对我说道：“往左走是通灵坊市，往右走是鬼魂市场。如果要去鬼魂市场的话快一点，不然等太阳落山了，里面可是有些让人不舒服的。”

　　说着，他丢了两个手牌给我，我和黑蛋一人戴了一个，走进了铁门内，向右转了过去。

　　一路上很安静，一个人影都没有，一点声音都没有，直到走到尽头，才看见一个小小的水泥房，单间的模样，门口挂着一块木牌子，上面写着：入鬼魂市场者，生死由天，不可报复。

　　不知道为什么，看到这句话的时候，我心里没来由的一怔。

　　打开了水泥房的门，我看见一条笔直通向下面的楼梯，楼梯很窄，只能容忍一人通过。我和黑蛋一前一后地往下走，楼梯很长，走了约莫5分钟才算见到了底，接着又是一段长长的直行通道。

　　四周的墙壁上灯光很暗，也很微弱，勉强能让我见到前进的道路。

　　地上有一些水迹，不过这些水迹里散发出淡淡的血腥味，让我和黑蛋都有些紧张。

　　“我感到淡淡的鬼气飘了过来，黑蛋，你有这种感觉吗？”

　　这是我第一次来鬼魂市场，这里的环境和氛围和正常的通灵坊市完全不同，感觉很压抑，而且太安静了，让我心里有些打鼓。

　　“小子，当心点，我觉得这里有些怪。”

　　黑蛋向着四周张望，我和他很小心的前进。

　　又走了约莫5分钟后，前面有蓝色的光芒透进来，我们朝着光的地方走了过去，当踏出走廊的一刻，我终于见到了真正的鬼魂市场！

　　三排商铺很整齐的排列着，每个摊位前都有一块木牌子，随后在摊位里面放着无数黑色的铁笼子。有一两个摊主站在摊位前，也没人聊天，大家都很安静。

　　客人几乎没有，我只是看见在左边的走廊上，有一两个道士模样的人在和一个摊主交涉，除此之外，便没有了客人。

　　一般来说，在通灵坊市内会有带路的导游，这里也一个都没有。而且摊主显得很不热情，连一个招呼我的人都没看见。

　　我走进离我最近的一个摊位，看了看上面的木牌写着：3个月厉鬼，价格5000-10000不等，10年厉鬼100000-150000不等，如需抓捕特殊厉鬼，可详谈，按照难度收费。

　　其他的摊位的木牌上基本也是这样的内容，但是没有一个摊位在出售10年以上的厉鬼，似乎整个鬼魂市场都很缺货。

　　我一步步往前走，经过一家家摊位，看见摊位里的铁笼子都蒙着黑布，上面贴着数张镇魂符，看起来像是里面装着什么不干净的东西。

　　“我还真是不知道该怎么找合适的鬼魂贩子帮忙。”

　　我嘟哝了一句，不过在看到自己手臂上的鬼纹后，脑子里有了一个主意。清灵子肯定比我经验丰富！所以我在这鬼魂市场内，一抬手，就准备召唤清灵子之魂。

　　手臂上的鬼纹慢慢亮了起来，四周弥漫的鬼气缓缓凝聚过来。然而，此刻我却听见四周的人在小声的说话。

　　“鬼纹，你看到了吗？那是鬼纹。”

　　“是啊，好多年没见到鬼纹了，这小家伙肯定来头不小。”

　　“希望他能卖我家的厉鬼，应该是个富家子弟吧。”

　　原本安静的鬼魂市场内，却因为我要释放鬼纹而变的热闹起来，我的举动也因此被打断了，奇怪地看着四周的人，难道我有鬼纹很奇怪吗？

　　“你们是谁？”

　　这时候，走廊的尽头走过来一个人，短发，浑身都是肌肉，穿着黑色的皮夹克，身材至少1.9米，而且气势很强，走路的时候，身体四周会刮起轻微的阵风。

　　“哎呀，是云诺大人来了，大家快闭嘴。”

　　之前还一片吵杂的鬼魂市场在这个男人出现后，又一次陷入了安静之中。

　　我看着这个肌肉男一步步走到了我的面前，居高临下地看着我。

　　“你是第一次来鬼魂市场吗？不懂规矩吗？”

　　云诺脸上有一条疤，从他的右边眉毛上一直延伸到右边的脸颊，原本就有些凶相他加上这条刀疤后显得更加的可怕，身上散发出一股子煞气，仿佛站在我面前的不是一个人，而是一个强大的鬼神！

　　“不好意思，我的确是第一次来鬼魂市场，规矩也不太懂，是哪里做的不好吗？”

　　在这里我也算是人生地不熟，自然不会引起不必要的争端，对着云诺拱了拱手，微微弯了弯腰，算是后辈对前辈的尊敬。

　　“哼，既然不熟就不要乱来！这里是鬼魂市场，你看见的那些铁笼子里全部都是关押和封印的鬼魂，你在这里释放鬼纹，召唤出厉鬼后，会刺激这些被关押和封印了多年的厉鬼，要是出现厉鬼暴动，整个鬼魂市场都会遭殃，你也无法幸免。而且，现在太阳已经下山了，天地间阴气开始加剧，也是厉鬼开始躁动的时候，更加不能乱来。你是哪一门哪一派的弟子，这些规矩在你来之前，你的师傅没告诉你吗？”

　　云诺连珠带炮地对着我一顿骂，说的我一愣一愣的，最后才尴尬地说道：“我师傅是蒋天心，抱歉，这几天师傅不在家里，所以没人教我这些注意事项，对不住。”

　　结果，没想到云诺听见我说自己师傅是蒋天心后，用手拍了拍自己的脑门，无奈地说道：“原来是老蒋的徒弟啊！你就是那个端木森吧，希望你不要和你师傅一个德性。走吧，我知道你来的目的，到我的办公室谈吧。”

　　后来我才知道，师傅在鬼魂市场干了多么“伟大……”的事情！

　　鬼魂市场一共发生过两次厉鬼暴动，第一次是在很久之前，因为设施简陋而发生的。而第二次就是师傅造成的，据说当时师傅来鬼魂市场买百年厉鬼，结果还真被他看中一头，结果有个大门派的弟子和他竞争，恶意出价。最后师傅一怒之下，将这个摊位上的百年厉鬼放了出来，造成了厉鬼暴动，不过最后的结果还是好的，厉鬼被降服了回去，但是也造成了鬼魂市场足足一周不能开门做生意！

　　我跟在云诺的身后，他一言不发带着我们往鬼魂市场内部走去，然而，在经过之前我看见那两个道士身边的时候，却还是发生了意外！

　　我看见其中一个道士将钱付给摊主后，摊主将一个黑色的铁笼子取了出来，准备交给道士，然而，就在道士结果铁笼子的时候，摊主手一滑，竟然将笼子摔在了地上！

　　铁笼子的大门立刻就被砸开了，从里面飘出来一张黑色的灵符，这种灵符我认识，我就是用它来封印厉鬼的。

　　“不怕不怕，只是一头十年的厉鬼，冲不破这灵符的，我把它捉下来。”

　　摊主尴尬地笑了笑，站起身来去抓天空中的灵符。

　　的确如他所说，被封印的厉鬼，即便是百年厉鬼都很难冲破这灵符，我身上可还有吞天被封印的灵符在，连吞天都冲不破，这种十年的厉鬼如何能从灵符内挣脱。

　　这道士也露出了苦笑说道：“没事，我来拿吧。”

　　他伸手去够天空中黑色的灵符，这时候我和云诺已经走远了，也没有留心，然而就在此刻，云诺的脚步忽然间停了下来。

　　“不好！”

　　他暗叫一声转过头来，我跟着他一起转身，却看见，那个伸手去抓灵符的道士已经将灵符握在了手心里，可是这时候突变发生了！

　　灵符竟然自动爆开，就在道士的面前炸了个稀巴烂！从里面飘出来一道淡淡的黑影，一下子钻入了道士的身体内，道士没有防备，浑身一个劲地颤抖，双眼开始泛白，嘴角开始流出白色的涂抹，身子倒在了地上。

　　“怎么回事？”

　　摊主走了出来，想要去扶地上的道士，结果却被赶过去的云诺一把拉住了。

　　“退后，所有人照顾好自己的厉鬼，这个道士被附身了，大家往后退，不要引起厉鬼暴动！”



　　第163章 天王宝相

　　云诺大声警告四周的人群，随后转身反手就给了那个摊主一巴掌。

　　摊主被他抽飞了出去，摔倒在地，嘴角流血，脸上肿了一大块，捂着脸看着云诺。

　　“你凭什么打我？”

　　他对着云诺大喊。

　　“告诉你，我现在都想宰了你！警告过你们这些鬼魂贩子不要用从低级坊市买来的劣质灵符，你们就是不听，现在出事了！等我料理了这厉鬼，你也逃不了，娘的，尽给我添麻烦！”

　　他表情凝重地望着地面上的道士。

　　随后，这个被附身的道士缓缓从地上爬了起来，整个人已经变了样，脑袋耷拉着，头发一片散乱，眼睛里全是眼白，脸上变成了紫色，双手上有黑色的鬼气缓缓围绕，发出低声的吼叫。

　　“终于逃出来了，哈哈，终于逃出来了！兄弟们，你们还等什么，我来释放你们！”

　　这一刻，被附身的道士发出尖锐的嘶吼，一挥手，鬼气打破了这个摊主背后所有的黑色铁笼，笼子上的镇魂符被全部扯碎，一个个封印了厉鬼的灵符从笼子内飘了出来。

　　之后，一个接着一个爆开！

　　一瞬间，鬼魂市场的空中飘满了至少15头厉鬼，一片哭泣和鬼嚎之声，它们在空中飞舞，散发出浓郁的鬼气！

　　十五头厉鬼漂浮在空中，这一刻突然来临的自由，让这些被封印已久的厉鬼更加疯狂。鬼魂市场内本就是一片鬼气弥漫，现在更是一片黑暗。

　　而且，这还不是最危险的，如果这十五头厉鬼引起了整个鬼魂市场的暴动，那才是真正出大事了！

　　原本死寂一般的鬼魂市场此时开始慌乱起来，四周的摊主开始不断地收拾自己身后的黑色铁笼，有几个甚至都吓的快哭了。

　　所有人都乱了，鬼魂市场内的鬼气越来越浓郁，十五头鬼魂狞笑着在空中不断地飞舞，有的已经开始迫不及待地准备攻击人类了。

　　“我来帮忙。”

　　我走到云诺身边，这种时候如果我不出手，到时候肯定也会受到厉鬼的攻击，不如和云诺联手重新封印这些厉鬼。

　　不过，显然我有些班门弄斧了。

　　上海最大的鬼魂市场，也是整个中国最大的十个鬼魂市场之一，每年交易的鬼魂数量数以万计，每个月几乎都有一笔百年厉鬼的交易记录产生。

　　而这样庞大的交易市场，却只有一个管理者，他就是周云诺，也就是我面前这个大汉！

　　当然我来鬼魂市场前做过一些调查，不过能够得到的资料并不多，关于面前这个周云诺的资料更是很少，甚至可以说是只字未提。

　　但是，今天这十五只厉鬼却要遭殃了！

　　“哼，真是不学乖，按照鬼魂市场的规定，一旦发生了厉鬼逃出封印的事件，所有逃出封印的厉鬼全部灭杀，这些厉鬼的贩卖者，被永远逐出鬼魂市场，吊销鬼魂贩子的资格，终生不能从事任何鬼魂买卖的交易。那么，今天，我以上海鬼魂市场管理人的身份，宣判，你们这十五头厉鬼此刻被灭杀！”

　　周云诺身上的皮夹克微微一抖，反手从腰间拿出了两个金色的圆环，往天上一抛，两个金色的圆环缓缓在天空中转动，从其内不断地爆发出灿烂的光芒。

　　一时间，这十五头厉鬼全部被笼罩了其中，不能动弹！

　　“天王之轮，转动生死之力，此间阴魂，厉鬼，怨灵，皆无法逃出生死，今日，尽皆消亡！”

　　周云诺语毕，空中两个金色的圆环背后有巨大的天王之象现象出来，怒目而视，宝相庄严，身披金色铠甲，大放光明之光。

　　被笼罩在这金光中的十五头厉鬼爆发出了凄惨的哭泣声，求饶，痛苦，惨叫，这些刺耳的声音却没能影响我面前的大汉周云诺。

　　他双手缓缓合十，天空中两个金色的圆环也渐渐合并起来，慢慢地贴合在了一起，金色的光芒并拢在一起，天王之象也渐渐散去。

　　当金光消失的时候，我看见十五头厉鬼没有一头还存在，全部被消灭了，鬼魂市场内的鬼气也在这一刻好像被打散了一般不见踪影。

　　周云诺缓缓转过身，面色有些疲惫，一招手，两个金色的圆环回到了他的手中。整个鬼魂市场内没有一个人说话，一片安静，即便是我身后被周云诺打了一耳光的摊主也被周云诺这样的手段震的说不出话来。

　　“滚！以后再也不许来这里！”

　　周云诺一声厉喝，那个摊主大喊一声，逃出了鬼魂市场。

　　黑蛋看着面前的周云诺，面色凝重，走到我身边低声说道：“小子，都说阴阳代理人和鬼魂贩子是对立的，你们招魂，超度，他们抓鬼卖鬼。我看这个周云诺实力很强，你小心点，万一他要是对你动手，我们俩谁都不是他的对手。”

　　我点了点头，面前这个大汉确实不简单。佛家有四大天王，四座宝相，代表了佛教威严的一面，如今即便是很多修行多年的高僧都不一定能够使出天王宝相，没想到这个看起来年纪不过30多的周云诺却能够使用如此高深的佛门之力，不过，他手上的两个金色圆环肯定也来路非凡。

　　赶走了摊主后，周云诺看了看我，说道：“走吧，还是去我的办公室谈吧。”

　　他带着我一路往前走，走到了鬼魂市场的尽头，在左边有两个连在一起的小房子，上面挂着一个牌子：鬼魂市场管理处。

　　他用钥匙打开门后，我们一起走了进去，两间房子是连在一起的，左边是一个类似办公室布置的独立房间，放着两张沙发，一张大的写字台，一些文件夹，台灯，水杯，还有几个书架和一些黑色的铁笼子。

　　“请进吧。随便坐，我帮你倒杯水。”

　　周云诺对我还算比较客气，我和黑蛋坐在沙发上之后，他倒好水放在了我们的面前，随后将一张纸放在了我的面前。

　　我接过来一看，上面竟然写着租赁合同！

　　其中的内容不看不知道，一看果然吓一跳！竟然是雇佣周云诺为我的向导，所需要的费用和注意的事项，包括列明了，如果发生战斗的话，按照参战时间收费，如果发生致命危险的话，周云诺可以直接退出战场等等一大堆条例。

　　最后写了一句，先预付30%的订金，300000元整。

　　我看的一愣一愣的，周云诺倒是很淡定地放了一支笔在我的面前，对我说道：“如果没问题的话，就付钱吧，另外将合同也签了。我们明天就能出发，不能拖延了。”

　　他倒是说的顺理成章，我却一句都没有听懂。

　　“等等，我并不是来雇佣你的，我只是来询问一些问题的，因为是我师傅告诉我鬼魂市场的存在，所以让我来请教一下您的，而且，我也没有这么多的钱啊。”

　　我是真急了，来了一次鬼魂市场，怎么就莫名其妙要签合同了呢！

　　“嗯？你不是来雇佣我的？原来就是来咨询的啊，你早说嘛，害的我还把你们带进了我的办公室，还浪费了我两个一次性杯子！”

　　这家伙竟然站起来将我面前的杯子给拿了过去，顺便将合同和笔也拿走了。

　　我的天啊，我就没见过这么小气的家伙！居然连请人喝两杯水都这么抠，天下之大，还真是什么人都有啊！

　　“好了，你要问什么，再过一个小时，我就要下班了，你们最好在我下班之前离开，不然的话，要出去可是很困难的。”

　　周云诺一副不耐烦的样子，双脚还翘在了写字台上，连正眼都不堪我们，我撇了撇嘴，本来对这个实力不错的大汉所有的好印象，现在全没了！

　　“我这一次被迫接了一个特殊抓捕委托，但是要去的地方非常神秘而且危险，所以来请教一下你。”

　　我顺口说道，希望他能对我有所帮助。

　　“哦？被阴司那群混蛋坑了吧，不过也难怪，你师傅坑了阴司那么多次，你也算是帮你师傅还债了。这一次是什么特殊抓捕委托，地点是哪里啊？”

　　他嘴角撇了撇问道。

　　“抓捕左儒之魂，地点是长平古战场。”

　　就在我说出此话的时候，对面的周云诺忽然间站了起来，我看见他脸上惊人的变化，刚刚还在坏笑的他，这一刻竟然无比严肃，眼睛深深地盯着我。

　　“小子，你没开玩笑？你知道你接下的是什么样的委托吗？毫不夸张的说，以你的实力，就算加上这头千年狼妖，也是九死一生。”

　　他的话我都知道，但是阴司的威胁并不是玩笑，我不能让身边的人受到伤害。

　　“这个委托，我是逼不得已接下的！必须完成！”

　　我坚定地回答道。

　　“小子，你不明白，如果你早一个月接下这委托，至少还有1成的概率能够成功。但是，现在你连一成胜算都没有，去了就是死！”

　　我能看的出来，他不是在吓唬我！

　　“为什么？我有阴间给我的资料，描绘出了关于长平古战场的厉鬼分布图，和厉鬼的实力强弱，就是因为我没办法进入封锁地区，所以才来求助你的。你只需要告诉我怎么进入封锁区域即可，其他的我能搞定！”

　　我不解地说道。

　　“你想的太天真了！这个月，是长平古战场最恐怖的时候。因为，月食之夜就要来临了，在这段时间内，长平古战场内所有的战魂都会暴动，非常非常狂暴，见人就杀，人类的鲜血会让它们兴奋，让它们越发狂野！而且，在月食之夜，无比强大的厉鬼会吞噬天空中的月华之力，力量得到惊人的提升。你去了，根本就是送死！”

　　周云诺的语气，在此刻，比寒冰更冷……

　　“月食之夜？”

　　对于这个才称谓我很陌生，的确在我们灵异圈子里有月食之日，便是阴气极重之时，天空月华洒下，人间将会不得安宁这一说法。

　　但是，毕竟这种天象很少见到，而且，也没有证据证明月食之夜便真的会阴气厉鬼们的暴动，所以对于这个天象，我并没有放在心上。



　　第164章 上古狼妖

　　毕竟，这样的天象千年难见一次，很多资料的记载也不一定在准确。

　　“是的，月食之夜，到时候不仅是你，五台山上也会下来一支由高僧组成的队伍，当然他们的目标并不是去封鬼，而是为了超度。以莫大的佛力安抚整个长平古战场，这都是非常隐秘的秘闻。”

　　周云诺说的煞有其事，而且我留意到，他说出月食之夜的时候，身体还是不自觉地抖了一抖，竟然是有些害怕。

　　“不过，即便是再凶险，我也得去，因为我也已经没有了退路。今天打扰了，我们先走了。”

　　我一边说着，一边站起身来，和黑蛋拉开了房门，正要往外走，却被周云诺叫住了。

　　“你等等！”

　　他走到我面前，递给我一张名片，我接过来一看，上面有他的名字，电话和联系方式。

　　“这是？”

　　我疑惑地望着他。

　　“明天早上八点，我会去你家接你，我们一早出发，距离真正的月食之夜还有一周半的时间，最好能够赶在月食来临的晚上捉住左儒的鬼魂。好了，回去小心点。鬼魂市场晚上可不太平，我就不送了。”

　　在我还没反应过来的时候，就已经被周云诺推了出去。

　　合着这家伙还是肯帮忙的，怎么前后的态度相差这么大！这让我一时间还没适应，不过，灵异圈里脾气古怪的人还是不少的。我不以为意地将周云诺的电话存进了手机，和黑蛋一起往鬼魂市场外走去。

　　不知道是不是我们两个谈话的时间有些久，我走出周云诺的办公室后，看见鬼魂市场内已经没人了，应该是已经关市了，鬼魂市场内没有人声，也看不见鬼影，黑漆漆的，四周墙壁上还有淡淡的蓝色光芒照亮了街道。

　　黑蛋和我并排走着，往鬼魂市场的出口方向走，就在这时候，我左前方的一盏蓝色的灯莫名其妙地熄灭了。

　　说起来，我进入鬼魂市场的时候就注意到了，在这个市场内使用的并不是灯泡，而是火焰，严格说起来是鬼火！

　　以鬼气为燃料，可以一直燃烧的鬼火。

　　“有些不对劲，小子当心点，我们快点离开这里。”

　　黑蛋感应依然敏锐，我点了点头，两个人加速往前走。

　　“噗……”

　　有一盏蓝色的鬼火熄灭了！这种鬼火和普通的火焰不同，即便是用水浇也很能熄灭，此时竟然一连熄灭了两盏，我知道肯定有什么东西在我们四周徘徊。

　　加快脚步，向着出口的方向跑，果然，我的步伐一加快，背后就传来来的一道道呼啸的声音，缓缓穿过我的背后，在四周来回飞舞。

　　整个鬼魂市场内所有蓝色的鬼火一盏接着一盏熄灭，黑色的身影无声无息，却漫无目的地在市场内不断飞行。

　　我感觉到空气开始变苦，皮肤上开始出现湿润的感觉，一抬头，竟然看见整个鬼魂市场的空中，全是黑色的脏东西，就好像是在池水里游荡的黑色蝌蚪，只是多的数不胜数！

　　“这些是怨灵，小子，它们和阴魂厉鬼不同，没有智慧，只会不断的游荡，一旦遇到生命就会一拥而上，吸干人的精气！”

　　黑蛋发现了我们身边这些呼啸而过的家伙真正的面目。

　　“我知道！该死，真是太多了，我们冲出去！”

　　这就是为什么看门的大叔和周云诺警告我的原因！我看的资料里竟然没有写，鬼魂市场一到了晚上，会被怨灵占据！

　　我和黑蛋开始往前冲，我俩一跑，天空中无数的怨灵更加兴奋，向着我们直冲而下！我们距离鬼魂市场的出口还有奖金200米距离，全力冲刺也不过是几十秒的事情！

　　然而，可能是我确实比较倒霉的缘故吧，一个特大号的怨灵就这么从空中缓缓落下！巨大的身体将整个出口都堵住了，身高至少五米，黑色但是却半透明的身体，血红色的眼睛，邪恶的笑脸，这么巨大的怨灵，即便是在书籍里我都很少看见。

　　“奶奶的，这还真是个风水宝地啊，连这么稀有的怨灵都有！”

　　我和黑蛋被迫停下了脚步，对面的怨灵低着头木讷地看着我们，随后张开嘴，似乎是在怪叫，又似乎是在说话，反正我是一点声音都听不见。

　　不过，它这么一做，天空中那些徘徊的怨灵竟然停止了袭击我们的动作，漂浮在空中观望。

　　“哦？看来是想和我们单打独斗啊。”

　　我一下子就明白了它的意图，还真是一个奇怪的怨灵啊。

　　“我来吧。”

　　我将袖子挽了起来，露出了黒木的鬼纹，说实话，特训之后我还真没使用过鬼纹，心里很期待现在的我能够支持召唤黒木多长时间。

　　“不，让我来，也让你看看，自从醒来之后还没动过手，我都快要忘记怎么战斗了。”

　　黑蛋站在了我的面前，此时还是人形的它，依然是帅哥的样子。

　　背着手，往前走了几步，抬起头，望着个子比它大数倍的怨灵，却并没有露出自己狼妖的原型，我只是看见它的身体上有妖气缓缓散发出来。

　　从前黑蛋也能释放妖气，只是它释放出来的妖气多半是因为自己情绪的变化而不自觉散出来的，唯一一次看见过它释放妖法还是一个小小的障眼法。

　　然而，今天黑蛋给我的感觉却大不一样。

　　“大个子，给你一个机会，让开一条路，修行不易，我不想让你就这么消失了。”

　　黑蛋这时候居然还在和这个巨大的怨灵说话！

　　巨大的怨灵看了看黑蛋，缓缓伸出手，重重地一拍地面，我竟然感到地面微微晃动，接着在它手掌拍击过的地方，露出了一个巨大的黑色掌印，地面上的石块露出了一道道细密的碎纹！

　　真是非常惊人的怪力！这样的力量出现在一个怨灵的身上，的确非常难得。

　　“哦？这就是给我的回答吗？既然如此，看来，你也没有必要继续存在了。”

　　黑蛋背在身后的手缓缓垂下，一瞬间，我看见它的双手有了惊人的变化，原本柔嫩的双手变成了大上数倍的利爪！

　　原本黑色的头发，此时竟然开始疯狂地变长，最后长到了它腰部的位置，身上的妖气此时成倍的增加，这么恐怖的妖气，震的天空中的怨灵们都开始疯狂的逃命。

　　我都被黑蛋这一刻爆发出的实力给惊的说不出话！

　　“三成妖力，大个子，准备好了吗？”

　　黑蛋的声音里带着笑意，下一秒，它整个人一跃而起，手中的利爪狠狠往下一按，利爪挥出的强劲风暴在地面上打出了数道抓痕！地上的抓痕每一道都深达数十厘米，这样的力量，竟然比黑蛋之前还要强上数倍！

　　高达五米的巨大怨灵被这一击竟然直接抽飞了出去，黑色的魂体被黑蛋这一击打中，胸口被打出了一个大洞。

　　而在黑蛋的身后，不知道是不是我的错觉，竟然看见了一头非常庞大的巨狼虚影在闪烁，它的脸上带着愤怒和杀意，散发出久远而沉重的感觉。

　　巨大的怨灵露出痛苦的表情，在此时，它惊慌失措地快速飘上天空，远远地看着黑蛋，不敢落下。

　　“哼，早点让开不就行了。”

　　黑蛋冷冷地说道，黑色的长发变回了原样，利爪重新变回了双手的模样，妖气也渐渐散开了。

　　“走吧，小子，早点回去吃饭，我饿了。”

　　黑蛋转过头，对着我微微一笑。

　　这笑容和刚刚的狂暴完全不同，透出干净和温暖。

　　而此时的我终于明白了，什么是上古狼妖，什么才是真正可怕的妖怪……

　　回到家里之后，黑蛋一个劲地猛吃，一顿饭就将我整个冰箱里放着的肉全都吃光了！

　　“喂喂喂，你吃这么多，给我留一点！”

　　我看着狼吞虎咽的它，不满地喊道。

　　“你懂什么！我饿啊，我明明才释放了三成妖力，怎么就这么饿！这消耗也太厉害了，不管我要多吃点。”

　　我正和它说话呢，身边的电话响了起来，我一看这电话竟然是老高打来的。

　　“喂，高伯伯什么事啊？”

　　结果，电话那边传来的竟然不是老高的声音而是赵云倾的！

　　“告诉你，早点回家来，我不要住在高伯伯的家里，我要吃你做的饭！你听见没有，不许死了。”

　　不知道为什么，听见她有些凶的声音，我的心里竟然有暖意流过，脸上露出了微笑。

　　“知道了，我会活着回来的……”

　　我平静地说道。

　　第二天一早，八点的时候，周云诺准时出现在了我家门口，和我的行李相比，他的行李倒是很简单，就背着一个普通的双肩包，很轻松地靠在我家楼下的墙壁边，也不见他开车来，难道是要我们等一下打车去火车站吗？

　　“云诺大哥，是要打车去火车站吗？”

　　我背着包，走下了楼，云诺却看了我一眼，摇了摇头。

　　“我们能搭一个顺风车，直接进入长平封锁区。”

　　听了这话，我倒是吃了一惊！长平古战场的封锁区最近把守的更加严格，我晚上和几个圈子里的前辈通过电话，了解了一些信息，的确是因为所谓的月食之夜的传闻，为了方便高僧们超度，所以开设了很多的大型灵堂，想要混进去，难度很大！

　　等了约莫十分钟后，远处缓缓驶过来两辆越野车，越野车在我面前停了下来，从上面走下来三男一女，都是和周云诺年纪相仿的30多岁青年。

　　周云诺看见车子来了，就开始为我介绍起来。这四个人都是他过去当鬼魂贩子时候认识的朋友，而且一起捉过不少鬼，算是有交情的。

　　前面一辆越野车，驾驶员叫牛雷，是个肌肉男，虽然没有周云诺高，不过看起来比周云诺还要状，穿着一件黑色的紧身背心，下身是一条迷彩裤，腰间还别着一把匕首，短发戴着墨镜，看起来很干练的样子，见到周云诺后，露出了笑容。

　　周云诺告诉我，牛雷是炼体出身，身体很棒，肌肉鼓起之后如同铁块一样，捉鬼的时候他总是冲在最前面，普通的厉鬼很难伤到他的身子。



　　第165章 云诺过去的团队

　　而坐在牛雷身边的是一个穿着运动装，长相比较文静，戴着眼镜的男子。手上抱着一台笔记本电脑，见到我们后，对我们微微一笑。他叫王子文，是名牌大学毕业的高材生，不过天生有些通灵，毕业后有几次被厉鬼缠上，为了防止自己家人和自己受到厉鬼的伤害而走上了鬼魂贩子的道路。实力不强，但是善于分析。

　　后面一辆越野车上，驾驶员是一个穿着黑色风衣的男人，我看见他握着方向盘的左手上少了一根手指，长相挺凶悍的，看了看周云诺又看了看我和黑蛋，眼神里有些傲慢。他叫塔吉克，是少数民族的同胞，也是过去周云诺一个队伍里的队长，过去曾经去北疆学过养虫的方法，对于养毒虫毒物还是有些心得的，不过后来据说是在北疆惹了什么大人物，逃到了南方来，成了鬼魂贩子。过去就挺傲慢的，不过周云诺告诉我，关键时刻他还是一个很靠得住的朋友。

　　而最后一个出现的，周云诺说是这几年才加入他们队伍的新人，而让我吃惊的是，这个新人竟然我还认识！

　　就是之前在杭州完成刘氏庄园委托的时候，见到过的那个猎妖人！一身皮衣，腰间别着一根长长的皮鞭，漂亮中带着一种野性的美。她出现在我身边的时候，一眼就看到了黑蛋，脸上顿时露出了敌意！

　　“米娜，怎么了？”

　　塔吉克感觉到了米娜身上散发出来的敌意，奇怪地看着她。

　　“你没告诉我，这一次我要和一个肮脏的妖怪同行！”

　　米娜是猎妖人，天生就和妖怪为敌，不过，我知道，以她目前的实力不足以威胁到黑蛋。只是，我怕这些人一拥而上，那就危险了。

　　所以，我站在了黑蛋的面前，望着米娜冷冷地说了一句：“你最好不要惹我们，不然的话，我不保证你能活下去。”

　　我也很硬气，黑蛋是我的家人，谁对我家人出言不逊，就是犯了我的禁忌！

　　一时间，两边的气氛都非常紧张，黑蛋在我身后一言不发，但是它身上散发出来若有似无的妖气我能很清晰的感觉到。而对面的米娜，此时已经将手放在了自己的腰间，随时准备抽出皮鞭攻击！似乎只需要一个火星，我们之间就会大打出手！

　　不过还好，前一辆车子上的牛雷以及王子文走了下来，牛雷应该是神经比较粗，完全没感觉到双方的敌意，大大咧咧地笑了起来。

　　“云诺哥！这一次怎么想到和我们同行啦？哈哈，好久没和你一起捉厉鬼了！好怀念过去一起闯天下的日子啊！”

　　牛雷这么一喊，气氛才算慢慢缓和了下来，米娜被塔吉克拉回了座位上，不过依然警惕地看着我们。

　　“牛雷！你小子又变壮了！现在的我可不一定能够打赢你啊，你那特殊的炼体方法我到现在都没学会呢。”

　　周云诺脸上也露出了笑意，缓缓走了过去，和牛雷来了个大大的拥抱。

　　“云诺哥，好久没见了。”

　　王子文就比较安静，不过脸上也露出了开心的笑容。

　　从他们的脸上我能看的出来，这群人过去一定有过很美好的回忆，也一起闯过不少难关，这样的友谊弥足珍贵。

　　但是，让我想不通的是，为什么有了这么一群身怀绝技的队友，周云诺却去做了鬼魂市场的管理员呢？按照他的本事，只要不是一下子遇上青火这种级别的鬼王，就算是他们小队去猎捕百年道行的厉鬼也不成问题。

　　要知道，据我了解下来，鬼魂市场的管理员收入和通灵坊市的管理员收入简直是天差地别，关键还是厉鬼阴魂的价格太高，而且不规范，造成了管理难度高，但是捞不到油水。

　　不过，这个问题我没有直接问周云诺，毕竟谁都有点隐私，而且在我们这个圈子里混的人，十个里面有九个都有不堪回首的往事。

　　塔吉克看见周云诺只是点了点头，嘴上没有笑容，也没有说什么话，显得很是陌生和疏远。

　　“云诺哥，你能和我们一路我们就放心多了！而且肯定还有好吃的，你和嫂子的手艺那是没话说，今晚就做点好吃的给我……”

　　牛雷大大咧咧地说道，然而他话说到一半，就被身边的惊慌的王子文踢了一脚，他脸上立刻涌起了尴尬的表情，马上闭上了嘴。

　　周云诺则是露出一丝苦笑，随后摇摇头说道：“今晚就帮你做好吃的，算是冲掉你们的车费。好了，我坐塔吉克的车，我这个小兄弟和他朋友坐你们的车，我们出发吧。”

　　周云诺的苦笑，牛雷尴尬的表情，王子文的惊慌，塔吉克的冷漠。这三个过去应该一起战斗过的队友，肯定隐藏了什么事情，应该是一段无法回首的过往。

　　不过，我只是一个搭车的人，对于他们的过去没有兴趣，只要不影响到我这次抓捕行动，我都不会去过问。

　　我和黑蛋坐上了车后，两辆越野车缓缓发动。

　　从上海开到山西高平，按理说需要20多个小时的时间，不过为了保险起见，准备分成两天时间。

　　坐上车子后，王子文挺热情的递给我和黑蛋一人一瓶矿泉水。

　　“你是蒋天心前辈的徒弟吧？”

　　牛雷一边开车，一边问道。

　　“是的，我叫端木森，很感谢你们能让我搭车。”

　　我微微一笑，客气地说道。

　　“哈哈，有空和你过过招！你一定学了不少蒋前辈的本事吧，过去我们还和他一起做过委托呢，真是超级厉害的前辈啊！那种仙法我从来没从别的地方看见过，一个人就能对付百年厉鬼！”

　　牛雷兴奋地喊了起来，语气里满是对师傅的推崇。

　　“老牛，你太兴奋了！别吓到他。”

　　王子文对我抱歉地一笑。

　　“没事没事，对了，快到月食之夜了，你们怎么在这时候去长平古战场呢？”

　　我疑惑地问道。

　　王子文对我微微一笑，说道：“为了抓捕战魂！月食之夜的时候，战魂会变的非常狂暴，虽然危险，但是狂暴的战魂能卖出好价钱！死了千年的战魂，加上狂暴后的强大力量，很多大门派愿意出高价收这样的厉鬼，茅山炼鬼堂就出了一个天价给我们呢。”

　　原来是去冒风险抓战魂的，不过其实在我看来，按照他们这样的队伍实力，对付百年厉鬼应该还能应付，但是对付千年厉鬼，恐怕有些吃力。

　　不过，我没点穿，毕竟还不熟悉，说多了招别人讨厌。

　　车子平稳的行驶，等夜幕降临后，我们刚好到达一个小村子，准备在村子里住一夜，第二天继续赶路。

　　然而，当我们走进这个小村子的时候，却看见村子里一个人都没有，挨家挨户都关着门，也不亮灯。

　　牛雷去敲了好几家人家的大门，都没人开！但是门里面是有动静的，当敲响第五家人家的大门时，终于有人开了门，是一个小老头，满脸惊慌地看着我们。

　　“老伯，我们是过路人，想来投宿，付你钱的。”

　　牛雷大声地说道。

　　然而就在此时，老伯却一个劲地摇头，脸上满是惊恐，急切而低声地说：“快走吧，再不走就来不及了！东边村长家闹鬼，今晚是头七，你们快走吧！”

　　老伯说完这话后，就立刻将大门给关上了。

　　一般来说，一个人死后是到头七还魂夜才会知道是不是变成厉鬼的，不过听这老伯话里的意思，似乎是已经知道了有厉鬼来，所以才怕成这样。

　　整件事情里透出一股子不寻常。

　　不过，我身边这几个人都是靠着厉鬼吃饭的，对于这种刚刚死去的厉鬼，并不能对他们造成什么样的威胁。

　　“走吧，我们去村长家看看。”

　　塔吉克作为队长，如何行动当然是他来指挥的。

　　于是我们一行人向着村长家缓缓走去，果然，越是往东边走，就有些鬼气飘散在空气里，四周的地上也有草木开始枯萎，四周显得有些萧条。

　　前方，传来一阵阵的哭声，也有灯光偷出来，整个村子里只有这户人家有灯光，四周都是一片黑暗。我们走了过去，看见在村子最东面是一个两层的小楼，以及一个挺大的院子，只是院子里显得很是杂乱，都是到处乱堆的杂物。

　　而在院子的最中间，正放着一个灵堂，点着香和白蜡烛，以及一张死者的遗像。

　　死去的是一个年轻男子，看起来20几岁，照片上的他笑容里有些阴沉，不过看脸的话并不怎么有特征。

　　而村长家的大门是关着的，哭声就是从里面传出来的，而且走的近了，我还能听见里面有一声声念咒的小声呢喃以及一阵阵摇铃的声音。

　　“有人在做法？”

　　牛雷疑惑地说了一句。

　　“应该是骗钱的道士，我听他念咒的内容完全是在胡咧咧，不过在乡村里这种事情还是时有发生的，只是今晚是头七，看这样子可能真的会有厉鬼来，最好让他们都躲起来。”

　　王子文推了推眼镜，平静地说道。

　　“我来敲门，尽量说服这里的百姓。”

　　牛雷一边说着一边扣响了村长家外面的铁门，果然，听见敲门声后，房子里的哭泣声停了下来，念咒和摇铃的声音也停止了。

　　不一会儿，小楼的大门打开了，从里面走出来一个老人，满头白发，有些胖，弯着腰走了过来，他的长相和死者很相似，不过此时他的表情里带着一丝愤怒。

　　“你们是谁啊？”

　　他不开门，反而不满地问我们，不过声音压的很低。

　　“您是这个村子的村长吧，我们是过路人，想在这里借宿一晚上，付您房钱的。不知道您能不能帮我们安排一下。”

　　牛雷刚说完，对面的村长就一个劲地摇手。

　　“你们快走快走，我们村子不留外人，你们快点走！别在这里逗留！”

　　老头果然是要赶我们离开，也不开门，就是一个劲地让我们快点走。

　　这时候，从房子里传出来一个尖锐的声音，接着我看见一个穿着黄色道袍，右手拿木剑左手提着摇铃，打扮的和电影里的道士一样的家伙从房子里走了出来。



　　第166章 村中鬼事

　　“村长，这几个年轻人身上阳气太重，让他们快点走开，不然我无法召回你们家孩子的魂魄，要是被他们的阳气冲散了魂魄，他连投胎都难。”

　　这家伙应该就是在里面胡念咒语，摇铃做法的骗钱法师了！他整个人看起来很瘦，个子倒是挺高的，穿着这一身宽大的黄色道袍，就好像是裹着床单似的，看的我心里直想笑。

　　“走吧，我们去车里睡一晚。”

　　塔吉克显然是不想管闲事，这个队长从头到尾就不怎么说话，一直摆着一张臭脸，看的我很不爽，不过看牛雷和王子文的样子，倒是很尊敬他。

　　塔吉克既然发了话，所有人都掉头向着车子的方向走去。我看了看手机，现在是晚上9点多钟，一般头七回魂之时是在凌晨开始，还有3个小时的时间。

　　我转过身，对着正在往房子里走的老头说道：“村长伯伯，如果今晚发生什么怪事情，需要帮助的话，你就来村子外面找我们。”

　　我说这话的时候，顺手贴了一张镇魂符在她们家的门上。

　　“你们快走吧，谢谢你了，小朋友。”

　　老头对我阴沉地一笑，随后转身走了进去。我则转头跟上了大部队，但是依然忧心地看着老头的家，虽然我知道这个道士是假冒的，他所谓的招魂也不过是在胡扯，不过四周散发出来的鬼气却是货真价实，而且，我能看的出来，村长家的这个小楼被一股阴沉的气息笼罩着，今晚多半会有事情发生，我只是希望这一张镇魂符能够帮上忙。

　　回到了越野车里，王子文丢给我一个面包和一瓶果汁，算是凑合当晚饭了。不过我心里有些担忧，没什么胃口，就眯着眼睛在车子里对付着睡一觉。

　　而牛雷他们一边喝啤酒，一边聊天，到了晚上11点多，也都回到车子里睡了。

　　我睡的很浅，感觉时间过的很慢，一个翻身，头撞在了玻璃上，我一疼直接醒了过来，看了看时间，凌晨1点14分。

　　“真是的，这臭玻璃。”

　　我嘟哝了一句，看见黑蛋正睁着眼睛看着我，这家伙虽然变成了人形，可是一到晚上眼睛还是会泛起绿光来！

　　“你怎么还不睡啊？”

　　我问道，心想黑蛋是转型了不成？过去可是和大叔一个德性，好吃懒做的很啊！

　　“小子，你醒了就好，刚刚我看见村子东边亮起来一道金光，不过一闪而逝，我想应该是有些问题吧。”

　　听到黑蛋这么一说，我顿时一惊！村子东边有金光！那不正是我布置的镇魂符吗？看来真的有脏东西来了！莫非还真被那个道士招魂成功了不成？

　　我想要叫牛雷他们，但是这群家伙一个个睡的很沉，估计是酒精刺激的关系。最后还是我和黑蛋跳下了车，向着村子东面跑去。

　　一边跑，心里一边担心着，等跑到村长家的一刻，我看见我贴在大门口的镇魂符真的被扯烂了，而在铁门里面此时躺着两具尸体！

　　一具是那个假扮道士的家伙，死的很惨，满脸都是恐惧，手上的木剑也折断了，血流了一地。另一个死的是村长！

　　这个老头死的时候脸上带着迷茫，整个胸口都被撕烂了。

　　“来晚一步！”

　　我恨恨地说道，和黑蛋直冲进了房子，推开了虚掩着的房门，看见房子内一片狼藉，地面上都是散乱的烛台，香炉，桌子也被打翻在地。

　　而在最前面是一副棺材！

　　只是这棺材此时是开着口的，我和黑蛋小心翼翼地走了过去，往里面一看，棺材里是空着的，什么东西都没有！

　　我正疑惑，尸体到哪里去了？此时黑蛋却拍了拍我的肩膀，我听见在房子后面传来一阵撕扯东西的声音。

　　我和黑蛋绕出房子，借着月色缓缓走到了小楼背后，正看见一个人蹲在地上，正在不断地用手抓自己的脸，嘴里发出含糊不清的声音。

　　估计是听见了我和黑蛋的脚步声，当我们出现的时候，他猛的抬起了头！

　　这一刻，我看见的是一个满脸都是抓伤后的血痕，一个眼睛爆出来，双手指甲有数厘米长，狞笑着的恐怖怪物！

　　然而，即便如此，我依然能够认出，他和放在院子里的遗像是一个人，他就是死者！

　　只是这一刻他怎么会被附身了呢？

　　我望着它，伸手去掏腰包里的镇魂符，面对这种刚刚诞生的厉鬼，我还是很有把握降服它的。四张镇魂符一起出手，金光在空中闪烁，果然对面被附身的男子往后猛退，退缩到了墙角里，用剩下的一个眼睛看着我。

　　然而，他刚刚停下来，背后的黑蛋已经出现在了他的面前，伸手在他身上一搭，将他按在了地上！

　　我赶忙跑过去，用灵符往他头上一按，咒语念出，他立刻发出了惨叫声，浑身颤抖，身体越来越扁，最后好像是泄了气的皮球一样彻底瘫软在了地上。

　　而我手中的灵符则变成了全黑色的，封印完成！

　　“诶，要是早来一下就好了，两条人命啊。”

　　我微微叹了口气，正想和黑蛋一起离开，然而，就在这一刻，我感觉到天空中传来了惊人的鬼气，我的浑身所有的汗毛全部立了起来，就好像是当初我面对青火的时候是一个感觉！

　　不仅是我，黑蛋的反应也很激烈，此刻，它身上的妖气自觉地散发出来，对着天空发出了嘶吼！

　　我缓缓转身，慢慢抬头，望着头顶的天空……

　　这一秒，我看见天空中，有无数的黑影飘过，数不清数量，但是每一道黑影都充满了极强的鬼气和强盛的战意！

　　而在黑影的最后，我清晰的看见，一个穿着白色古装的身影在天空中飞行，他身上的气息和青火一样强悍！

　　“这么多的战魂，这么强的厉鬼……”

　　我望着天空，惊呆了。

　　天空，在这一刻显得深沉而黑暗，我就这么呆立在了村长家的后院里，望着那个白色的身影和无数的战魂飞过天空。

　　简直如同一支厉鬼大军，而站在地面上的我，则渺小的如同一只蚂蚁。

　　这一刻我才真正的感觉到了我这次要面对的敌人到底有多强大，或许这只是长平古战场上的一方势力，然而，仅仅是这一方势力已经让我感受到了前所未有的压力！

　　战魂群飞过天际，几分钟后消失在了远空，我身边的鬼气渐渐散开，天空中缓缓恢复成了原来的样子。

　　这么短的时间，我却已经是一身大汗，浑身乏力，瘫坐在了地上，背后的衣服传来丝丝凉意！

　　“黑蛋，刚刚，我差点吓尿了……”

　　这是我的实话，这些战魂如同冲下来的话，现在或许我已经被杀了。

　　我是真怕了！非常恐惧，这种感觉就像五年前我第一次见到无常索命的时候一样，那种冰冷的感觉从我的心里缓缓流出来，落入我的手心里，即便是我的指尖都在微微的发痛。

　　这时候，远处传来越野车的轰鸣声，周云诺冲到了我的身边，看见已经身子发软坐在地上的我，长出了一口气。

　　“还好你没事，我还以为这么多的战魂发现你了。”

　　周云诺走到我身边，揣了我一把，将我扶了起来，我深呼吸了两口后，推开了他，自己缓缓地往外走，却一言不发。

　　“刚刚那个白色的鬼影，就是杜伯。”

　　周云诺的话让我一怔，杜伯吗？果然和传闻中一样，是一个不输于青火的强大存在。而且，因为青火是入了阴间的，强大之后想要再回阳间就需要一个灵体承受它的力量。但是杜伯是一直存在于阳间，因此，现在的它可以说即便是依靠魂体也能在阳间为非作歹！

　　故而，从某种意义上来说，杜伯更强悍！

　　回到了越野车边上，没想到塔吉克竟然找上了我，一把拉住了我的衣服，看的出来，对于我私自行动他很不满意。

　　“小子，我不管你这次来长平古战场是准备干什么？也不管你到底是谁的徒弟！如果你再私自行动的话，我会把你踢出队伍，我是队长，就必须都听我的！”

　　塔吉克的愤怒让我有些意外，或者说我感觉他愤怒的有点过头了。

　　不过，我还要搭顺风车，因此没说什么，只是点了点头。而在我身后想要动手的黑蛋却被我反手拉住了，这种不必要的摩擦和碰撞，没必要发生。

　　回到了越野车里，牛雷和王子文继续睡觉，而我则一直看着窗外，睡不着，那无数的战魂，强悍的白色鬼影一直在我的脑海中环绕。

　　这就是我要面对的对手，而我现在一点战胜它的信心都没有，甚至我连如何保住我的命都不知道！

　　第二天洗漱了一下后，我们继续出发，不知道是不是昨天晚上的插曲，感觉一路上很沉闷，牛雷和王子文不说话，我也懒得开口。

　　在第二天下午的时候，我们终于到达了这一战的终点，也就是山西高平！

　　作为长平古战场的原址，高平也已经发展成了一个颇有规模的城市，现代化设施一应俱全。我们在一间旅馆下榻之后，牛雷和塔吉克出去为汽车加油，而我们则在房间里收拾东西。

　　周云诺走进我的房间，说道：“小森，有个事情要和你说一下。塔吉克昨天和我提出了一个要求。”

　　我一愣，不过随后微微一笑，塔吉克的要求我能猜到，肯定是要求我和黑蛋帮他们抓捕长平古战场上已经开始狂暴的战魂。

　　难怪他们会来长平，八成这个条件是周云诺一早就和他们谈好的，不然以他们的队伍配备，不足以对付千年厉鬼，而且还是战魂！

　　“塔吉克想要我们帮忙在晚上一起深入长平古战场后，抓捕狂暴的战魂，我已经答应他了，毕竟还是要靠他的关系才能进入长平古战场封锁的区域。”

　　果然，周云诺的话和我的猜想一模一样。

　　我点了点头，耸了耸肩，表示同意了。

　　周云诺感谢了我一句后退出了房间，收拾了行李后，没什么事做，我决定出门转一圈。难得来一次长平这么有名的地方，不转转肯定不行。



　　第167章 风云际会

　　出了门后，开始在高平的市内转悠，已经很难在这座城市里看见古战场的影子了，高楼，现代化的广场，路上的行人不是很多，车子也不是很拥挤，走到了高平西街那一块，有零散的几家古玩店铺，我扫了一眼，基本没有真货，当然所有的古玩店铺真货都不会摆出来，老话说好东西都是藏着的。

　　不过，让我没想到的是，竟然偶遇了一个老朋友，我竟然看见茅山那个朴实的徒弟阿寇也在路上闲逛。

　　看见我后，他也是一愣，随后对我微笑起来。

　　“端木师兄，上次刘氏庄园一别也有段时间了，没想到在高平还能遇到。”

　　显然他见到我很开心的样子。

　　“是啊，你怎么也来高平了呢？难道也是来出任务的吗？”

　　我随口问道。

　　“不是啊，是跟着我们师门的长辈一起来的。这一次月食之夜长平古战场肯定万鬼狂暴，本身就蛰伏在长平古战场内的诸多恐怖厉鬼肯定都会有所动作。所以，这一次灵异圈子里不仅有禅宗组成的高僧团，还有我们茅山，龙虎山，昆仑那边也派人来了，通天会也有精锐出动，声势极大，你不知道吗？”

　　听到了阿寇的话，我竟然隐隐有了一种感觉，也许这才是师傅不回家的原因，我甚至猜想，他可能是跟着通天会的精锐们一起进入了长平古战场，不过他要对付的目标也许是比杜伯左儒还要强悍的家伙！

　　“对了，你有空吗？”

　　我正思考呢，对面的阿寇却喊了我一声。

　　“有空，到晚上八点之前，我都没事。”

　　我点了点头，不知道他要做什么。

　　“那正好，陪我去一个地方，这一次各大门派所派来的前行部队基本上都已经到了，龙虎山发起了一个动员会，我代表我们茅山师门去参加这次动员会，不过你知道的，我见到人多就有点发憷，所以你陪我去最好了。”

　　他说完之后，不容我说话，拉着我就往前走。

　　等进了动员会所在的地点后，我不得不说，来的人还真是不少。除了几十个散户来看热闹以外，真正参加这一次长平古战场动员大会的分成好几拨实力。

　　最左边，穿着黄色道袍，道袍上镶有金色龙虎标志的是龙虎山的人，张天师所创的大派，传承数千年，龙虎二气可以说是如今天下最好的驱邪之法。

　　而坐在他们对面的是一群冷漠的年轻人，一个个看起来都不是善类，表情凝重，带头的是一个很有大将之风的年轻人。我认的出来，他叫朱战，是通天会精锐部队护天卫队的队长，据说，也是如今天下为数不多，会使用化鬼决的人，化鬼决一出，会将使用者的身体变成鬼神之躯，使用鬼神的怪力和法术，很是强悍，而且他还有成名绝技，通天判决，乃是非常厉害的幻境！

　　而在通天会的下手，是一群身穿白衣的修士，带头的是一个一脸骄傲的年轻人，年纪应该和我们相仿，不过一身白衣的他，看着四周的人脸上却是不屑。

　　他们是昆仑上方面的人，是传说中在神山之内修炼的隐世大派，如今门下弟子修行的是神兽灵印，很是不凡，而这个带头的年轻男子叫做叶玄天，据说是个很厉害的天才，是百年一出的天之骄子，被昆仑山的玄武和朱雀双神兽灵印认可，成为史无前例的双神兽灵印修行者。

　　不得不说，阿寇带我来的这个地方真是了不得！

　　和上次刘氏庄园相比，这里的档次高了不是一点点！

　　这时候，有人注意到了我和阿寇，所有人立刻让开了一条路，放我们走了进去。

　　面对人群，我和阿寇都不是很舒服，阿寇坐在了昆仑山对面的位置上，茅山就他一个来参加动员会，气势上显得比较弱。

　　“茅山只来了一个人啊，果然是第一大派，好大的架子啊。不过看起来，茅山酒中仙的传人也不过如此嘛。”

　　果然，阿寇刚一坐下，对面的叶玄天就阴阳怪气地说道。

　　阿寇比较老实没有还嘴，不过我可不一样，立刻开口说道：“久闻昆仑山大名，没想到昆仑山的传人竟然是个女人！哦，不对，原来是个男人啊，你一开口我还以为是个女的呢。”

　　我这么一说，对面的叶玄天脸色顿时难看起来，一下子从座椅上站了起来，看的出来，他应该是门派里的宝贝疙瘩，所以受不了气，一句话一激就立刻暴躁起来。

　　“叮！”

　　就在这时候，从人群后面传来道道金色的佛力，随后我看见行悟和尚举着金色的禅杖走进了人群中，他一出现，对面的叶玄天这才悻悻地坐了回去。

　　“诸位，抱歉，老衲来晚了，因为昨晚，老衲遭到了战魂的偷袭。”

　　行悟和尚此话一出，四周之人大吃一惊！

　　行悟和尚竟然被偷袭了！而且就在昨晚，我不由得想起了昨晚看见的天空中无数的战魂和杜伯的白色鬼影！

　　难道就么多的厉鬼就是去偷袭行悟和尚的吗？

　　“大师，您没事吧？”

　　朱战对着行悟和尚打了个稽首问道。

　　“我没事，不过两个跟着我来的武僧死了，诶，阿弥陀佛……”

　　果然，即便是行悟和尚面对这么多战魂的围攻也不可能做到从容不迫。

　　行悟和尚缓缓地走到人群中间，手中的金色禅杖戳在了地上，他望着众人，开口说道：“我想大家都知道来此的目的吧，这一次我们要面对的月食之夜，长平古战场内数十万战魂如果全部狂暴，很可能发生惨绝人寰的事情。你们虽说是先行军，不过也希望你们能多出一份力。这一次的封鬼事宜是由我们禅宗高僧们为主导，不过还希望各大门派的高人能够助我们一臂之力。”

　　行悟和尚这几句话说的还是很有水平的，整个动员会开了将近1个小时后才散了，我正要和阿寇离开，却被行悟和尚拦住了。

　　“端木森小施主，你我又见面了。”

　　他对着我微笑着说道。

　　“大师，您应该舟车劳顿很是疲惫了，还是早些休息吧。”

　　因为要回去准备今晚抓鬼的事情，所以我不想在这里和行悟和尚多啰嗦。

　　“施主今晚恐怕是要和那些鬼魂贩子一起去抓战魂吧，这里老衲有一言，还请施主一听。今晚不要太过深入长平封锁区域，昨晚袭击我的厉鬼刚刚回去，没有杀成我，它们怕是气焰难平，今晚最好不要行动。如果您非要和他们一起的话，切记三点，不可多贪，不可冒进，不可冲动。切记切记。”

　　行悟和尚说完之后，转身离开了。

　　我正准备回去，没想到阿寇倒是走了上来，拍了拍我的肩膀，不好意思地说道：“晚上你们是不是要去抓战魂？我也和你们一起去吧。正好，我也想看看这些厉鬼到底有多厉害。”

　　阿寇这家伙也是闲不住，不过有这么厉害的一个帮手，晚上的安全系数又高了不少。

　　晚上八点，我和阿寇，黑蛋准时出现在了鬼魂贩子集合的大厅里，塔吉克对于我又带了个人出现并没有什么异议。

　　用牛雷的话来说，多个人多双手，能帮忙。

　　从高平市区进入长平封锁区，需要开车一个小时，加上是晚上而且要防备战魂，我们行车的速度不快，等真正到达了长平封锁区的时候，已经是差不多晚上10点了。

　　长平封锁区附近有岗哨把守，而且四周还有防御大阵保护，要进去有两种方法，第一种是破坏大阵潜入进去，不过这防御大阵乃是当初国字号第五组请阵法大师布置的，可以说是相当精密，以我们的实力，破开倒是不难，不过动静肯定不小，到时候惊动了守卫那就糟糕了。

　　第二种方法就比较实在了，托关系，放我们进去！

　　一般来说，像塔吉克这样混迹多年的鬼魂贩子在中国各地的主要禁区都有熟人，在长平古战场也不例外，王子文带着我们，直接就跑到了守卫休息区，没有进去，不过却叫出来一个满脸络腮胡子的大叔。

　　王子文掏出一卷钱，和几条中华烟塞给了这个大叔后，他带着我们穿过休息区，到了长平封锁区最边缘的一个小土包旁边。

　　然后，自己就志得意满地离开了。

　　这时候王子文回来了，开口说道：“老家伙现在真是贪得无厌，我塞了30000他还嫌少，不过这个土包是目前唯一能够进入长平封锁区的安全区域。其他地方都被各大门派的先行军给保护起来了，大阵也加强过了，据说这个土包是过去文物贩子留下的。”

　　王子文这么一说，塔吉克略一沉吟最后还是带着我们走进了土包。

　　提着手电筒，我们一行人走的很满，牛雷带头，周云诺在最后，慢慢向前进，走了约莫5，6分钟后，前方出现了岔路！

　　“该死，这个老家伙没说有岔路啊！”

　　王子文眉头一皱，抱怨了一句。

　　有岔路就代表可能要分兵，但是如果遇到危险或者是突发情况，很可能因为分兵造成人手不足。

　　“到底分还是不分？”

　　牛雷回头问塔吉克。

　　“分！周云诺，你和两个小家伙，还有那个妖怪一路，我们这群人一路，如果哪边发现是出口，记得用电话或者对讲机说一声。”

　　塔吉克这么一分让我心里一阵冷笑，这家伙摆明了是不放心我们，以为我们抓了战魂还想分一杯羹，不过以他们的战力，别说是战魂了，遇到一头百年厉鬼就很难对付了。

　　不过我没点穿，他说他是队长，让我听他的话，我自然不会有异议。

　　“我认为还是不要分兵，不然的话，遇到了战魂会很危险。”

　　周云诺却多嘴了一句，只是他这么一说，塔吉克立刻瞪了他一眼，这一眼里，我竟然看出了一丝仇恨和敌意！

　　之前我就怀疑这群人之间肯定有什么矛盾或者问题，如今看来还真是，这个塔吉克应该和周云诺在过去有过什么大的冲突。



　　第168章 兵分两路

　　而且，听之前牛雷的话，队伍里原来应该还有一个女人，是周云诺的妻子，不过如今却不见了人影。

　　塔吉克带着人走了右边，而我们则走向了左边。

　　“云诺大哥，我不知道你和塔吉克之间发生过什么不好的往事，不过希望你振作一点，毕竟你可是我的向导。”

　　我拍了拍周云诺的肩膀，一行人开始向前方走去。

　　在黑暗中又走了10来分钟，渐渐的我感觉到脸上有微微的凉风吹来，我心中一喜！看来右边还真是能出去的，加快脚步，果然，走到了通道尽头之后，看见的是一望无际的平原，一地的绿草和杂乱的树木！

　　这里，就是长平古战场的封锁区！

　　“好大的阴气！”

　　黑蛋嘟囔了一句，的确，当我走出通道尽头的时候，就感觉到这里的阴气浓度一点都不比阴间弱，当年四十万军人被埋于此地，这些战魂虽然被超度了很多，然而留下来的怨气越来越大，阴气也越来越浓。

　　这块地方在这样下去，很有可能变成第二个丰都鬼城！

　　周云诺此时拿出了对讲机，喊道：“我是周云诺，我是周云诺，听到请回话，听到请回话。我们已经走出来了，你们的位置在哪里？”

　　然而，等了几分钟对讲机里依然没有传出来什么声音。

　　周云诺只能再一次对着对讲机大喊，这一次对讲机里有响声了，然而传过来的却是一声惨叫！

　　“啊！”

　　这一声惨叫非常凄厉，听起来好像是王子文的声音，接着我听见对讲机里有慌乱的叫喊和牛雷的呼喝声！

　　“不好，他们遇到战魂了，我们快点去支援！”

　　周云诺想要回去支援，然而，就在我们转身的一刻，背后猛然间蹿出来两个高大的身影，两个身披军甲，手拿破碎的青铜剑的战魂！

　　它们的身体看起来有些泛红，眼睛里露出嗜血的狂热，挡住了我们的去路！

　　“怎么会！这里才是长平封锁区的边远地区，怎么会出现已经开始狂暴的战魂？”

　　这一刻，连周云诺都大吃一惊！

　　两个战魂一前一后，包围了我们，而对讲机里这时候传来了王子文最后的声音，带着哀求和痛苦，他对着对讲机喊道：“快来救救我们，遇到了狂暴的战魂。周云诺大哥，当年的事情，是我们对不起你，你要原谅我们啊……”

　　最后，对讲机里彻底没有了声音。

　　王子文怕是遇到了不测，而我们这里也陷入了困境，这两个战魂看起来异常兴奋，而且道行不浅，不急着进攻，如同猎手看着猎物一般盯着我们。

　　“小森，对不起，我要先去救人，这里你们能应付吗？”

　　周云诺还是放心不下通道里，我对着他点点头，他感激地对我笑了笑。随后手中两个金色的圆环甩出，巨大的金光逼退了一个战魂，他趁着这个空档再一次冲入了通道内。

　　而此时的我和阿寇背靠着背，黑蛋直接撕裂了外衣，趴在地上露出了妖型，身上的妖气开始翻涌起来！

　　失去了周云诺的天王宝相支援，面对两个千年厉鬼，而且还是战魂，这场战斗，怕是很不好打啊！

　　通道内已经看不见周云诺的身影，两个千年战魂，它们灰色的身体内散发出让我感到窒息的气息，低垂的眼睛里带着血光，手中的青铜剑虽然看起来残破，但我相信，这利剑依然能够划破我的喉咙。

　　“要最快地解决战斗，黑蛋，你去支援云诺大哥，我感觉他那边肯定还有危险。”

　　我拍了拍黑蛋，示意它过去帮忙。

　　黑蛋看了看我又看了看我面前的两个战魂，眼睛里闪过一丝犹豫，随后纵身一跃，发出一声咆哮，双爪狠狠地击打在了战魂的身上，将它面前的战魂打的飞了出去，随后自己猛地冲进了通道。

　　黑蛋走了，面对两个千年战魂，只有我和阿寇了。

　　“阿寇，我们比赛一下吧。”

　　我忽然来了兴致。

　　“哦？比什么啊？”

　　身为酒中仙的传人，面对战斗的时候阿寇显得比我还要淡定和从容。

　　“我们就比赛谁先打败面前的千年战魂，输的人请对方喝汽水，如何？”

　　其实我想说酒来着，不过考虑到自己只有15岁，还不是酗酒的年纪，所以换成了汽水。

　　“哈哈，好啊，那你可要认真点了，我最近可是从师傅那里学了很多茅山的秘术哦。”

　　阿寇嘴角露出一丝平静的笑容，缓缓往前走了两步，身体的四周有淡淡的灵光闪烁，身上的衣服和头发被风吹动，整个人竟然在我的背后悬浮了起来，离开了地面！

　　“茅山神御之术，你还真是学到了好东西啊！”

　　我哈哈一笑。

　　对于普通人而言，我们是不可能看见或者是触摸到自己的灵魂的，因为有我们的肉体包裹，当然也和我们自己不是通灵体质有关系，更不可能利用自己灵魂的力量。

　　但是茅山神御之术却可以让一个人的灵魂无限贴近身体，让一个灵异人士释放出最大的潜能，这是一种很神奇的状态，我没有经历过，不过大叔告诉过我，神御之术已经是茅山法术中非常高级的存在，基本上只有精英且是未来的干部候选人才有资格修习。

　　由此可见，阿寇未来的前途无可限量！

　　不过，既然这小子认真了起来，我自然不可能落后，面对这些千年战魂，使用黒木硬拼不是最好的选择，伤敌一千自损八百，我选择的方法，是使用法术来封印！不过，没有黒木也不行，毕竟，我不可能靠自己去和战魂肉搏！

　　举起自己的手臂，在面前交叉，两条手臂上的鬼纹同时亮了起来，我感觉自己的体力开始飞速的流失，咬了咬牙，身上的气息开始慢慢地沉了下来。

　　两道鬼纹在天空中不断凝聚，最后化作了两个高大的身影！

　　这一次，我一下子召唤了黒木和清灵子两个鬼魂，对我的体力又是非常大的考验！

　　“黒木，强攻，清灵子，想办法封印这个战魂！”

　　我一声令下，黒木一转头，看着面前千年的战魂，身上的鬼气一下子爆发了出来，震的四周的树木都在鬼气中不断地摇晃。

　　随后它身子一晃，出现在了战魂的面前，黑色的鬼手按在了战魂的身上，将它压在了地面上，只是一向无往不利的鬼手，这一次却不能彻底击溃战魂，这具千年道行的战魂对着黒木的鬼手狠狠打出一拳，黒木倒退回去了几步，不过对面的战魂却退的更远。

　　从道行上来看，的确是战魂活的时间比较长，不过因为黒木已经有了和人类一样的灵智，因此战力上依然是黒木占据上风！

　　“诸天之道，诡辩难寻……”

　　清灵子之魂也没有犹豫，而是开始低声地念咒，这是一段冗长的咒语，不过我能听的出来，这是一种类似于封鬼的咒语，不过不是将厉鬼封进灵符中，而是彻底打散成鬼气，随后在它还没有凝结成厉鬼之前，以镇魂符击溃，重创其原型，等厉鬼重新凝聚，就会变的非常虚弱！

　　清灵子果然是前辈，想的比我更深也更稳妥。

　　知道了清灵子的用意，我立刻拿出了镇魂符，站在清灵子的身后，看着千年战魂，等待着它被打散成鬼气的一刻！

　　黒木和千年战魂不断地对打，鬼手千变万化，化作两道黑影发起一轮轮的强攻！对面的千年战魂果然强大，面对黒木的强攻只是不断后退，却没有被打中。

　　鬼手又一次攻击落空，就在这个空档，清灵子身子一晃出现在了千年战魂的面前，伸出手按在了千年战魂的面前。

　　这时候我看见清灵子的身上有类似风神符的法术，果然是老江湖，即便是进攻的时候都会先在自己的身上加持法术！

　　难怪它的速度这么快，打了对面千年战魂一个措手不及，手中的灵光爆开，我看见千年战魂的身体被瞬间打成了碎片！

　　当然这不代表千年战魂被抹杀了，它只是被打散成了鬼气的样子，看准了这个机会，我疾跑上去，手中一道镇魂符飞出，落入了战魂所化的鬼气内，金光大作，鬼气上冒出了一道道白烟，最后飘向后方，重新变回了战魂的模样，不过显得非常虚弱，连站都站不动！

　　“哼，我看你还不玩完！”

　　我冷冷一笑，黒木的鬼手拉住我，将我狠狠一甩，人在空中，我就已经从腰包里摸出一张灵符，落下的时候，正好将灵符贴在了对面战魂的身上！

　　“封！”

　　我简单地喝出一声。千年战魂身体不断地颤抖，随后灰色的身影被吸入了灵符之中，灵符一瞬间就变成了黑色。

　　当千年战魂被彻底吸入灵符之中的时候，整个灵符变的如同墨水一般，看不出一点其他颜色！

　　收回了鬼纹，我一转头，看见阿寇早就完事了，站在我背后笑着对我说道：“你要请我喝汽水了哦。”

　　我不由得苦笑了一下，果然是茅山的精英传人啊，我经过特训之后体力有所成长，但是在收服这千年战魂的时候也需要同时释放两个鬼纹，累了个半死。

　　他倒好，看起来非常轻松就搞定了！

　　“好吧好吧，还是先去找周云诺他们吧。”

　　我无奈地耸了耸肩膀，随后和阿寇两个人一起走回了通道内，经过十来分钟，我们重新走回了岔道口，向着左边走了约莫8，9分钟，这时候我看见了前方一个巨大的身体！

　　正是黑蛋，只是现在的黑蛋看起来浑身戒备，感觉非常的紧张，妖气含而不发，看来是遇到什么紧急的事态了，让它不能动手，但是又必须保持警戒状态。

　　“黑蛋！”

　　我叫了一声，连忙走过去，这时候，我看见前方满满地站着一群人，牛雷，塔吉克，米娜，甚至我之前听见惨叫的王子文也好端端地站在我们的对面。

　　而之前回来支援的周云诺这时候却被塔吉克用刀子架在脖子上，不敢乱动！



　　第169章 组团忽悠我

　　“怎么回事？”

　　我皱着眉头问道。

　　“端木森，你快走，不用管我。”

　　对面的周云诺对着我大喊道，我更加迷惑起来，刚刚对讲机里传出来的声音，他们不是应该遇袭了吗？

　　“小子，他们这群家伙假装遇袭，将周云诺骗来后，偷袭他，抓住他后准备要挟我们。”

　　这一刻，听到黑蛋的话，我才明白了过来，合着是组团来忽悠我？

　　“难怪，难怪，以你们的战力和本事，不足以对付千年战魂，尤其是狂暴的战魂，但是刚刚居然还兵分两路，原来为的是让我们在前面打生打死，你们好要挟我啊。看来，你们是从一开始就抱着这样的想法的吧。”

　　我冷冷地说道，眼睛里露出不善的眼神。

　　“废话少说，我知道你们刚刚肯定封印了千年战魂，快点交给我，不然的话，我就杀了周云诺，快点给我！”

　　塔吉克对着我大吼，这时候，我从他的眼神里看到了极致的贪婪，千年战魂，市面上怕是很难见到，要买的话还要通过通天会，但是没有几百万根本拿不下来，他们倒是好盘算。

　　这一刻，我从腰包里拿出了刚刚封印了千年战魂的灵符，看见我手上的灵符，塔吉克兴奋的手都在颤抖！

　　“快点给我！牛雷，你去帮我拿过来，快去！”

　　他大叫着对我喊道。

　　这时候，牛雷的脸色很不好看，他看了看我，又看了看周云诺，最后低着头一步步走向了我。然而，走到一半的时候，他忽然停住了脚步，猛地转过身去，看着塔吉克。

　　“队长，为什么要这么做？我们当初买卖鬼怪是为了生存，可是现在我们在做什么？威胁别人，抢劫别人的战利品，我们这样做太没道义了！”

　　实心眼的牛雷这时候竟然对着塔吉克咆哮了起来。

　　“哈哈，你问我为什么？你竟然问我为什么！”

　　塔吉克冷冷一笑，眼睛里的贪狼变成了疯狂，他手中的刀子已经控制不住地向着周云诺的脖子划过去。

　　“要不是这个家伙，我的妹妹会死吗？我只是来拿回我应得的东西！”

　　塔吉克大声咆哮道。

　　塔吉克的话，让这个通道内所有的人都沉默了。

　　“周云诺，你还记得吗？当年我们第一次来长平的时候，是不是团队里还应该有一个人呢？你还记得这个名字？妮娅，我的妹妹，你的妻子，你说过要保护她一辈子，结果呢？结果就是因为你，她死在了长平古战场内！就因为你！”

　　塔吉克手里的尖刀已经划破了周云诺的脖子，一滴鲜血流了出来，落在了他的衣领上。

　　“妮娅……”

　　周云诺沉默了，不只是他一个人，整个通道内所有的人都沉默了。

　　“小森，请你将千年战魂的灵符给牛雷吧，算我欠你的。”

　　周云诺紧握着双拳，这个大个子低着头，没了我第一次见到他时的凶相，此刻他的脸上只有深深的悲伤。

　　牛雷从我的手上接过了黑色的灵符，他对我轻轻说了一声抱歉，随后塔吉克，王子文，米娜一起离开了通道，在塔吉克走过黑蛋身边的时候，黑蛋差点就想要出手，最后还是周云诺阻止了黑蛋。

　　我们看着他们一群人离开了通道，周云诺挡在黑蛋的身前，一言不发，一直低着头，直到他们人影消失不见。

　　“云诺大哥，请给我一个解释吧，虽然我还是很感谢你，让我混入了长平古战场的封锁区，但是莫名其妙被别人忽悠了一把，我心里还是很不爽的。”

　　我的声音在通道内响起来，周云诺慢慢转身，将身体靠着墙壁慢慢坐了下来，用手抱着自己的头，蜷缩在地上。

　　“塔吉克有个妹妹，叫做妮娅，也是一个鬼魂贩子，是跟着塔吉克一起从北疆逃回来的，后来和我们一起组队，牛雷，王子文都是后来加入的。大家走南闯北很久，经历了很多生死后，妮娅和我相爱了，而且我和她也对这种漂泊的生活感到疲倦了，所以想要离开队伍。塔吉克也不反对，不过我们选择在上海安家，一方面是在鬼魂市场开设一个摊位，以后我和妮娅就负责卖鬼魂，不过要在上海买房子太贵了。我们的积蓄完全不够，于是塔吉克和我们合计了一下后，联系到了一个很危险的活，就是一个北边的散户出500多万收长平古战场内千年战魂，不过是两只，这个活报酬惊人，不过我们的战力不足。最后大家一合计，只要小心一点，也许有成功的可能，至少不会死。于是大家就接了这活！只是，只是谁都没想到，这会是一次地狱一般的旅程！”

　　周云诺说到这里脸上露出了苦笑，带着淡淡的泪光。

　　“我们到了长平古战场，混入封锁区后一开始很小心，但是一直遇不到落单的千年战魂，于是一直不敢出手。不过功夫不负有心人，我们经过几天的埋伏和侦查后，终于在一座废弃的房子里发现了两个隐没起来的战魂鬼影。一开始大家都反对冲进去进攻，还要继续蹲守，但是，但是我太着急了，我坚持要动手，最后塔吉克和大家妥协了，大家分工明确后，牛雷和我就冲了进去！然而，一冲进去我就发现，我们大错特错！这不是普通的战魂，这是两个将官级别的千年战魂，战力完全和普通的战魂不同！我和牛雷被直接打飞了出去，两个将官级别的战魂冲出房子，大家慌乱的逃命，拼命地向着四周逃跑。我也是如此，等到逃出了数个小时后，通过对讲机开始联络集合的事情。然而，真正到了集合地点，我们发现，妮娅不见了！我们联系了好久，甚至还小心翼翼地到出发地点查找了半天，都没有发现妮娅的踪影！这时候越发着急和疯狂的我又引起了天空中几头战魂的注意，如果不是你师傅蒋天心到来，或许我们就凶多吉少了。他灭了这些战魂后，摆了一个招魂仪式，最后，最后……”

　　这一刻，周云诺抱着自己的脑袋，泪如雨下，已经控制不住了！

　　“我们真的将妮娅的魂魄招了回来！妮娅死了！”

　　这就是为什么我感觉到他们的队伍非常奇怪的原因！

　　“从长平回来后，我想要遁入空门，拜了五台山一位高僧为师，只是他虽然教了我高深的佛门法术，但是却还是对我说，我的心愿未了，红尘愿还未断，所以让我还了俗，而我则进入了鬼魂市场，躲开人世，成了鬼魂市场的管理员。”

　　周云诺说完了，可以说长平古战场是他的伤心地。

　　“你为什么要回来呢？为什么要帮我呢？”

　　我问道。

　　“我只是想去妮娅出事的地方祭拜一下，然后，最后找到当年的两个战魂，如果不能杀死它们就死在它们的手上。”

　　杀或者被杀，这才是周云诺此行的真正目的，只是想给自己一个了断而已。

　　我走到他的身边，伸出手拍了拍他的肩膀，微微叹了口气说道：“有些事过去了就让他过去吧，现在他们已经退走了，我陪你去祭拜吧，小心一点，应该没什么问题。”

　　周云诺用手背抹去自己脸上的泪水，对我点了点头，我们朝着反方向走去。然而没走几步路，我就听见通道内传来了战斗的声音，呼喝声，还释放出了法术的光芒！

　　“他们和人交上手了，快！”

　　周云诺快跑了起来，我们紧随其后，距离战斗的中心越近，我就越是能够感觉到前方传来强悍的鬼气波动和惊人的杀意！

　　周云诺和黑蛋跑的最快，我因为使用了鬼纹的关系，体力下降，此时跑不快，阿寇陪着我，等我们两个到的时候，看见塔吉克一行人全部都倒在了地上，牛雷最惨！他的手臂被砍掉了一条，血流了一地，趴在地上惨叫连连，大面积地失血让他面色惨白。

　　在通道的入口处，一个至少3米的战魂手握长戈，披甲而立，挡住了回去的路，身上散发出来的鬼气，至少是和黒木一个级别的！

　　这时候，我注意到，站在我身前的周云诺，身子竟然在颤抖，握着金色圆环的双手上青筋暴起。我以为他在害怕，然而当我看见他的侧脸时，他的脸上并不是恐惧，而是神经质般的笑容！

　　“找到了，终于找到了，十年了啊！十年了！我终于找到你了，哈哈哈哈，今天非要宰了你！鬼将！”

　　周云诺低声地咆哮，听见他的话，我不由得吃了一惊，这就是当年杀了妮娅的鬼将吗？

　　“天王宝相开！助我灭杀妖魔！”

　　周云诺没等我们帮忙，自己就已经冲了上去，双手上的金色圆环在天空中狂甩，带出了以真正恐怖的旋风，黑暗的通道内，两尊金色的天王之象更加清晰起来！

　　金色的光芒下，梵音环绕中，周云诺带着疯狂，直冲对面的鬼将而去！

　　“他被刺激了！黑蛋去支援他！”

　　黑蛋听到我的话后，身子一跃，已经快速跑了过去，这时候我们的背后，也有鬼气涌来，我背部猛地收紧，缓缓转头，看见另一个鬼将已经提着长戈看着我们，眼里带着杀意！

　　“我了个去，还有一个啊！”

　　我们被包了圆，心里沉了下去，但是，恐怖远远不止这两个鬼将！

　　墙壁的四周，传来一些呼啸的声音，接着我看见从通道的墙上不断地冒出来战魂！这些战魂竟然能够穿墙而入，数量不少，至少十来个，站在两个鬼将的身后！

　　“阿寇，这可不好办啊，两个鬼将，十几个战魂，这可全是千年厉鬼啊。”

　　我小声地说道，手心里因为紧张而开始冒汗。

　　背后此时已经传来了交手的声音，金色的圆环和鬼将的长戈碰撞在一起，爆发出金属撞击后的声音。

　　但是我不敢回头，嘴巴一张一合说话。

　　“阿寇，我要释放自己的绝招，你替我挡几分钟，我释放完绝招之后，会非常疲惫，无法动弹，到时候你和黑蛋抬着我出去。”



　　第170章 赎罪

　　这一刻我从腰包里摸出了匕首，准备开启无名法阵。

　　只是，我还没将匕首刺进肉里，背后却响起了周云诺疯狂的声音，这个大个子已经彻底失去了理智！

　　“我等待这一刻，好久好久了，哈哈！来吧，来吧！以身成佛，我这肉身不要了，燃烧我的魂体，我和你们一起灭亡，去陪我的妮娅！”

　　我慌忙转头，看见这个家伙身上爆发出金色的佛光，竟然是要燃烧自己的魂体，和鬼将同归于尽！

　　第一次到长平古战场封锁区，甚至还没有走进深处，我就遇到了这么危险的情况，只能说，这是超过我预料以外的。

　　即便是之前对付青火的时候，面对万鬼暴动，也没有过如此危险的情况。

　　前后数头千年战魂虎视眈眈，两个鬼将更是气势凛然，可以说以我们的战力，同时对付几头千年战魂都很吃力，更不要说还有两个鬼将了。

　　周云诺看见了两个鬼将后受到了巨大的刺激，神智已经开始失常，不断地穿着粗气，双手间金色的佛光吞吐不定，连被他幻化出来的两个巨大的天王宝相都显得格外的不稳定。

　　“云诺大哥，你别犯浑，你现在就算是燃烧了魂体，用自己的生命换来短暂的爆发，也对付不了这么多的战魂！我们只有镇定才有出路！”

　　我表情里同样凝重，体力已经明显下滑的我，虽然能够再次召唤黒木和清灵子之魂作战，不过如果对方再有增援部队前来，那铁定都要玩完！

　　“阿寇，你能不能用遁地术带走我们？”

　　我低声地问身后的阿寇，他依然镇定，不过面对鬼将和战魂时，也没了之前那份从容。

　　“不能，遁地术一般最多只能带走一个人，我这里一动，战魂和鬼将肯定会动手，不能打破现在的平衡，绝对不能让它们更加狂暴起来。”

　　阿寇的分析是对的，然而，就在我们左右为难之际，周云诺还是发疯了！

　　彻底失去理智的他，在沉默了片刻后，彻底爆发！双手展开伸向远处的两座天王宝相，这一刻，从周云诺的双手中，缓缓的有灰色的魂力流出来，这是他自己分解三魂七魄后的结果！

　　随着灰色的魂力流出的越多，周云诺就越是虚弱，几个眨眼的时间，他的脸色就变白了！

　　“我靠！怎么不听劝！”

　　我转过头，看见了周云诺的疯狂行为，立马想要转身阻止，只是，这时候我却听到了周云诺的声音。

　　“小森，你不用来阻止我，也不要靠近我，魂力最后的溶解会在身体的四周形成特殊的磁场，靠的太近的人会受到波及。”

　　周云诺这么说，我更加不可能放着不管。

　　可是，我刚刚抬起脚，还没动，对面的周云诺却又是一声大喝：“说了让你不要过来，你怎么不听话！”

　　这一刻的周云诺已经瘫坐在了地上，他的头发开始变白脱落，皮肤开始变的干枯褶皱，寿元随着周云诺魂魄的流失而不断地消散。

　　这一刻，我看见他右边肩膀上的阳火，灭了……

　　而天空中的两个天王宝相却越来越凝实，甚至有一种真正的天王站在我面前的感觉，魂力变成强大的佛光，普照在整个地面上。

　　包围我们的战魂和鬼将此时竟然因为畏惧佛光而不断地后退！

　　“云诺哥！”

　　牛雷和王子文看到这一幕，脸上露出了悲伤，牛雷更是眼泪直流，哭喊着周云诺的名字。

　　“小森，当我的魂力彻底消散后，天王宝相会陷入无主状态，这时候它会消灭四周一切的厉鬼，持续爆发的时间只有3分钟，这是极限了！你们到时候不要回头，直接向出口的方向跑，不要停下来，我相信，三分钟的时间，你们也许能够跑出地下通道，只要离开了地下通道，战魂一旦出现在防御大阵外面，立刻会引来四周守卫的注意，你们就能趁机溜走了。”

　　我们谁都没想到，周云诺最后的这个疯狂的举动并不是为了要报仇，而是牺牲了自己，为的是给我们制造逃跑的机会。

　　“要走一起走，绝对不留一个！”

　　我倔强地咆哮道，一步就想冲上去打断周云诺的施法，却被黑蛋一把拉住了。

　　“黑蛋，你干什么？难道看着他死吗？松开我！”

　　我伸出手想要推开身边的黑蛋。

　　“理智一点！小森，现在周云诺阳火已经灭了一盏，就算你现在打断了他的施法，他也活不长了，与其大家一起死在这地下通道，不如让周云诺成全了我们，也成全了他自己！”

　　黑蛋的话让我愣住了，我忽然间想起来，那个时候在周云诺的小房子里，他故意报出天价雇佣费，也许就是不愿意离开鬼魂市场，不愿意抛头露面。

　　然而，是我的话勾起了他对于长平古战场的回忆，也引起了他心里的愧疚和悲伤。

　　他答应做我们的向导，或许为的就是找寻一条能够牺牲自己，赎罪的道路。今天，在这个地底通道里，当我们被这么多强悍的战魂和鬼将包围的时候，他终于找到了这个机会，一个可以抵命的契机，最后成全了自己！

　　“塔吉克，对不起，我没能保护好你的妹妹。但是，我真的很爱她，她是我这一辈子见过最美的女孩儿，如果我能投胎轮回，遇上她我一定还娶她……”

　　周云诺的阳火彻底熄灭了，当他如同一个风烛残年的老头一般弯着腰坐在地上，双手垂下来的时候，我甚至无法想象，站在我面前的是那个魁梧的大汉！

　　只是，周云诺离开的时候，他的嘴角依然带着微笑，平静的，安宁的笑容。

　　受到了周云诺魂力的刺激，天王宝相果然爆发，没了主人的控制，天王宝相开始无差别地攻击，地面上的战魂和鬼将被一道道巨大的金色佛光笼罩，有的甚至被直接打飞了出去！

　　一道强悍的佛光冲开了前面的一个缺口，我深深吸了口气，大喊道：“所有人，跟我走，一起冲出去！”

　　随后，我带头往前狂奔，数张镇魂符飞出为我开道，我们朝着出口的方向猛冲！

　　所有的阴阳代理人在面对厉鬼的时候，都是一场战场，而这是我第一次从战场上这么狼狈的逃离，依然是因为自己的弱小，也是因为自己的估计不足。

　　周云诺的牺牲换来了我们的一线生机，踏着黑暗的地面，在跑的最快的黑蛋的带领下，我们向着来时的路逃命！

　　三分钟过去了，天王宝相消失了，背后的动荡声，战魂的咆哮声全都安静了下来，接着，我听见呼啸的声音传来，战魂在鬼将的带领下开始追击我们了！

　　我们的时间不多，距离入口的地方也越来越近，我感受着自己的呼吸，甚至能够听见自己的心跳声，大口的喘气，大踏步的冲刺，只要慢一步，就会送命！

　　“到了，到了！”

　　黑蛋回头大喊，我看见了前方的亮光，望见了逃生的希望。当我们一行人冲出地底通道的一刻，我看见了天空，看见了背后的防御大阵。

　　我们终究还是逃出来了！

　　“大家别停，找到守卫才能休息！”

　　阿寇表情严肃地说了一句，我们开始在四周搜寻，找到守卫后，就能够引来更多的守卫，我们才算是真正的安全了。

　　背后的地底通道里声音越来越近，风声越来越响。

　　“怎么有血腥味？”

　　黑蛋狐疑地说了一句。它的鼻子非常灵敏，特别是对于血腥，刺激的气味。

　　“不对，在前面，肯定出事了！我们过去看看。”

　　黑蛋冲向了右前方，在穿过了两片黑色的树丛后，看见了一座白色的哨塔，里面有火光亮着，牛雷脸上露出了笑容，一边大喊着寻求帮助，一边走向了哨塔的大门，我们跟在身后，急速地奔跑让我们都很疲惫。

　　只是在牛雷走进哨塔好一会儿后，还是没有出来，我心里有了不好的预感，一群人走到了哨塔的大门前，这一刻，我竟然看见哨塔内满地都是尸体！

　　死了三，四个守卫，脸上都是惊恐的表情，地面上铺满了已经干了的鲜血，但是牛雷却不在这里！

　　“牛雷，你人呢？”

　　王子文对着哨塔四周喊道。

　　“他在这里呢。”

　　这时候，从哨塔的顶端传来了一个沉闷的声音，我立刻走出哨塔抬头一看，这一瞬间，我眼睛里露出了不可思议的表情！

　　我看见身穿白色长袍，之前曾经在天空中见到过的强大厉鬼，此时正一脸阴沉地望着我们，它漂浮在天空中，而身后则是已经昏迷过去的牛雷，似乎被什么力量束缚着，他平静地躺在天空中，不说话，也没了动作。

　　“灵异圈的朋友们，不用太担心，这个人类还没有死去，只是昏迷了。那么，我先自我介绍一下，我叫杜伯……”

　　这个白衣厉鬼竟然就是千年前刺杀周宣王的杜伯！

　　杜伯的出现，让我们大吃一惊。

　　一群人下意识地后退了几步，然而，就在这个时候，背后传来了一阵阵呼啸声，追击我们的鬼将和战魂也到了！

　　这下子，彻底封死了我们的后路！

　　“这防御大阵已经启动，你是如何从里面逃出来的？”

　　我表情凝重地看着天空中的杜伯。

　　“其实是你们这些现代人太不自量力了，难道你们以为只有你们知道这条密道吗？在这里盘踞数千年的我，对于这里的一草一木，风吹草动都一清二楚。难道你就不奇怪吗？为什么会在长平边缘地区就遇到战魂？为什么你们会被围堵在通道内？为什么我能先你们一步杀了这些可怜的人类守卫？因为，我早就开始利用这条密道进出，不过之前因为年年有诸多不怕死的鬼魂贩子来猎捕战魂，因此，如果大范围的行动，很容易暴露，不过，如今整个地区都戒严了，所以，即便我杀了这些守卫，在两个小时内，也不会有人察觉。”

　　杜伯的话让我心中一沉，今天怕是凶多吉少了。



　　第171章 猎人和猎物的游戏

　　“你想怎么样？将我们全杀了？”

　　塔吉克冷冷地问道，他虽然名义上是这个团队的队长，不过实际上，根本没有起到多少作用。

　　“杀了你们？不是太便宜你们了吗？”

　　杜伯缓缓地从天空中飘落下来，我看见他一头白发，国字脸型，身上的鬼气隐藏的很好，身上的白袍也一尘不染，只是他眉宇间的一丝阴沉依然说明了，此时的杜伯是个心狠手辣的厉鬼！

　　“每年我都能看见很多鬼魂贩子，有时候我会吞噬了他们的灵魂，学会知识，学会语言，学会文字。时代在进步，单纯的杀伐让我感到厌倦。今天，我也已经杀了很多人了，血腥味真是难闻。所以，我可以放你们一条生路。”

　　杜伯的话让我们都震惊了，一个厉鬼竟然要放过我们，这简直就像是一个小偷说自己从来不偷东西一样，天方夜谭！

　　“不过，你们不能从这里离开，而是返回长平古战场内。”

　　杜伯的话让我一愣，返回长平古战场？这不是让我们重新送死去吗？

　　“你什么意思？”

　　我语气不善地问道。

　　“因为每年我都能看见很多很多的鬼魂贩子来这里，有些手段高明，有些靠着人多，我身边的战魂被捉走了不少，也被消灭了很多。所以，我有时候在想，如果有一天，不是你们来猎杀我们，而是我们来猎杀你们，会不会很好玩呢？”

　　杜伯的意思我们一下子就明白过来了！

　　这是一场猎物和猎人的游戏，只是过去我们是猎人，如今它们是猎人，我们变成了猎物！

　　“规则很简单，以我身后这个男人为赌注，只要你们中任何一个人能够在长平古战场里撑过3天，我就放你们离开，身后的这个男人也不会死。怎么样？规则简单吗？”

　　杜伯狞笑了起来，就像是一个高高在上的君王，忽然间给自己找到了一点乐子。

　　“不！”

　　就在众人互相对视，小声商量的时候，我却高声地喊了一句。一下子惊住了众人，也怔住了对面的杜伯。

　　“你不答应？”

　　杜伯颇为吃惊地看着我。

　　“我的意思不是不答应，而是不需要我们这群人一起进去，只有我一个人进入长平古战场，撑过五天时间，他们全部都留在这里，五天后如果我活着回来，请你让我们离开。如果我死在了里面，也请你放了他们，对于你来说，这是一场游戏，不需要血腥的杀戮，困兽之斗不是更有乐趣吗？”

　　我此话一出，身边的塔吉克立刻脸沉了下来。

　　“你以为它会同意？你将厉鬼想的太好了！”

　　塔吉克的低声训斥还没说完，对面的杜伯忽然间拍起手来。

　　“哈哈，有趣有趣，你是我见过最有趣的现代人。因为，你居然能够看穿我的心思，困兽之斗吗？有趣的名字，不过，时间不是五天，而是7天！你要在里面活一周的时间，我会定期给你提供食物和水，至于你拿不拿的到，那要看你的本事了。真是一场有趣的游戏，哈哈，我已经迫不及待了！”

　　杜伯变态般的大笑起来，一直隐藏的很好的鬼气，在此时竟然随着他的身体不断地抖动，开始有了一丝丝外泄的迹象，这证明，我面前这个在长平古战场苟活了数千年的厉鬼，灵魂已经无比扭曲！

　　“我还有一个要求。”

　　这时候我又开口说道，此话一出，杜伯的脸色立刻变了，冷冷地看着我。

　　“你觉得我很好说话是吗？”

　　它一声低吼，我感觉到四周的地面都在微微摇晃，鬼气在此刻爆发，如同大风一般扑面而来。

　　我站在大风中，竟然有些站立不稳，低声地喊道：“没有高额的回报，就无法刺激猎物求生的本能，不是吗？也许我可以和通道内的那个人一样，走进长平古战场然后牺牲了自己，被战魂砍死，这样的比赛和游戏，是你想看到的吗？”

　　我这么一说，杜伯果然收起了鬼气，眼睛里带着杀意，盯着我。

　　“什么要求？”

　　它冷漠地问道。

　　“如果我赢了，我需要你送给我一个厉鬼。一个应该是逃出活大地狱不久，还在你的地盘上休养的厉鬼，它叫左儒！”

　　这就是我要的回报，也是我为什么要依靠自己的力量来赌这一把的原因。

　　看到了杜伯的实力，见到了它手下这么多强悍的战魂和鬼将，我知道即便是我和黑蛋使出浑身解数也不可能抓到左儒。

　　但是，如果就这么退走，阴司那边我无法交代，已经没有退路的我，选择了这一次搏命的赌博。如果赌赢了，我不仅能活着带他们离开，还能完成阴司的委托，横竖都是一个死，我选择放手一拼！

　　“左儒不行！绝对不行！”

　　杜伯果然拒绝了，因为按照史料记载，他和左儒是数千年前的好友，左儒也是因为杜伯而在家中自杀的，两人交情非常深。

　　“难道你怕输吗？”

　　我知道杜伯会怎么回答，立刻反唇相讥！杜伯的灵魂已经扭曲，变态，我不相信，面对我的刺激，它会拒绝。

　　果然，杜伯沉思了一会儿后，开口回答：“我知道你在用激将法，不过没事，既然是一场游戏，就需要有奖品，左儒的确是逃到了我这里，而且已经开始休养和恢复。不过，我不能直接将它交给你，但是我可以给你个公平封印它的机会。在我的手下，在这片长平古战场内，不需要弱者！如果在公平的环境内，左儒被你封印了，那你可以带走它，我不会阻拦。那么，这样可以了吗？”

　　这已经是我能争取到最大的机会，我点了点头，深深呼吸了一口，转身看着黑蛋和阿寇。

　　“我们和它们拼了，我有信心，能带你活着离开这里，这群人渣我们不必管他们死活！”

　　黑蛋拉着我的手，眼睛里露出难过。

　　“你保护不了我一辈子，这一次，换我来保护你们。一定不要冲动，等我活着回来。”

　　我拍了拍黑蛋的肩膀，低着头，在战魂的看护下，慢慢走向了地底通道。

　　“端木森，谢谢你！”

　　王子文大声地对我喊。

　　我没有回话，只是挥了挥手，拉了拉外套的领子，一步步走向了黑暗，走向了可怕的长平古战场。

　　即将到来的，不是一个千年战魂，而是数以万计的恐怖战魂和无数强悍的鬼将，七天时间，也许对于我来说，将是七天地狱一般的旅程。

　　就在此时，阿寇追了上来，我以为他要劝我，但是他什么都没有说，而是在我的手心里放了一张橙色的灵符。

　　我低头一看，不禁心中巨震！

　　这灵符竟然是茅山的顶级灵符，一百年才出产5张的，散神符，据说此符一出，方圆100米范围内，所有的鬼祟之物全部强行被抹杀！

　　只是，他之前没有使出来，想来这灵符应该对杜伯这样数千年的超级厉鬼没用，然而，此刻落在了我的手里，却至少给了我一分安全。

　　我紧紧地捏着散神符，走入了地底通道内，穿过长长的走道，我又一次站在了长平古战场的封锁区内。

　　这时候背后传来杜伯的声音，声音之大，如同对着话筒说话一般！

　　“给你一个小时的逃命时间，一个小时后，开始猎杀你，那么，开始吧，这场猎人和猎物的游戏！”

　　这场生与死的游戏，已经开始了，我只有一个小时的时间是安全的，剩下的七天时间，将会面临恐怖的追杀。

　　我在地面上以匀速往前奔跑，只有杀怪才会不顾一切的狂奔，因为你在怎么狂奔也不可能抛出长平古战场，我需要储存一定的体力，并且尽快找到躲藏的地点。

　　在我的设想里，长平古战场的封锁区很大，地形也比较多变，植被分布密集的地方太危险，因为我不知道什么时候会从背后冒出来一个可怕的战魂对着我脑袋狠狠地砍一刀。

　　我也不能进入开阔地区，因为那会让我变成一个可怜的靶子，吸引四周游荡的厉鬼的追杀。

　　根据阴司给我的材料，整个长平古战场的封锁区域内，厉鬼分成几个阶层，最低级的依然是阴魂，这是一些被杀死的鬼魂贩子和误入其中的平民被杀死后所化，因为长平古战场鬼气太重，加上战魂太多，阴司那边根本不敢派遣鬼差进入其中。

　　高一级的是普通的厉鬼，这是一些怨气比较大，或者是古代居民死后化成的，数量不多，但是如果我遇上了，也要小心。

　　再高一级便是战魂，更高便是鬼将，再往上，就是杜伯这种算是长平古战场的一方枭雄了，但是，因为长平古战场封锁区之间很多是不连通的，所以这些枭雄之间很少发生战斗。

　　而最高级的存在，在阴司给我的资料里也用上了传说级别，是一员武将，一员当年坑杀了40万赵国部队的杀神白起。

　　不过此人名声太大，而且总是出现在中国的小说，电影里，被传的太神了，但是他是不是真的成了厉鬼，或者是不是真的还留在这片长平古战场内，谁都说不清楚。

　　只是，我有种预感，这一次灵异圈里的大规模行动，茅山，龙虎山，通天会们的联合出击，也许就真的和这位传说中的杀神有关系。

　　只是，这和我没有太多的关联，现在的我，脑子里想着的就是怎么保命！

　　我最合适的躲藏地点是比较深的洞穴，在别的森林里，洞穴中几乎都有野兽，不是蛇就是地鼠，然而，在这里我可以放心，在地洞里绝对没有生物，有的只能是死物！

　　看了看手机，电量也不是很足了，一个小时已经过去了。

　　我的情况非常危急，需要赶快找一个躲避的地方，先挨过今晚！在长平古战场内小心翼翼地前进，到了晚上，这里几乎走几步就能看见一个战魂，我几乎是屏息前行，速度很慢，但是为的就是不让这些战魂发现我！

　　又走了约莫10来分钟，也不知道算不算我运气好，路过一个小山坡的时候，我看见一个石板底下似乎有一块黑影。我走了过去，将上面的落叶和尘土都扫去，果然露出了一个小小的洞口！这洞口只容一人通过，里面一片漆黑。



　　第172章 饥饿

　　天色已经很暗了，我知道战魂们正在疯狂地寻找我，在这里的夜晚是它们的天下。

　　顾不得多犹豫，我缓缓地钻入了地洞内，当然，为了以防万一，我将镇魂符藏在了手心里。

　　越往下钻，发现越是宽敞，等我落到底部的时候，下面几乎和一口水井的宽度差不多。从底部到洞顶我目测了一下是2米的距离。

　　四周的山壁能够让我攀爬，要出去并不难。

　　将镇魂符放出，暂时照亮了四周，果然，在这个山洞里有几个阴魂正蜷缩在角落里，不敢靠近镇魂符的金光。

　　我将这些阴魂封印起来后，镇魂符金光也散了，我躲在洞里，警惕地看着山洞的顶部，听着四周此起彼伏的咆哮声。

　　呼啸而过的风声，依稀能够看见有黑影从洞口穿行而过，我不敢出声，不敢低头，对于我来说，只要这个洞被发现了，那我今晚就会死！

　　这一夜，如此漫长，这是我自在蛇坑内度过了一晚后，第二次感到从心底深处散发出来的恐惧。我仿佛又变成了那个独自站在黑暗中，身上，脚边全是蛇，孤独而弱小的男孩儿。

　　黑暗能将人心里的畏惧放到最大，也能让一个人的心灵脆弱到极点！

　　整整一个晚上，我都没有睡着，一直醒着，等到洞口照进来阳光，等到所有厉鬼的哭泣和咆哮的声音消失，我才缓缓地从地上站起来。

　　从来没有觉得，阳光是如此美好的事物，我也从来没有觉得，世界能够如此安静。

　　我顺着山壁往上爬，站在了洞口后，我不敢直接钻出去，而是探出个头，向四周张望了一下，虽然已经是白天了，但是在长平古战场这种阴气极重的地方，也许依然有战魂在游荡。

　　见到洞外安全后，我从洞里跃了出来，顿时感觉到因为没有吃东西而匮乏的体力和虚弱的身体。

　　我需要尽快地补充食物和水！

　　之前，杜伯之魂说过，它会每天提供食物和水，但是我估计这家伙不会这么好心，肯定是有花招！而且，也许已经为我下好了圈套，等我去钻呢。

　　沿着小路走了15分钟左右，我竟然在前方看见了一间房子！

　　这让我心里一惊，这么恐怖的地方，这么可怕的长平古战场内，竟然还有房子？而且看样子，还很完整，是用石砖垒起来的，就一间小房子，窗户和门都是木质的，我离得远，看不清房子里面。

　　不过，很快，一股香味从房子里传出来！人在饥饿的环境中，对于食物会特别敏感，我几乎刚刚闻到就反应过来，这是烤肉的香味，非常非常诱人！

　　但是，这香味却是从对面远处的房子里传出来的！也就是说，这间房子，就是第一天的食物供应点，而这烤肉就是我第一天的食物！

　　只是，房子是建造在空旷地带的，四周什么遮蔽物都没有。天空中虽然有阳光照着，不过我不能确定，在漆黑的房子里面有什么鬼东西等着我。

　　找了个巨石，我并没有心急，而是等待着，仔细地观察对面的房子。

　　1个小时，2个小时，3个小时，我藏的很好，而且四周也确实没有战魂。但是房子附近却还是没有任何的动静，唯一让我抓狂的是我越来越饿了，特别是闻到了烤肉的香味后，我的肚子就一直叫个不停！

　　但是，理智告诉我，房子一定有问题，我不能去。

　　又等了1个小时，天空中的阳光一下子暗了下来，我抬头，看见天空中有一大片云彩飘过遮住了太阳。

　　地面的石头房子，此时打开了大门！

　　里面走出来一个高大的战魂，应该就是蹲守我的家伙，他手里举着一个烤熟的羊腿，悻悻然地往地上一扔，随后缓缓地飘向了远方。

　　这一刻，望着被扔在房子门口的烤羊腿，又看着已经消失不见的战魂，无比真实的饥饿感还是战胜了理智。

　　一个疯狂但是愚蠢的念头在我脑海中闪过：这个战魂就是蹲守我的家伙，现在它蹲守不到我，所以离开了，此时的房子应该是安全了！

　　这是一个多么白痴的想法，但是我依然接受了它，当云彩飘过之后，阳光又洒了下来。我接着明媚的阳光，开始往前狂奔，这里距离地上的烤羊腿有400多米的距离，我全速奔跑也要数十秒！而且，我此时饿的腿肚子都在打颤。

　　几乎是连滚带爬地冲到了房子前，捡起了地上的烤羊腿，狠狠地咬了一口！当烤肉的香味和肉块落入嘴里的时候，我激动的差点没哭出来。

　　只是，刚啃了两口羊肉，我面前的房门竟然自己打开了！

　　我抬起头，看见了面前漆黑的房间里站着两个阴沉而邪恶的家伙！这一刻，我知道我还是上当了，因为自己的饥饿，因为不理智，而被这么简单的骗术欺骗了！

　　此时此刻，手握烤羊腿的我，却看见房子里站着两个高大的千年战魂，它们手中残破的刀刃上，泛起了寒芒和杀气。

　　阴影又一次不期而至，又有一大片云彩飘过，遮住了阳光。没有了阳光，我就没有了保护伞，面对两个千年战魂，体力所剩无几的我几乎没有任何的反击能力！

　　云彩是那么的纯洁而美丽，然而，我从生下来到现在，头一遭如此讨厌这白色的云朵！

　　没有说话，没有动作，甚至忘记了咀嚼嘴里的羊肉，我站在云彩的阴影里，看着面前的两个战魂，怪叫着向我冲了过来，巨大的战刀狠狠地劈向了我的头！

　　我们经常看到，古来成大事者，总是会将自己逼上绝路！因为一个人只有在绝路上才会爆发出平时无法想象的能力。

　　经常会在报纸里刊登出一些匪夷所思的新闻，比如母亲为了救自己的孩子举起了一辆汽车之类的。

　　有人说这是因为一种叫做肾上腺素的作用，但是我知道，更多的是因为，人想要生存的本能！

　　巨大的刀刃劈向我的头，我下意识地举起了手中的烤羊腿，为我挡下了这一刀！刀刃将整个羊腿切断，我趁机一跃，往后一跳，落在了房子的外面。

　　这时候，手里只剩下半根烤羊腿了！天空中的白云还没飘过去，四周依然笼罩在阴影里。

　　一般人，肯定会趁这个机会转身玩命地逃跑，但是，我没有，因为我知道，如果千年战魂跟上来的话，一旦我冲进了身后的树林里，那等待我的只有无休无止的追杀。

　　唯有让它们死在这里，我才能安心地吃这块肉，而且，还有了一幢暂时能休息的房子！

　　但是，以我的体力，即便是勉强放出了黒木，也无法支撑它战斗太久，对方毕竟是两个千年战魂！

　　此时，因为我这么一跳的缘故，对面的两个千年战魂立刻追了出来，举着青铜制的大刀对着我又砍了过来。

　　我没有直线逃跑，而是开始围绕着房子转圈圈。

　　两个千年战魂被我甩在身后，转了两圈后，我也开始有些疲惫，两个千年战魂也不是傻子，分开两头来堵我！

　　不过，好在老天爷总算是帮了我一把，这时候天空中的云彩飘过去了，阳光又洒了下来，两个千年战魂浑身被阳光晒出了黑色的气息，惨叫着冲回了房子里，躲藏在了黑暗中。

　　这时候，我才总算是安全了，一屁股坐在了房子的对面，沐浴在阳光之中，安静地啃那半个羊腿。不过，等我将骨头都唑了三遍后，还是没吃饱。

　　而剩下的那半根还落在房子前面！我要是想去拿，那就必须冒险。

　　这时候，放在我面前的有两条路，转身离开，再挨饿一天。第二条路，就是干掉面前的两个战魂，显然我选择了第二条！

　　因为无法依靠鬼纹的力量，所以，我不可能一起面对两个战魂，要想个办法，将它们两个分开！而且，因为面对千年战魂，一般的灵符或者是法术，效果几乎都是微乎其微。但是，如果现在就将散神符用了，那我就少了一个保命的手段，太不合算了！

　　我抬头看了看天空，脑子里灵机一动，阳光不就是我最好的武器吗？

　　沉思了片刻后，一个大胆的计划在我脑子里蹦了出来。缓步走到阳光和房子阴影的边缘，看着里面两个虎视眈眈的千年战魂。

　　我什么都没说，而是在等待，等待又一朵巨大的云彩的到来！时间一分一秒过去，估计过了将近10分钟左右，太阳又一次被云彩遮住了！

　　这一刻，我干了一件非常危险的事情，那就是，纵声一跃，我主动跳进了房子的大门前！

　　两个千年战魂咆哮着从房子里冲了出来，利爪，刀刃攻击向我的身体！我转身往后跑，将它们两个带出了房子，这时候，我猛地转身，朝着房子的方向狂奔过去。

　　果然，被我这突然转向惊住的两个千年战魂还没反应过来，我就已经跑进了房子里，随后，将木质的大门关了起来，从腰包里掏出了数张铁壁符贴在了木质的大门上！

　　朝着房顶看了看，房顶有裂缝，显然是年久失修，我伸出手，鬼纹猛的亮了起来，随后，黒木的身影出现在我身边。

　　“黒木，将房顶打穿了！快！我召唤不了你太久。”

　　我急切地喊道，门外，两个千年战魂已经将木门快要打碎了，但是随后刀刃砍在了铁壁符上，发出“叮叮当当……”的金属响声！

　　“好，鬼手，全力一击！”

　　黒木召唤出巨大的鬼手，对着天顶狠狠地就是一拳，整个天顶猛地一震，裂缝越来越大，不断的有灰尘从房顶上落下来。

　　黒木消失了，我体力透支的厉害，坐在了地上，天顶上的裂缝非常大，但是就是没有被打碎！

　　这时候，两个千年战魂用手上的砍刀打碎了木门，砍破了铁壁符，随后怒吼着冲了进来。

　　天顶依然没有破，我几乎都要绝望了！

　　我的计划就是引诱它们攻击我，然后我冲回房子里，依靠黒木的怪力打碎天顶，让阳光照进来，弄死两个千年战魂。



　　第173章 为了生存

　　但是我没想到，打碎这个天顶需要黒木全力出手两次，而且我更没想到，连续作战，加上没有吃饱，我的体力透支的比我想象的还要快！

　　千年战魂的青铜大刀劈向了我，我看着刀刃袭来，就在这时候，天顶上传出来一声“咔嚓……”的清脆响声，随后，整个横梁断了，巨大的石块落了下来，阳光在这一刻照进了房子内！

　　两个来不及后退的千年战魂被阳光照了个正着，浑身冒出了黑烟，不断地颤抖，不断地哭泣和惨叫后，两个千年战魂被阳光晒成了飞灰，消失不见。

　　我靠着墙壁，看着地面上的黑色灰尘，望着金灿灿的阳光，又一次有劫后余生的感觉充满了我的心中。

　　“娘的，吓死我了，差点尿裤子了。”

　　我低声地骂了一句，用手抹去了头上的汗水，长长地出了一口气。

　　在房子里已经蹲了5天了，一到了晚上，我就在房子的周围布置好严密的法阵，因为体力的恢复，我能够召唤出黒木和清灵子。

　　这个房子就是所谓的食物和水的提供点，也许杜伯都没想到，他第一天给我下的圈套，最后会为我提供了一个生存下去的基地。

　　五天内，来过好几拨千年战魂，最恐怖的一次，一下来了四个！我不得不逃到了林子里，依靠地形优势将它们打散，随后一个个歼灭。

　　这五天里，我经历了太多太多的生死，太多太多的危机，如同一个真正的困兽，为了一点点的食物，为了一口水，而和厉鬼搏命！

　　一切，都只是为了生存！

　　然而，我知道，杜伯这个变态家伙不可能让我就这么舒舒服服的度过七天，每个游戏快要结束的时候，都会开始出现可怕的强敌。

　　而我经历的这个猎人与猎物的游戏，也是如此，第五天晚上，我在房子的周围布置了三层防御法阵，给自己套了一个铁壁符后，在自己房子的下面，挖了一个大洞，睡在了里面。

　　这此时我每天晚上睡觉的地方，战魂们以为我在房子里，其实我是在洞里睡！因为这个妙招，我躲过了好几次围杀。

　　只是，今晚注定不同，因为，当我睡下去差不多2个多小时后，我听见了地面上传来巨大的响声，接着是无数战魂的怒吼和咆哮。

　　我能够敏锐的感觉到，鬼气在这一刻变的非常浓郁！

　　我不敢乱动，控制自己的呼吸，尽量让自己的存在感降低，我不知道地面上到底来了多少战魂，但是我知道，绝对不能让自己暴露！

　　时间过的很慢，我的神经一直紧绷着，直到地面上的声音消失，我才从地里爬了出来。果然，厉鬼们都不见了，我从洞里钻出来的时候，却惊讶的发现！

　　所有的防御阵法都被打烂了，石砖房子也被打碎，地面上就好像是遭受了一场前所未有的风暴一般！

　　“该死！”

　　我咒骂了一声，就在此时，却看见前方的地面上有什么东西，细细长长的。我走过去一看，竟然是一只手！一只男人的手，手指看起来很细嫩，没有指甲，我一眼就认出来，这竟然是王子文的手！

　　此时，断掉的手心里还握着一个纸条，我蹲下来，将纸条打开，上面写着：最后两天，打败两位鬼将，否则，所有人都要断手，杜伯留字！

　　这个该死的，肮脏的，杀千刀的厉鬼，竟然给我耍赖！

　　他不杀人质，但是却废了他们的手，这个变态的厉鬼，终于忍耐不了游戏变的乏味，它开始自己制造游戏的刺激性！我其实早该猜到，它不可能如此乖乖就范。我在这里躲藏了五天，让这个变态觉得游戏太无趣了，它需要游戏变的惊险，刺激，充满冒险和挑战！

　　我看着王子文的断手，想象着，所有人虽然活着离开，但是都没有了手的惨状！这一刻，心情无比沉重和复杂……

　　杜伯拆了我栖身的石砖房子，看着地面上还在滴血的手臂，我见过很多手段残忍的厉鬼，也经历过各种各样危险的环境。

　　但是，这一次，这个躲在长平古战场中千年的杜伯之魂，却真正地触碰到了我的底线！

　　身为一个占据绝对优势的强大厉鬼，你可以对付我，但是不应该做这种小手段。

　　将纸条撕成了碎片，我的脸色一片阴沉，怒火化作戾气在我心中蔓延。

　　“既然你要玩，那我就陪你玩，两天时间，我让你的鬼将一个不留！全部死在这长平古战场里，你来多少厉鬼，我就杀多少！”

　　我伸手一抛，碎裂的纸片被抛洒在了空中，我头也不回地走进了树林。

　　原本我和杜伯制定这个游戏就非常疯狂，数天的躲藏和稍稍安逸的生活，让我觉得也许真的能够这样还算平稳的度过这七天。

　　但是，也许是我太天真了，或者是杜伯的心理扭曲的太厉害！今夜的事情，是我没有猜到的，也是真正激发我怒火的关键！

　　走进树林后，四周不时的有战魂飘过，以我目前的情况不能硬拼，要用脑子来战斗。

　　除了无名法阵，我手上最大的砝码是散神符，但是这枚强力的灵符依然是有范围限制的，方圆100米，听起来不小了，可是对于偌大的长平古战场封锁区而言，根本不算什么。

　　在林子里东躲西藏，到了白天，我并没有去找新的食物补给，而是用自己手臂里的匕首划破了自己的胳膊！

　　胳膊上的血一滴滴留下来，我将这些血洒落在树林间。

　　对于鬼魂之类的脏东西，它们闻不到血腥味，但是它们能感到鲜血里的精气，特别是一些带有智慧的厉鬼，比如杜伯的两个鬼将，一定会发现血迹，然后顺着血迹追上我。

　　我要将两个鬼将和身边靠近我的战魂全部吸引过来，然后以散神符一举消灭了它们！

　　当然这么做是有风险的，而且风险非常大，第一是我不知道散神符的威力到底有多大，它的威力只是在资料里提到过，因为太过稀有，所以我根本没见到过真正的散神符发动后的破坏力。

　　第二是我对两个鬼将实力的估计以及狂暴程度的评估，千年战魂和普通厉鬼应该挡不住散神符的威力，但是两个鬼将我无法估计是不是能一举歼灭它们！

　　不过，即便如此，这也是目前我反击的唯一机会！

　　手臂上的伤口并不深，血液一滴滴流下来，虽然落在地上的血液不多，而且看起来散乱，但是最后都会指引到一个方向！

　　天空越来越暗，没有吃任何东西，一直流血的我，嘴唇开始变的苍白，脸色也越来越难看，等到了中午的时候，我将衬衫撕成长条，绑在了自己已经被割开数道伤口的手臂上。

　　静静地坐在一片空地上，等待着，等待战魂们的到来！

　　散神符握在手心里，随时准备发动！

　　太阳彻底落山了，天空越来越沉越来越暗，四周的树林一片漆黑，鬼影森森。风吹过这些大树的树冠，发出沙沙的响声。

　　呼啸声从四面八方传来，灰色的身影开始慢慢地出现在树林中，一个，两个，三个……随后是成片成片的出现。

　　数以百计强大的千年战魂站在树林的边缘，并没有靠近，它们在集结部队，似乎是在等待什么人的到来！

　　随后，两个高大的身影出现在了树林的边缘，正是之前在地下通道里围攻过我们的两个鬼将，只是，这一刻的鬼将却不急着动手。

　　我心里开始疑惑，既然鬼将都到了，千年战魂也聚集了这么多，为什么它们还不出手？

　　黑色的鬼气开始向着我这里蔓延，却不靠近我，而是不断地徘徊在我的四周，不靠近，却虎视眈眈地围着我！

　　“这鬼气为什么我有些熟悉？”

　　我心里一愣，围着我的鬼气非常强大，而起给我一种很熟悉的感觉。

　　正在这个时候，我抬起头看见了对面树林里，一个白色的身影缓缓地飘了出来，白色的长发，带着冷笑的嘴角，扭曲而变成的魂体！

　　杜伯居然出现在了我的面前，这是我没有想到的！

　　“小家伙，你真是有意思，竟然想出这种方法，难道是想将我的鬼将和千年战魂们全部都聚集起来，然后来个一网打尽吗？你真是让我感到很好奇，怎么会有这么大的胆子呢？先是一个人承担了游戏，接着是和我讲条件，今天更是想要反击我的部队，真该好好的夸奖你一番啊！”

　　杜伯双手背在身后，白色的身影越来越近，我的神经紧绷到了极致，捏在手里的散神符很紧，随时准备释放其内强大的灵力！

　　“你怎么会出现在这里？我以为……”

　　我的话说到一半被杜伯打断了。

　　“你以为我昨天围捕过你一次，就不会继续出现了吗？真是幼稚的想法啊！刚刚想夸你胆子大，没想到你居然如此白痴，哈哈哈哈！”

　　杜伯哈哈大笑起来，仰着头，好不防备地站在我面前。

　　这一刻，我大喝一声，站了起来，就要拍下手里的散神符，杜伯却不慌不忙地开口道：“如果你发动了手上的灵符，虽然杀不死我，但是若是我受伤了，你那些朋友也会被我的战魂们杀死。你可要想好了，要不要这么冲动？”

　　听到这话，我的手硬生生停了下来。

　　“杜伯，这个游戏已经开始了，你一而再再而三的耍赖，难道就不觉得可耻吗？”

　　我企图勾动他扭曲的灵魂。

　　“真是有意思，你竟然忘记了，这个游戏的规则是有我来制定的，我想怎么玩就怎么玩！不过，时间也差不多了，明天那个伟大的时刻就要到了。我需要准备一些筹码，献给即将重现人间的伟大鬼神大人！”

　　杜伯的话让我一怔，筹码？鬼神大人？

　　一时间，我竟然有些迷惑……

　　“很奇怪我说的话吗？那我就来告诉你！明天，就是月食之夜到来的日子，我们这些封锁区内的头领都在等待这个时刻，不仅仅是可以吸收比平时强上不少的月华之力，更是因为，这片地下伟大的鬼神大人，杀神白气即将出世！我们需要献上祭品，来填补他已经空缺了千年的心灵！”



　　第174章 耍赖到底

　　杜伯说到这里，走到了我的面前，蹲了下来，看着我。

　　“我们这些封锁区的头领之所以不反抗，仍有你们这些人类凝聚团队，是因为我们需要保存实力，在明夜发动总的攻击。为了打发这段等待的无聊时间，我才会选择接受你的游戏，不过看来这游戏也真是无聊。所以，我准备将你们祭献给明天将出世的白起大人，我相信，刚一出世就能杀死几个人类，会让他很兴奋和欢愉！”

　　杜伯从一开始就没打算给我赢的机会，跟没打算兑现他的承诺！

　　“那么，既然明白了，就乖乖的束手就擒吧，我不会杀你们，不过如果你反抗的话，我宰了他们中间的一两个，还是可以的。”

　　杜伯站起身来，向后飘去，这时候树林里的千年战魂和鬼将涌了出来，向着我冲了过来。

　　我紧紧地握着手里的散神符，看着鬼将带着战魂越来越近，杜伯距离我越来越远！我在艰难的抉择，到底要不要拼个鱼死网破！

　　但是，如果我杀不了杜伯，那被他控制的一行人会非常危险。

　　战魂快要冲到我的面前了，甚至我已经能够听见它们可怕的低吼声。

　　“嗷呜……”

　　就在这时候，我听见从林子的尽头，长平古战场外传来了一声无比高亢而响亮的狼嚎声！这声狼嚎我并不陌生，正是黑蛋的声音！

　　“让我放手一搏吗？你这家伙，真是懂我啊！”

　　这一刻，我的脸上露出了微笑，猛地从地上站了起来！

　　手中的散神符被我抛了出来，橙色的灵符在我面前的空中停住，上面复杂的灵纹开始闪亮起来，不断地爆发出令我心惊的光芒。

　　杜伯在此刻惊讶地回头，但是它看见的却是冲上天空的光柱，战魂们被光柱打碎，鬼将畏惧的后退。

　　我站在光柱之中，头发不断地飞舞，身上的长袍不停地摆动，低声地念咒。

　　“你疯了吗？我会杀了你的同伴的！”

　　杜伯吃惊地看着我。

　　这一刻，我猛地抬起头，坚定地说道：“我的同伴，没这么脆弱！承载了茅山灵符的精华，散神符，今天让我看看你的神威吧！爆发，灭了这群鬼东西！”

　　我双手打开，笼罩着我的光柱在此刻以我为圆心，向外疯狂扩张！

　　光柱越来越大，如果从远处看，一定能发现这惊人的一幕！

　　直冲天空的光柱，很耀眼，比强光探照灯还要刺眼。

　　杜伯不断地后退，它看见前方的战魂，一个接着一个的消失，这些存活了千年的战魂原本应该非常强悍，它们比一般的厉鬼要强上数十倍，即便是普通的鬼魂贩子都不敢和它们轻易交锋，然而，这一刻，数以百计的战魂在光柱中消失。

　　怒吼的声音变成了哭嚎，弥漫在天空中，这些生前是军人，死后是厉鬼的恐怖怪物，此时竟然在不断地后退和逃走！

　　然而，光柱似乎带有巨大的吸引力，这些不断往后退的千年战魂不断地被吸入光柱中，最后灰飞烟灭，一个不留！

　　“端木森，你真是疯了！我不会放过你的朋友的，你们谁都别想着活着离开长平古战场！”

　　杜伯吃惊地看着它的部下不断消失，自己则靠着一刻大树，勉强支撑着身体，不让自己落入光柱中。

　　“杜伯，你还想杀我的朋友？今天，我让你有命来见我，没命离开！今日，我要荡平这片封锁区，你也一起陪着你的战魂们消失吧！”

　　我开始抬起脚，一步步走向勉强稳住身体的杜伯。

　　因为释放这种顶级的灵符，我感到自己越来越虚弱，可是，我同样明白，如果不将杜伯罩在这个光柱中，即便杀死了所有的战魂和鬼将，也是无济于事！

　　杜伯不能动，但是我还能走！光柱已经扩充到了半径100米的范围，而我是中心，光柱会跟着我一起移动。

　　我开始抬起脚，向前走去，虽然脚步很沉重，身体很疲惫，但是，这是我最后的机会！一个打败杜伯的机会！

　　“你别过来，该死的，你别过来！”

　　杜伯靠着大树，不敢随便移动，因为它怕自己一动，身体就会被吸向我！

　　我面前的灵符在不断地燃烧，越烧越少，灵符的时间在不断地缩短，证明了我要抓紧时间！

　　“滚开！”

　　杜伯挥动手臂，大袖之下发出一道黑色的鬼气，打在了我面前的光柱上，可是却无法击穿散神符的力量！

　　“哼，看来，这散神符对你有用啊！”

　　我冷冷一笑，大口喘气，走路的时候，双脚都在打颤，但是我距离对面的杜伯越来越近了！

　　两个高大的鬼将试图过来攻击我，但是还没到我的面前，在靠近我身边100米范围后，就立刻被光柱烧成了飞灰！

　　我就好像是一个移动的太阳，带着杀死一切厉鬼的强大光芒，走向了杜伯！

　　“不，不！我还不想被毁灭！”

　　杜伯看着我越走越近，它同样能看见我的疲惫，可是我却一直没有停下脚步。

　　面前的灵符越来越少，燃烧的速度越来越快了，不过，我的时间还来得及！光柱的边缘就快要接近杜伯了，只要将它笼罩在其中，我就能重创它！

　　“噗嗤……”

　　我的光柱终于将杜伯的魂体给包裹在了其中，刹那间，它的魂体发出了如同烧焦一般的声音，黑烟不断地往外冒！

　　“啊！滚开，滚开！”

　　杜伯跪在地上，它的魂体开始碎裂，一块一块，虽然依然释放出了强劲的鬼气在苦苦支撑，可是，我肉眼就能看见，这些鬼气正在消散！

　　只要灵符坚持的时间再久一点，这个强悍的厉鬼就会被这光柱消灭！

　　我死死地盯着灵符，越来越短，燃烧的越来越快，杜伯惨叫的声音越来越轻，越来越弱，最后甚至瘫倒在了地上，鬼气稀薄的就像是一层纸一般。

　　然而，就在此时，散神符燃烧完了！光柱一瞬间消失不见，我的手上只剩下了一堆黑色的飞灰。

　　“该死，就差一点点！”

　　我咒骂了一句，从自己的身上拉出了一张金色的镇魂符，拖着疲惫的身体，迈出沉重的步伐，向着已经被重创的杜伯冲了过去！

　　它身上的鬼气几乎被全部打散了，只要这张镇魂符能够贴在它的身上，就有机会灭了它的魂体！我跑的不快，身子有些踉跄，但是杜伯的魂体一直没有动过，就好像是昏死过去了一般！

　　终于站在了它魂体的边上，狠狠地将手上的镇魂符按了下去，拍向它的身体！

　　可是，异变却在此时发生了！

　　杜伯紧闭的双眼，竟然睁开了，它一下子飞亮起来，两道鬼气锁住了我的手，血红色的眼睛死死地盯着我！

　　“你，你不是被重创了吗？”

　　我吃惊地看着它，刚刚明明看见它倒在了地上，因为承受不了散神符的力量而被打垮了，现在怎么会这么精神！

　　“小子，我不得不承认，你的灵符真是厉害，是我从未见过的强大法术，但是，我也不是吃素的！在这长平古战场千年的我，学会了一件事情，也是一件最基本的事情，那就是使诈！你以为我被那光柱压的昏过去了吗？告诉你，根本没有！虽然这是我从未经历过的强大法术，但是告诉你，我还能扛的住，鬼气没有了可以再补充，但是我的魂体没有受到伤害！至于你，小子，今天我要第一个杀了你！”

　　随后，杜伯狠狠地将我一甩，扔了出去，我的身子在空中飞行了一长段距离后重重地摔在了地上。吃力而疲惫的我，已经站不起来了，被这么一甩，我心口发闷，张开大嘴，猛地一喷，竟然从嘴里喷出了一口鲜血！

　　“杀了你！”

　　这时候，杜伯高高跃起，身子在空中飞行，双手变成两把利剑，向着我狠狠刺了下来。我已经退无可退，只能就地一滚，借此躲过了杜伯的这一击！

　　它落地之后没有打中我，挥刀再次向我袭来，我只能将手里的镇魂符抛了出去，金光一闪，杜伯受到突如其来的金光刺激，不得不停下了脚步，往后退了一步，避过了金光的照射。

　　有了这个空档，我才有空喘了口气，扶着地面缓缓站起身来。

　　镇魂符的金光慢慢变暗，对面的杜伯则是一脸阴笑。

　　“小子，我看你有多少灵符！在这森林里，你能躲到什么时候去！今日，我要将你的身体撕成碎片。”

　　杜伯的脸上一片铁青，杀意毫不保留地爆发出来。

　　我站稳了身子后，看了看已经快要消失的金光，又望了望对面的杜伯，它虽然看起来凶悍，但是没有了鬼气，不能施展法术的它，也起不了什么大的风浪。

　　我望着黒木的鬼纹，如果我能够释放黒木，也许就有机会，将这家伙灭了！

　　但是我的体力已经到达了极限，连站都站不稳了，无法支撑黒木的攻击。

　　“怎么？想要施展鬼纹吗？你有这个体力吗？”

　　果然，对面的杜伯看穿了我的心思，它也知道我的体力到了极限，我的状况比它还要糟糕！

　　我深深呼吸，缓缓举起了手臂，这一刻，黒木的鬼纹亮了起来，当鬼纹上发出乌光的时候，我的眼前就开始变的有些模糊，脚更是抖个不停。

　　“小子，你发动不了！因为你的体力都不足以启动鬼纹了！”

　　杜伯说的没错，鬼纹上的乌光忽明忽暗，非常不稳定。

　　“老家伙，如果是半个月前，或许我的确发动不了这鬼纹。但是，如今的我不同！在我的心中，有一种东西叫做坚持，有一种东西叫做渴望。今天，我非灭了你不可！黒木，出来！”

　　我一声大吼，手臂上的鬼纹乌光大作。

　　空中，鬼纹缓缓凝结成一个巨大的身影，黒木正在被召唤！

　　“不，不！”

　　已经无法释放鬼气的杜伯，如果面对黒木，肯定不是对手。这一刻的它变的无比疯狂，冲着我飞了过来，双手所化的尖刀，对着我的脑袋和心口捅了过来！



　　第175章 月食之夜

　　“铿！”

　　就在它飞到我面前的一刻，一只鬼手牢牢地抓住了它的尖刀！

　　杜伯抬起头，看见了一脸盛怒的黒木，随后黒木手臂一甩，将杜伯给扔了出去。

　　“你怎么出来的这么慢啊？我都要被杀了。”

　　我坐在了地上，尽量避免体力的流失，抱怨道。

　　“哼，你不是也每次都是在快死的时候才想到我的吗？而且，每一次都是面对强敌的时候，才将我召唤出来，有你这样的主人，真是让我太掉身份了！”

　　黒木嘴角露出一丝冷笑。

　　“好了好了，先将这个老家伙弄死吧。”

　　我指着杜伯，虚弱地说道。

　　“遵命，我的主人。”

　　黒木低沉的声音在森林里飘荡，它缓缓飘了起来，悬浮在了我的身前！

　　黒木被我强行召唤了出来，杜伯已经是强弩之末，根本不是黒木的对手，只要我能够保持自己意志清醒，黒木就不会消失。

　　爬到了石壁上，坐起了身子，虽然我知道自己的意识越来越模糊了，但是，我告诉自己绝对不能睡！

　　从腰包里掏出了匕首，对着自己的胳膊狠狠一刺，鲜血顿时流了出来，疼痛让我的意志一下子清醒过来。

　　我看见对面的黒木幻化出巨大的鬼手，抓住了逃窜的杜伯之魂狠狠地甩在了地上！

　　杜伯没有了鬼气，但是魂体在这长平古战场度过了千年时间，变的异常坚韧，被黒木连续攻击了好几次，魂体竟然都没有受伤！

　　“真是很耐打啊，和沙袋一样！”

　　黒木抱怨了一句，幻化出的两只鬼手拉住杜伯的魂体，死命地往外拽，杜伯的魂体甚至被拉成了一条细长的线条，却就是不断！

　　“你这个弱小的厉鬼，还有你，该死的小子，等我的鬼气只要恢复过来，我会立刻杀了你们，立刻！”

　　杜伯对着我们咆哮了起来，但是刚刚说话，就被黒木一拳砸在了它的脸上。

　　“黒木，这样下去不行啊，这家伙打不死啊，怎么办啊！”

　　我捂着自己胳膊上的血口，大声地喊道。

　　黒木飞在空中，看着地上的杜伯之魂，露出了一丝阴沉的笑容。

　　“我从前在阴间的时候，认识过一个很有学问的判官，它告诉我，如果一个厉鬼虚弱到了极限，身体内的鬼气空空如也，那么它的魂体的结构会非常松散，就像是一个拼装模型，鬼气就像是中间的轴承，没了轴承的链接，这个拼装模型就会松散下来。而我，只要攻击它身上的弱点，就能将它灭了。至于怎么找它身上的弱点，这可是一门技术活。不过恰好，我学过这种技术活……”

　　黒木一边说着一边落在了杜伯的身边，伸出一根手指点在了虚弱的杜伯身上。这么轻轻一点，杜伯浑身都是一震，但是它隐藏的很好，并没有表现的太明显。

　　“哦？看来真是厉害的魂体啊，竟然没什么反应，看来，要动用魂丝了。”

　　黒木的右手在此时竟然变成了一条长长的黑色丝线，带着淡淡的鬼气，就好像是它的右手被拆开了一般，这魂丝一点点地落入了杜伯的身体内，缠绕住了它的身体，不断地扭曲和勒紧。

　　最后，魂丝落在杜伯右肩膀的时候，杜伯的脸上露出了一丝疼痛的表情，虽然很快就掩饰好了，但是还是被黒木看见了。

　　“原来，松散的部位在这里啊，那，就从你的胳膊开始吧！”

　　黒木左手招了招手，魂丝立刻变的笔直，如同一条切割线一般将杜伯的胳膊，从肩膀的部位整个卸了下来。

　　“啊！疼啊！”

　　杜伯之魂抬起头大喊大叫，声音里满是凄惨和悲鸣。

　　“哦？很疼吗？那你切王子文胳膊的时候，你想没想过，他比你还要疼？黒木，废了它！”

　　看见杜伯疼痛的样子，不知道为什么，我心里更加来火，一声大喊，黒木手中的魂丝开始疯狂的工作起来，不断地切割，不断地割裂，最后杜伯的魂体被切成了无数的小块，散落在了地上。

　　“我，不会陨落，不会……”

　　杜伯低声地说道，它还有最后一口气在，这时候，黒木走了过去，将它最后的魂体捡了起来，吞入了肚子里。

　　“我靠，黒木你太恶心了吧，吃魂体？”

　　我吓了一跳，黒木还有这爱好？

　　“你懂个屁，这种修行数千年的厉鬼，道行高深，它们的魂体对我们来说，就是极品美味，非常好吃！上次青火的魂体是因为它是我过去的主人，我不能吃，这杜伯的我可要好好的品尝一下！”

　　黒木这么一说，脸上竟然露出了回味的表情。

　　我一阵恶心，低声说道：“是不是会进阶啊？或者你的力量会变强之类的？”

　　在我看来，这种吞噬强者的举动，绝对是能够给自己带来好处的，结果黒木却一边飞回我的身边，一边摇摇头说道：“只是好吃，其他没什么用处。”

　　随后，这家伙重新变成了鬼纹，返回了我的身体内。

　　我叹了口气，看着前方一片狼藉的地面，实在是无法想象，那个强大的厉鬼竟然就这么被我灭了！简直就和做梦一样，要不是阿寇送我的散神符，或许还做不到这一点呢。

　　等我见到了他，一定要好好感谢他。

　　双手托住石头，我的身体一点点的地上站了起来，真是太疲倦了，就好像是生了一场大病一般。脑子很沉，很重，好像随时都会倒下去。

　　我摇了摇头，缓缓地往前走，杜伯不可能将他们还扣留在原来的地方，之前传来黑蛋声音的地方，距离这里不远，肯定是杜伯害怕引来灵异人士的关注，将他们转移地方了。

　　我朝着之前传来狼嚎的地方走去，然而，没走几步，就感觉地面开始疯狂地震动起来！

　　就好像是发生了大地震，地面上有了一道道裂口，我吓了一跳，往后退了几步，这裂口不深，但是很长，是从树林前方蔓延过来的。

　　“怎么回事？”

　　我正疑惑呢，就在此时，前方传来了凌乱的脚步声，接着我看见一道巨大的鬼气，冲上了天空，普通的鬼气都是黑色的，但是此时在我面前的鬼气竟然是血红色的！

　　这血红色的鬼气里带着惊人的杀气，这么浓烈的杀气我从没遇见过，狂风吹来，将我一下子吹倒在地，我双手扒住地面，勉强抬头，看见天空中的月亮竟然渐渐消失了。

　　月食之夜！

　　我脑中闪烁出来这么一个词，可是月食之夜为什么会提前一天到来？

　　不及我细想，地面的震动又加剧了，地面上的裂缝越来越大，冲天而起的血红色鬼气越来越惊人，这样的鬼气竟然比之前我看到过的嬴政之魂还要恐怖，还要强悍！

　　“哈哈，出来了，出来了，等了数千年，我终于能有重见天日的一天，哈哈哈！”

　　一个粗矿的声音传来，声音很响，如同扩音器一般在整个树林回荡。

　　天地间此时一片黑暗，唯有那血红色的鬼气在爆发，我看见鬼气中央，一个高大的身影一点点地升了起来，带着冷漠的脸色，低着头，魁梧的魂体，手中握着巨大的利剑。

　　我只是看了它一眼，就差点被它散发出来的强大杀气给击伤。这是一个鬼神，一个从我进圈子以来，见到过最强大的鬼神！

　　如果，我没有猜错的话，这就是白起之魂，传说中的杀神，坑杀了40万赵国军队的元凶，如今竟然真的化身成为了鬼神，在这提前到来的月食之夜，它出世了！

　　背后传来散乱的脚步声，很密很杂，随后我就感觉自己的身体被人拉了一把。

　　我惊慌的转头，却看见拉着我的竟然是黑蛋，而在黑蛋的身后，阿寇也在，还有好多道士打扮的圈中人，只是塔吉克一行人不见了。

　　“阿寇，你们，怎么逃出来的？”

　　我惊讶地问道。

　　“杜伯切了王子文的手臂后就离开了，留下了十来个千年战魂看守我们，不过后来我的师门大部队赶到，就将这些战魂灭了，救出了我们。塔吉克他们陪着王子文和牛雷去医院了，我们来这里救你。对了，杜伯之魂呢？”

　　阿寇解释了原因。

　　“被我灭了，还多亏了你的那张灵符，真是厉害！对了，还多亏了黑蛋的一声狼嚎，告诉我，你们很坚强，让我勇敢战斗。”

　　我微微一笑，拍了拍黑蛋的背说道。

　　黑蛋却疑惑地看了看我，随后说道：“什么很坚强？我狼嚎是因为，要变身，谁要给你鼓励啊！”

　　我了个去，这家伙说的还真直白啊！原本在我心里的高大形象一下子全美了。我对着黑蛋踹了一脚，它立马扑了过来，两个人在地上打滚起来。

　　“好了好了，不闹了，对了，为什么你们师门的人提前到来了？还有那个血光是什么？中间的就是白起吗？”

　　我开口问道，阿寇正要回答，就在此时，前方的血光在此刻消失，天空中的月食一点点偏移，月光露了出来。

　　“月食之夜提前到来了，它，就是白起。如今，所有封锁区内的头领都被杀死了，本来这片区域是我们茅山负责的，因为这里距离白起出世的地点最近。不过你帮了我们一个忙。”

　　阿寇紧握长剑，脸上露出了一片凝重地说道。

　　“对了，我师傅呢？”

　　我紧张地问道。

　　“蒋天心前辈和我师门的长辈，禅宗的高僧，以及龙虎山，通天会的前辈们赶去对付白起了。现在，应该快到了！”

　　阿寇此话刚落，果然，就在我的前方，吸收了血光的白起慢慢醒转过来。

　　“那些躲藏在暗处的鼠辈们，现身吧！让我杀个痛快！”

　　白起一声大吼，声震四野，音浪掀起大风吹来！

　　我远远地看见，在白起的四周，缓缓的冒出数道熟悉的法力波动，其中一道便是我的师傅，蒋天心的！

　　华夏大地，泱泱数千年的历史，有多少猛将，有多少霸主，又有多少功成名就之人。

　　但是称的上是英雄二字的不多，白起算是其中之一。



　　第176章 杀神白起

　　虽然，我们知道更多的是他的凶名，但是不得不承认，如果没有这位杀神，或许秦朝的统一还要晚上数十年！

　　早年，他攻打韩，魏两国，斩首24万人，后来，打败魏国，夺取恒城，最为经典的一战便是这长平之战，坑杀赵国降军40余万！

　　人们称他为“人屠……”，后世称他为杀神！

　　而在我们灵异圈里，他则是一个被封印了千年的传说，只是，没想到，在我有生之年能够目睹传说中的白起之魂出世！

　　四方风云动，今夜，各门各派的英雄齐聚，共同封印这位杀神！

　　感受到了师傅的气息后，我没有迟疑，一下子跳上了黑蛋的宽大的背上，大声说道：“黑蛋，我们去找大叔。”

　　平常黑蛋是不允许我骑它的，但是今天倒是破了例，背着我，它在树林里狂奔了起来，速度快到了极点，身边的景物一直在变化。

　　我抓着黑蛋坚硬的皮毛，身子上下颠簸，但是脖子一直看着远处停留在空中的白起，我知道很快就会有大战爆发了！

　　而且，一定是惊天动地的强大战斗！

　　我一定要赶去见大叔一面，我甚至能够预料到，大叔肯定会被打伤，我要做的就是在大叔受伤后，尽快地带走他。

　　上次对付嬴政之魂最后是司马天出手相助才搞定的，但是司马天这种传奇人物不会一直出现，这一次对抗白起，我估计是凶多吉少，最好的结果就是将它重新封印回去！

　　黑蛋一直在狂奔，因为距离比较远，一时之间根本赶不到！但是远处的战斗已经开始了，白起飞在空中，地面上不断地有灵符的光芒闪烁。

　　第一波是无数张镇魂符，闪烁着金色的光芒，将黑夜都照耀成了白天，然而这些镇魂符却在白起一声爆喝之后，被震了个粉碎！它的一声怒吼，吹来的大风，差点将我和黑蛋刮倒！

　　第二波攻击很快填补了上去，一道道法术不断地在天空中闪烁，这应该是通天会护天卫队的集体进攻，但是显然效果并不明显，白起挥出一剑，就将围绕着它的法术全部打碎了！

　　“你们就这点能耐吗？真是太弱小了！”

　　白起高举手中的大剑，重重劈下，这一刻，我竟然看见一道由风组成的半月形剑气从它的大剑上刮了出来，直冲前方的人群而去。

　　我看见远处的地面上，被这剑气击中的人，全部都倒了下来，身体被截断，血肉模糊！

　　“退！”

　　我听见李岩老头的声音，他指挥着护天卫队的人往后退，从他的身后站出来一群穿着金色袈裟的僧人。

　　一共是十来个，每一个手上都握着一串佛光熠熠的佛珠，低着头默默地念咒，行悟和尚此时举着金色的禅杖走到了队伍前，金色的禅杖高高举起，直指天空中的白起。

　　“诸佛加持，西方极乐现，众罗汉现，助我镇压此鬼神！”

　　行悟和尚手中的禅杖发出了刺眼的金光，我看见，背后的高僧们一个个身上散发出淡淡的佛力，冲入了行悟和尚手中的禅杖内。

　　十多个高僧的加持，这件一看就不普通的佛门法器，立时变的异常神武！

　　这一刻，在长平古战场的天空中，现出了无数罗汉的身影，隐隐绰绰地落在空中，这些罗汉缓缓伸出手，一个个巨大的金色“卍……”字落下，压在了白起的身上！

　　“轰！”

　　白起被压落在了地上，这是禅宗一种类似道家阵法的东西，是集合诸多高僧的佛力，一起释放，佛力可以呈现几何倍的增长。

　　白起被压在地上，一动不动，那些高僧一个个倒在了地上，显得很是疲惫的模样。

　　“阿弥陀佛，功德无量！”

　　行悟和尚对着白起下落的地方打了个稽首，然而，就在此时，金色的佛光被一道道血光打碎了！随后，一个身影从佛光中冲了出来。

　　“哈哈，我在沙场征战的时候，你们这些所谓的神佛，何时帮过我？都给老子散了，滚！”

　　他对着天空挥剑，强大的剑气冲上天空，将那些罗汉的身影给打了个粉碎，行悟和尚也因为反噬的缘故口吐鲜血，倒在了地上。

　　“黑蛋，跑快点！”

　　我喊道，黑蛋再次加速，笔直冲向战斗的中心。

　　禅宗的和尚们败了，不过这一次的围剿还没结束，很快，就又有人走了出来，是一个虎背熊腰的大汉，穿着练功服，如同一只老虎盘踞在我的面前，抬起头看着天空中的白起，身上竟然露出了不弱的杀气！

　　“昆仑山，执法堂，田渝，执掌白虎之力，今天，为降魔而下山。西方杀伐之灵，开启白虎神兽灵印！”

　　田渝双手露出虎爪的模样，身上的煞气越来越浓，越来越狂暴，他给我的感觉更像是一头强大的白虎，甚至我的耳边还传来了一声声老虎的惊天怒吼！

　　“哼，老虎？在我看来，和猫一样，给我滚开！”

　　白起对着田渝挥出一剑，巨大的剑气落下，在地上切割出深深的痕迹，正面攻击田渝。

　　“杀伐之力，破！”

　　田渝双手往前伸出，挡住了这道剑气，这一刻，我仿佛能够在他的背后看见一头咆哮的白色老虎，只是这老虎并不真实，而是昆仑山神兽灵印所化！

　　白起的剑气第一次被挡住了，只看见田渝双手狠狠一抓，将这剑气给扯烂了！

　　这个大汉，此刻对着白起发出野兽一般的怒吼，气势惊人！

　　“有点意思！”

　　白起冷冷一笑，第一次从天空中冲了下来，对着田渝狠狠劈出一剑，田渝则以自己如同虎爪一般的双手接住了他的攻击。

　　“嘭！”

　　发出一声惊人的震动，两个人僵持在了原地，白起身后的血气和田渝的神兽灵印互相碰撞，掀起大风，冲着我和黑蛋就吹了过来。

　　我和黑蛋一路狂奔，距离战斗中心已经很近了！

　　战场上的两个人散发出了浓厚的杀气，一个是千年杀神白起，一个是修行白虎神兽灵印主杀伐的田渝。

　　在僵持了数分钟后，白起一声狂吼，将田渝整个人从地上举了起来，狠狠扔了出去，随后数道剑气跟着挥出，打击在了田渝的身上。

　　田渝被剑气击中，猝不及防下被打飞了出去，落在了地上，口吐鲜血，身上的杀气更是被击散了！

　　“和我比杀伐？不自量力！”

　　白起脸色一沉，战斗胜利几乎是一边倒的倾向白起这一边。从开打到现在，灵异人士这边几乎没有能够占到上风的时候！形式非常严峻啊！

　　就在这时候，我和黑蛋终于赶到了战场，走到了人群背后，往前挤了几步，终于看见了站在人群最前面的师傅。

　　“师傅！”

　　我喊了他一声。正以为大叔会吃惊，却没想到，他缓缓转身，双手如同闪电一般在我和黑蛋的身上贴了数张定身性质的灵符。

　　“大叔你干什么？”

　　我看到大叔的举动，心中一沉，吃惊地问道。大叔却不回答，拉着我和黑蛋，将我们拖到了人群边缘，随后蹲下来对着我说道：“小子，今天看起来情形非常不利，我和那群老家伙肯定都要上。因为不能一起上，怕大家强悍的法术会误伤自己人，所以都是单打独斗。你师父我呢，是个要面子的人，被安排在了最后，如果今天，我是说如果今天我上去了，没有活下来，他们会带着你们逃离，不要想着为我报仇，因为，白起太可怕了。黑蛋，你要照顾好小森，好了，我走了。”

　　我被贴了灵符，说不出话，只能看着大叔微笑着转身走进了人群中。

　　满头的银发，因我而白。满身疲惫，因苍生而累。

　　我靠着石壁，这一刻，看见大叔走到了李岩老头身边，接着李岩老头冲他微微一笑，双手背在身后，缓缓走进了站场内，直面杀神白起！

　　“怎么来了个老家伙啊？哈哈，不过不要紧，像你们这样的方士，再多来几百个也没事，今日，我就要用你们的血填补我心中千年来的空虚和寂寞，用你们破碎的肉体，来安抚我手中之剑！在我的字典里，我的敌人都要死，必须死！”

　　白起身上的确气势惊人，连天象都在变化！

　　“来吧……”

　　李岩老头对着白起招了招手，没有过多的废话，表情一片严肃，背后的白气已经化作了龙形！我知道，这一次，李岩老头要全力出手！

　　通天三魔的威名，一直在我的耳边环绕，我承认王昆仑和李岩两个老前辈带给我的震撼非常巨大，我甚至一度将他们当成了是中国版的超级英雄。

　　但是，我依然还是小看了他们，小看了中国的灵异人士。

　　师傅曾经对我说过，永远不要以为自己已经了解了灵异圈，我们的世界和别人的不同，水太混，永远要满怀敬畏之心。

　　很显然，今日，李岩老头又给我带来了一个震撼！

　　李岩背后的白色龙形虚影不断地来回盘旋，就好像是真的有一条活着的龙一般，他平静地看着白起，并不主动攻击，而是等待着，等待白起先出手！

　　果然，白起这位杀神按捺不住，出手了！手中的大剑劈出了一道长长的剑气，在地面上割出了一道深达一米的裂缝，狂奔向李岩老头！

　　整道剑气长达数米，非常可怕，甚至余波都已经切碎了四周的大树，狂猛的大风吹的人们东倒西歪！

　　“铿！”

　　可是就在此时，我却看见李岩平静地挥出一拳，拳面打在了剑气之上，竟然发出了金属碰撞的声音，随后李岩手臂发力，往前踏出一步，狠狠地击碎了整道剑气。

　　狂风停止了，白色的剑气被打成了碎片，而李岩则依然平静地站在白起的面前，甚至连衣角都没有被划破，连面色都没有变。

　　“认真点，不要让我太乏味了。”

　　李岩老头真是太酷了！从开打到现在，他还是第一个能够和白起对打中占据优势的人，果然是李岩老头，就是厉害！

　　果然，白起被他这么一激，顿时怒了，脸色一片冰冷，提着剑，冲着李岩直接冲了过来。



　　第177章 不败鬼神

　　“灭龙道，白龙之怒，破！”

　　李岩老头举起手，背后的白龙缠绕住了他的手臂，随后他一拳狠狠地砸在了地上，整个地面都被打的摇晃不止，白起的进攻被阻止了片刻，李岩老头手臂上的白龙趁机钻入了地里，随后一下子从白起身体下方的地面上冲了出来，咆哮着攻击白起的面门！

　　“滚开！”

　　白起大怒，大剑一挥，白龙被这一剑劈断了，只是在白龙被劈断的时候，李岩老头早已经狂奔起来，此时正好出现在了白起的侧面！

　　“灭龙道，黑龙之角！”

　　李岩白发摇动，手臂瞬间变成了黑色，我的耳边一声龙吟若隐若现，白起的脸被这一拳打的结结实实，整个人被打飞了出去。

　　所有人都吃惊了，我更是惊的说不出话！

　　白起，杀神，鬼神之躯，竟然在正面近身攻击中被李岩老头打飞了出去，这简直是不可思议的！果然，李岩老头力压白起的一幕爆发后，四周的人声开始欢呼起来！

　　“好样的，李岩前辈好样的！”

　　“真是厉害啊，真是厉害！”

　　一声声欢呼声，震耳欲聋，一直很颓废的气势在此刻暴涨起来！

　　但是李岩老头脸上却没有露出一丝一毫开心的表情，依然凝重地看着从地上爬起来的白起，浑身都紧张了起来。

　　“真是不错啊，我竟然看走眼了，你原来不是一个方士，而是一个武者，有趣有趣，如今这个天地竟然还有武者能将我打飞，真是太有趣了！我，我越来越想杀了你！”

　　白起声音越说越响，越来越兴奋，随后高举手中的大剑，浑身再次冒出了血气，杀意比之前更加狂暴了！

　　“来吧，让我看看你还有什么本事！”

　　白起直冲李岩老头而来，它本就是鬼神之躯，身体是在地上飞行的，这一飞竟然带起了地面上的一片尘埃！

　　“杀啊！”

　　白起双眼怒睁，眼睛里释放出狂热的光芒，速度很快，眨眼间就到了李岩的面前，举起手中的大剑狠狠地劈在了李岩的肩膀上。

　　“灭龙道，龙皮！”

　　李岩老头在千钧一发之际，以自己的法力强化了自己肩膀上的皮肤，使其坚韧度大幅度提高，但是依然被白起这一剑劈飞了出去，身子在空中飞行了很长一段距离，最后撞在了一棵大树上，立刻喷出了一口鲜血！

　　刚刚还在欢呼的人们这一下都没有了声音，李岩老头终究还不是白起的对手，相差太大了，这个鬼神太强悍了！

　　李岩老头落在了地上，捂着自己的胸口，缓缓站直了身体。

　　这时候，我看见师傅正要抬脚往上走，我想叫住他，但是发不出声音，这个臭大叔，这时候冲什么英雄，人家茅山都没派人上去，你一个阴阳代理人冲上去干嘛？

　　可是，就在这时候，李岩却对着师傅挥了挥手，摇摇头说道：“天心，我还有最后一招，如果还是不能降它，你再上，不过，这一招需要一些时间，朱战，帮我拖延一下时间！”

　　听到了李岩老头的话，人群中那个我之前见过的护天卫队队长，颇有大将之风的朱战缓步走了出来，战到了白起的对面。

　　而李岩老头此时则盘腿坐下，竟然开始打坐起来！

　　“哦？打了个老的，来了个小的拖延时间吗？”

　　白起不屑地笑了笑，而对面的朱战却是一脸平静，即便是面对鬼神白起，他都显得非常镇定。

　　慢慢抬起手，指尖指向天空，深深呼吸，朱战平静地开口说道：“通天审判，落下。”

　　这一刻，我看见鬼神白起竟然整个人愣住了，它呆呆地抬起头，看着天空，脸上竟然露出了痴呆的表情！

　　没过几秒，它竟然开口说道：“天，怎么塌了？”

　　这一句话说的众人都很疑惑，天空不是好好的吗？怎么会塌了呢？甚至还有人在不断地向四周张望！

　　“大家别看了，杀了这个鬼神，快啊！”

　　这时候不知道是谁带头，一大群灵异人士冲向了白起，却看见白起在此时身体一震，随后猛地低下头，手中大剑狠狠一挥，将这群人全部打飞，有几个人的身体直接被削成了两半，血流了一地！

　　“幻术！好逼真的幻术，我差一点就被骗了！”

　　白起盯着朱战看，朱战却一点都不胆怯，缓缓打开自己腰间的葫芦，一股黑气慢慢地飘出，最后这股黑气组成了一个至少身高6米的巨大黑色身影冒了出来。

　　“千年厉鬼？真是看不出来，还有人能降服千年厉鬼！”

　　白起嘴角露出一丝冷笑，手中大剑狠狠劈出，对面的千年厉鬼，身高六米，非常魁梧，通体黑色，手中握着一根粗壮的狼牙棒。

　　此时它见到白起杀来，立刻挥动受哦中的狼牙棒和白起的剑碰了一下，巨大的冲击力引起了一阵大风，巨大的鬼影被打的飞了出去，在十来米远的天空中止住了自己的身体！而白凡则连续退了5步，脸上露出了不善。

　　这时候，朱战正要再出招，李岩老头却叫住了他。

　　“好了，朱战，我来吧。”

　　这一刻，我看见李岩老头从地上站起来，精神似乎好了很多，也没有了之前被打伤之后的虚弱感，而在他的双手上则有两团黑色的气流来回滚动。

　　“好多年没用过这一招了，实在是老了，还需要打坐凝气才能放出这一招。希望威力和过去一样强吧。”

　　李岩老头将双手伸到背后，整个人开始高速地移动起来，来回在地面上穿梭，速度快到了极致！

　　白起连续挥出数剑，没有击中李岩老头！

　　就在这个时候，李岩老头身子一晃，躲过白起的剑气，右脚一蹬地面，整个人高高跃起，人在空中的时候，他已经距离白起很近了。

　　白起这时候来不及防备，李岩老头脸上一片严肃，双手从背后猛地打出，按在了白起的身上！

　　“灭龙道，奥义，龙吼！”

　　随着李岩老头发动法术，我竟然看见在他的双手间竟然有一个清晰无比的黑色龙头闪烁，这龙头带着狂怒和咆哮，将白起整个魂体打飞了出去！

　　“啊！”

　　白起落地之前，在空中就痛哼一声，魂体受到了损伤，重重地摔在地面上！而李岩老头此时则身体一软，被冲上去的师傅接住了。

　　“真是老了，这一招只有过去7成的实力了，诶，只能靠你了，天心啊。”

　　李岩老头虚弱地说道，看着对面的白起提着剑从地上飘了起来！

　　“你敢伤我！”

　　白起发疯般怒吼，又一次引起了狂风，所有人都不得不用手挡住这狂暴的大风，只有师傅将李岩老头扶到了我身边后，转身走入了战场内。

　　站在大风之中，白发狂舞的师傅平静而镇定，面对狂怒的白起，师傅缓缓脱去了上衣！

　　手指在身体上连续点击穴位，开启了第一重的封印，白色的仙气开始飘出来。

　　然而，没有停，师傅接着点击穴位，竟然开启了第二重封印，仙气化作雾气盘旋在他的身体四周。

　　只是，依然没有停，师傅深深呼吸，打出了数个我没见过的法决，闭上眼睛，默默念咒，随后猛然间睁开了眼睛，此时他的眼睛里满是金光，白发上下翻飞，整个人的气势达到了惊人的程度！

　　“第三重封印，开启！”

　　师傅一声低喝，四周白色的云雾竟然化作了白色的旋风环绕着师傅。

　　“仙人？”

　　白起看着师傅，第一次脸上露出了凝重的表情。

　　大叔站在大地上，大风之中，白色的头发微微摇摆，带着浓郁的白色仙气，金色的双眼中散发出夺目的光芒。

　　当第三重封印展开后，大叔的脸竟然在一瞬间变的年轻起来，他的脚尖并没有着地，而是悬浮在空中，短发变成了长发，虽然依然是白色的，但是长发却不断地在风中摇摆，整个人气势惊人！

　　“我不是仙人，只是一个渺小的阴阳代理人而已。”

　　大叔脚下出现一层层白色的云层托着他的身体缓缓飘到了空中，神情冷漠，和往常我看见的大叔完全不同！

　　“阴阳代理人吗？随便你怎么说，我白起生时纵横六国无敌手，却未能和天上的仙人一战，今日，你是不是真的仙人我不知道，不过这白色的仙气却是货真价实，希望你能够给我带来一些惊喜！”

　　白起同样飞在空中，凝重的脸上露出对于战斗的渴望。

　　四周的灵异人士开始往后退，似乎是预感到了即将到来的会是一场大战！

　　率先动手的是白起，手中大剑猛地挥出，劈出一道长长的剑斩，巨大的剑光砍向了对面的大叔。

　　这剑光非常强悍，即便是我隔了这么远，依然能够感觉到这剑光之中蕴含的杀伐之意！这一刻，我知道，白起终于开始认真起来了！

　　大叔没有躲闪，甚至连手都没有抬，双眼中露出一片平静，在剑光袭来的刹那间，大叔身前飘出一片巨大的白色仙气，挡住了剑光。

　　一阵强光闪过之后，我竟然看见白起的攻击身世都没能斩破大叔的仙气！

　　“天心真是天才啊，这么年轻就超越我们几个老家伙了，真不知道他这些仙法是怎么学会的。”

　　李岩老头竟然大方地承认了大叔已经超越了通天三魔！

　　白起一击没中，脸上也露出了一丝惊容！

　　而四周围着的灵异人士更是爆发出了惊人的欢呼，这是继之前李岩击中白起后，灵异人士第二次的欢呼！

　　“果然是仙人！真是没想到，千年之后我重现人间竟然还能遇到这么强的对手！”

　　白起的声音有些颤抖，我知道他在兴奋，因为遇到了一个好对手！

　　大叔依然没有动手，甚至没有说话，他悬浮在空中，静静地等待白起第二次的进攻！

　　“看样子，天心解开第三重封印能够持续的时间并不长啊，不急着动手，连我都看不出他到底想干什么？”

　　李岩老头的话说的没错，大叔解开第三重封印后的时间肯定不长，因为一旦时间久了，肯定会损伤他的寿元。



　　第178章 仙与鬼

　　“怎么？不进攻吗？那我再来！”

　　白起将大剑往面前一横，手指缓缓贴在了大剑上，指尖轻轻拂过大剑的剑身，所过之处，剑身变成一片血红，最后整把大剑都如同被血光附着过了一般，看不出原来的样子！

　　“真是厉害啊，杀气本事无形之物，看不见摸不着，是人身上一种气场所化，但是白起竟然能够控制杀气，让杀气沉入剑身之中，加强大剑的威力，果然杀神之名不是白叫的！”

　　李岩老头的解释让我心里一沉，面对这么强大的对手，大叔能对抗吗？

　　只是，这样的白起却依然没能让大叔有任何动作，大叔只是冷眼看着他，一句话都不说，一个动作都没有。

　　“杀！”

　　白起仰头怒吼，声音震动整个天空，将天上的云彩都震散了！他提着手中的长剑，杀了过来，高举手中的长剑狠狠劈了下来！

　　这一剑带着血光，在黑夜里显出惊人的杀意！

　　剑尖落下，白色的仙气被红色的仙剑撕开，直取大叔的头顶！我惊的想要喊话，却发不出声音来，却在千钧一发之际，大叔的手抬了起来，两指夹住了空中落下的血色杀剑！

　　“嘭！”

　　气劲向四周冲开，几棵大树被这剑气切碎！但是，即便如此，血色的杀剑依然无法动弹，被大叔牢牢地抓住了！

　　“你，就这点本事吗？”

　　大叔这一刻终于开口了，冷漠的声音如同寒冰一般，双指夹住的血色杀剑，即便是白起也无法抽回去，仙气化作团团迷雾包裹住了白起的身子，将他举了起来，最后扔了出去，摔在了地面上！

　　大叔解开三重封印后竟然这么强！

　　这让我这个天天陪在大叔身边的徒弟都没想到！这还是我那个邋遢，不爱干净，懒懒散散的大叔吗？满头银发一直在身后狂舞，变的年轻的脸上带着冰冷的神色，站在天空中，显得飘逸而强大！

　　宛如一个真正的仙人一般，这一刻，在这片夜幕下，最闪亮的光芒就是师傅散发出来的白色光芒！

　　“我一直不动手，是因为我想看看，你这个号称最强鬼神的家伙，到底有多厉害？如今在我看来，不过如此，说到底你的时代已经过去了，今日，就将你彻底打碎，断了你轮回之途！”

　　师傅终于主动出手了，双手在空中缓缓挥舞，不断地打出一道道强悍的法决，仙气伴随着他的双手画出无数特殊的轨迹！

　　“仙法，天罗之网，我让你逃不出我的手掌心！”

　　天空中，一片由白色的仙气交织成了巨大的仙网，缓缓落下，白起不断后退，但是身体竟然诡异的不能动弹！

　　“怎么回事？我的身体为什么不能动了？”

　　白起想要迈步，然而身体就像是被无形的力气绑住了一般，根本没办法移动！直到天罗之网罩下后，白起被仙气裹住，就像是一个被大网罩住的野兽，逃不出这仙法的束缚！

　　甚至这位强大的鬼神连手都抬不起来，根本无力还击。

　　“好啊，好啊，蒋天心好样的！”

　　“厉害，真是太厉害了！不愧是最厉害的阴阳代理人！”

　　人们已经开始欢呼起来，声音传递了很远，能够束缚住白起，就代表有机会能够封印它！也代表了，大危机已经过去了。

　　灵异人士开始想要走入战场内，就在这时候，李岩老头却大声喊了起来：“都别动，战斗还没结束呢！白起还没败！”

　　可是李岩依然喊晚了，有两个人走进了战场核心地带，直奔对面的白起冲了过去。

　　就在这时候，天罗之网被巨大的血光冲破了，整个天罗之网变成了碎片，仙气在血光之中被消灭，这两个靠近白起的家伙，也被血光打碎了身体，甚至连魂魄都被灭杀了！

　　“我的天啊！怎么会？”

　　人们都惊呆了，李岩老头的眉头深深拧在了一起，而天空中悬浮着的大叔也是表情严肃。

　　“不错不错，真是厉害，一个后辈能将我逼到这样的地步，你可以自豪了。原本并不想动用我的魂力，因为并不充沛了，不过，看来不动用魂力就杀不了你。所以……”

　　白起一边说着一边从地上站了起来，长剑依然在它的手中，只是它看起来非常不正常，弯着腰，眼睛里露出极度渴望杀戮的眼神！

　　血光并没有消失，而是一直持续地燃烧和爆发！

　　“所以，我要杀了你们所有人，吞噬了你们所有人的魂魄，来弥补我的损失，你，将会是第一个！”

　　这一刻，白起再次挥剑，剑光变成了血红色，斩在了大叔的仙气上，仙气瞬间被打碎，随后剑光余势未了，直接将大叔给打飞了出去！

　　大叔的身体从天空中落在了地上，连续后退了十多米才止住了身体的后退之势，手臂上也被砍出了两道血口！

　　“这样的实力，应该足够杀你了吧，阴阳代理人，不，还不够，对对，还不够，如果加上，长平所有战魂的力量，应该就够了，今日，我要屠杀一个仙人！”

　　白起露出了残酷的笑容，如同一个嗜杀的野兽一般！

　　它将大剑插在了地面上，自己双臂展开，缓缓飞上了天空，站在血光中的他，闭着眼睛，嘴中念念有词，似乎是在召唤什么。

　　我听见四面八方传来呼啸的声音，地面下，树林里，天空中，从各个方向飞来无数灰色的战魂，这些战魂冲入了白起的身体内。

　　每冲入一个灵魂，白起的气势就会强上一分，地面开始摇晃，植物开始枯萎，我的心里有一种非常压抑的感觉，就好像是见到了自己的天敌一般！

　　“归来吧，无数的战魂，今日，你们要效忠于我，助我一臂之力！”

　　白起在血光中呢喃，它散开的气势，覆盖整个长平古战场，简直已经变成了一个我们无法想象的怪物！

　　这时候，师傅站起了身子，望着天空中的白起，嘴角竟然露出了一丝轻笑。

　　师傅脸上会带上轻笑，这样的情况一般只会存在两种可能，第一就是他发现了捉弄我和黑蛋的方法。第二就是他有了必胜的信心。

　　显然，现在这个情况肯定是第二种！

　　面对白起越来越恐怖的实力，它疯狂到企图吞噬长平古战场内所有的战魂，以此来提高自己的实力，这种疯狂并不只是为了对付师傅，而是为了满足它战斗的渴望，堂堂杀神，被封印了上千年，对于战斗和杀伐的渴求，今天一起释放了出来！

　　同时，带来的还有暗藏的毁灭！

　　师傅没有出手，他就这么看着天空中的白起越变越大，四周的战魂被它吸了个精光，它就好像是一个气球，不断地被充气，内蕴的魂力让它越发张牙舞爪起来。

　　这种吸收和融合持续了足足半小时，这半小时里，师傅没有任何动作，也一言不发，直到白起吸收了所有的魂魄，发出一声惊天动地的咆哮后，才缓缓地落回了地面上。

　　“你竟然没有攻击我？是因为自信吗？”

　　白起的样子没有改变，但是此时的它身体内的魂力已经达到了惊人的程度，甚至说话的时候，我都能看见魂力从它的嘴里喷出来。

　　师傅嘴边的轻笑一直挂着，他从裤子口袋里拿出了一根烟，叼在了嘴上，这是他的老习惯了，证明他开始认真起来！

　　“我问你话，你为什么不回答！”

　　白起挥动手臂，狠狠地一扇，随着它的咆哮，手臂上爆发出来的惊人力量掀起大风，吹倒了四周的树木，也将好多人吹上了天空，摔下来的时候已经没有知觉了。

　　即便是师傅，也需要用仙气才能挡住这狂风。

　　当大风落下，师傅的手臂刚刚垂下，白起的攻击已经到了他的面前，一拳打在了师傅的手臂上，将师傅给打飞了出去，虽然完全防住了白起的攻击，可是我能看的出来，刚刚白起的一拳，几乎将师傅的手臂打断了！

　　果然，当师傅从空中落下来的时候，双臂已经垂在了身体边。

　　“糟糕！天心的手臂肯定骨折了，这些他很多仙法都施展不出来了！”

　　李岩老头同样见到了这一幕，神情越发紧张起来！

　　“手断了吗？人类，你太自负了，以为施展了和仙人一样的法术就能打败我？我是白起，我是这片长平古战场的主宰，我是阴间最强的鬼神！”

　　白起骄傲地大喊，我的耳朵都被它的喊声震痛了。

　　“最强的鬼神？我看不见得吧，至少你就打不过我的徒弟。”

　　大叔这时候居然提到了我！这让所有的人都大吃一惊。

　　“你的徒弟？”

　　白起疑惑地看着大叔，直到大叔缓步走到了我的身边，让李岩老头揭下了我身上的定身符后，我才有了活动的力气，从地上站了起来，木讷地望着大叔和所有看着我的人。

　　“这就是你的徒弟？一个如此弱小的人类？”

　　白起提起剑，正要挥动，却在此时被师傅喊住了。

　　“你别急着攻击，白起，你是真英雄不假，死后更是强大的鬼神，但是你肯定打不过我的徒弟，这样吧，我们来打个赌如何？”

　　师傅这么一说，白起和所有人都愣住了，刚刚还在打生打死，而且师傅还被白起弄断了手臂，这时候居然还要和它打赌！

　　“哦？有趣，什么赌？说来听听？”

　　白起被师傅的话勾起了兴趣，竟然真的停住了攻击，微笑般看着师傅。

　　“很简单，你既然是伟大的鬼神，而且还吸收了整个长平几乎所有战魂后成就了此时的你，一定非常强大，当然，我知道你这样的状态维持不了多久。不过，时间也不会短。我的赌注很简单，就是你承受住我徒弟的一招，如果我徒弟能将你融合了这么多战魂后的魂体打散，那你就算输了，如果打不散，就算我们输了，简单吧。”

　　师傅此话一出，四周的人更是震惊，连李岩老头都露出了疑惑的表情，不明白大叔的葫芦里卖的是什么药。



　　第179章 打架是要动脑子的

　　“哼，一招吗？就算是十招我也不怕！黄口小儿一个，大言不惭，赌注呢？”

　　白起居然真的同意了这一场赌约，还开口问赌注是什么！

　　“赌注的话，如果我们输了，我会自杀，献出自己的魂魄，相信我的魂魄应该能够帮助你的魂体再上一层楼。如果你输了，就成为我徒弟的鬼纹，如何？”

　　师傅此话一出，我整个人都呆住了！伸出手一把拉住了师傅的裤带子，一个劲地摇头。

　　“不成不成，这个绝对不成！大叔，这个赌使不得，绝对不行！”

　　我一个劲地喊不行，大叔却根本不理睬我，而是微笑看着对面的白起。

　　白起停顿了片刻之后，大声笑了起来。

　　“哈哈，有趣有趣，一个仙人之魂吗？确实能够帮我更上一层楼，我答应了，你让你的徒弟出招吧！”

　　白起果然答应了！

　　大叔的计划我根本没明白，就算是想利用白起的自负来麻痹它，也不需要说出这样的赌约吧，而且，我根本不是白起的对手，现在的白起吸收了所有战魂的魂力，简直就是一个怪物，我怎么和它打？而且还是只能出一招，别说是打散它的魂体，是不是能触碰到它都是一个未知数！

　　大叔这一次的举动，我是真的看不懂了。

　　白起往后退，隔开了50米后，它才停下脚步来，而此时大叔则慢慢蹲了下来，金色的眼睛看着我，脸上的笑容里竟然带着信任。

　　他将额头顶在了我的额头上，一边说话，四周的仙气一边包裹住了我的身体！

　　“小子，你听好了，我不是找死！打架也是要动脑子的，白起现在非常骄傲，我算准它肯定会答应这个赌注，现在的它就算是集合我们所有人的力量一起强攻也不可能在它有所防备的情况下打败它，但是如果它不防备，我们就有机会了！白起吸收了这么多的战魂，看起来魂力大增，可惜不过是一个吹出来的大气球，皮薄易爆，我开启三重封印后，才能够将仙气暂时传入你的体内，时间很短，你对准它心口上方三寸的地方重击，我的仙气会传入它的体内，将它这个大气球弄爆了！明白了吗？”

　　果然，蒋天心这个臭大叔，绝对不会做亏本买卖，他一直示弱，甚至不惜让白起打断了自己的双手为的就是麻痹白起，让它无法感觉到自己的弱点。

　　仙气传入了我的体内，我浑身感觉到了一股子非常清新的感觉，就好像是洗了一个冷水澡，浑身都在打颤！

　　但是，我同样能够感觉到，这仙气传入我体内后，立刻开始往外泄，这也是我不会仙法，控制不住仙气的缘故。

　　大叔站了起来，退到了我的身后，这一刻，我和白起面对面站着，四目相对！

　　身后的众人没有一点声音，非常安静，安静的可怕！

　　这是至关重要的一次赌约，也是关系到这一次是否能够打败白起的关键！而我就是这个关键。

　　缓缓走向白起，我感觉这50米的距离，此时好像变的非常遥远！

　　一开始是走，接着是小跑，最后我开始飞奔，距离白起越来越近，我抬起拳头，咬着牙，白起脸上露出轻蔑的笑容，在他看来，我太弱小了！

　　然而，今天，我就是要以小搏大，坑掉这个史上最强鬼神！

　　这一刻，我从地上跳起来，对准了白起心口上方三寸之处，使尽全身力气，狠狠地打了一拳，这一拳打在它身上，我立刻感觉到身体内本来就在外泄的仙气，此时就好像是泄洪一般，全部传入了白起的身体内！

　　我重新落在了地面上，向后跳了几步，而白起一开始什么反应都没有，哈哈大笑起来，提起剑指着师傅说道：“你可以自尽了，哈哈哈！”

　　然而，它的笑容没有持续多久，很快脸色大变，接着一步步后退，身体开始扭曲，我看见一张张鬼脸从它的身体四周冲出来，对着外面咆哮连连！

　　“小子，你对我做了什么？战魂，战魂怎么会这么不安！”

　　白起弯下了腰，手中的剑落在了地上，最后甚至半跪在了地面上。

　　这时候，一个个战魂从它身体内冲了出来，惊恐地奔向四面八方，一个接着一个地逃走，白起就好像是一个刚刚得到财宝，还没用就立刻失去财宝的强盗，这时候所有的战魂全部离开了它的身体，消失在了长平古战场内！

　　而白起则跪在地上，好半天没站起来。

　　“你，你们师徒两个人，敢诈我！”

　　白起最后依然抬起了头，带着愤怒看着我和师傅。

　　“愿赌服输，你个大英雄不会甩赖吧，来来，快点变成我徒弟的鬼纹！”

　　师傅走到我身边，不过解开封印的时间已经结束了，大叔重新变回了苍老的样子。

　　“哼，今日，算我棋差一招，上了你们的当，小子，伸出手来！”

　　我简直像是在做梦一般，看着白起这个几乎是无敌的鬼神变成了鬼纹贴在了我的手臂上！这简直就是赚大发了！

　　“师傅，我，我不是做梦吧？这比中了彩票还给力啊！”

　　我看着右手手臂上新的鬼纹，这可是杀神白起啊，整个灵异圈都拿它没办法的狠主啊！

　　“释放一个给我们看看呗！”

　　“对啊，放出来给我们瞅瞅吧！”

　　被白起的恐惧笼罩的人群，这时候开始起哄，非要我将白起释放出来，估计是为了嘲讽一下这位刚刚还在大杀四方的狠角色。

　　我尴尬地笑了笑，抬起了手臂，这时候师傅急忙喊道：“别……”

　　然而，我手上白起的鬼纹已经亮起来，接着，我眼前一黑，整个人立刻昏迷了过去，毫无知觉……

　　有时候我会想，自己什么时候才算出师了？

　　但是，我从没问过师傅这个问题，因为我知道，我不愿意离开师傅，就像是一个恋家的小鸟，明知道有一天我要自己高飞，可是心里还是恋恋不舍。

　　总期盼着，这一天能够来的晚一些，再晚一些，让我在师傅的身边，照顾他，一直到他真的老去。

　　可是，在我们这一行里，很少有弟子为师傅养老，因为，一个离不开师傅的弟子，终究无法在圈子里立足。

　　我很清楚这一点，而大叔比我更清楚……

　　当我在医院醒过来后，看见的是窗外明媚的阳光，以及洁白的墙壁。病房里很安静，我慢慢坐起身子，不一会儿，黑蛋走了进来，坐在了我的身边。

　　“黑蛋，我怎么会突然昏迷的呢？”

　　我揉着自己发酸的脖子问道。

　　“你太冲动了，虽然白起成了你的鬼纹，不过以你的道行和体力根本无法催动它的能量，所以，鬼纹刚刚醒过来，你的体力就被抽的一干二净，当然会昏迷。”

　　黑蛋这么一说，我皱了皱眉头，露出了一个苦笑的表情。

　　这么看来，我就是一个中了大奖的幸运儿，却也是一个无法使用奖金的倒霉蛋！而且，白起这货还占了我一个鬼纹，不能用的话，再强大的鬼神对我有个屁用啊！

　　“倒霉！算了，大叔呢？还有灵异圈各门各派的人呢？”

　　我接着问道，想着等一下好好质问大叔，为什么不告诉我这么重要的情报！

　　“这是蒋天心交给你的信，你自己看吧。”

　　黑蛋将一封信放在了我的身边，随后微微叹息，走出了病房。

　　我心里一片狐疑，打开了信封，里面是一封用钢笔写好的信，大叔的字很漂亮，和他不爱干净的外表一点都不像，他的钢笔字非常工整，而且刚硬，甚至还有一些古风的感觉。

　　写给我亲爱的徒弟。

　　小子，醒了吧！你小子真是个二愣子，别人让你启动鬼纹你就启动了？你才多少道行啊！你小子一直很想问我什么时候算是出师吧？现在老子就告诉你，你正式出师了！能够打败杜伯，这样的成绩已经超过了很多圈里的老家伙，说真的，我很替你骄傲。上海的家，我留给你了。我要离开很长一段时间，也不怕瞒着你，司马天找过我一次，告诉我有一种非常神奇的天才地宝能够挽回我失去的寿元。你师傅我，算是踏上寻宝之旅了，只是这个时间也许很久很久。

　　小森啊，你以前问我，为什么选你做徒弟？我说是因为一时兴起，其实是骗你的。其实五年前，在孤儿院里，我见到你的时候就有一种发现了世界上最珍贵宝藏的感觉。一个天生拥有灵觉的好苗子，就这么孤孤单单地生活在孤儿院里，即便如此，你的眼睛里依然拥有一种叫做纯洁的东西。于是我知道，我找到了我的徒弟，你就应该成为我的徒弟。

　　白起是我留给你最后的礼物，不是我说大话，你师父我打开了三重封印后，别说是一个白起，就算是来十个白起我一样能将它们给灭了。只是，你毕竟要出师了。你也知道，师傅我一穷二白的，身上连点值钱的东西都没有。你从刘氏庄园里赢来的那点法宝还被我卖了呢，不过，现在好了，有了白起在你身上，你和它生命相连，虽然你现在催动不了它，不过我相信，有一天你肯定能够真正使用它！

　　好了，和你瞎扯了这么多话。你师父我也要踏上离开的火车了，别想着来找我，我要去的地方，是你无法触及的禁地。

　　好好努力吧，小子，我相信总有一天，你我师徒还有缘分能够再相见。

　　最后，恭喜你，我亲爱的小森，光荣的出师了！

　　师傅，蒋天心留字。

　　师傅走了，我捏着手上的这封信，一时间脑子都空白了！

　　其实我知道，师傅总有一天会离开我，我也知道，他不可能一直留在上海。可是我还是没想到，这一天会这么快的到来！

　　一点心理准备都没有，他就这么走了，我唯一的亲人就这么走了，再见不知道何年何月！

　　眼泪缓缓地流下来，滴落在了信纸上，虽然已经15岁了，虽然经历了那么多的危险和磨难，虽然受过了那么多的苦，一次次从死里逃生，我都没有哭过。然而，今天，看着这封信，我还是哭了，就像是一个孩子……



　　第180章 出师

　　“真是一个大笨蛋，最后还故意被白起打断了手，就是为了让它和我打赌！师傅，你真是个大笨蛋啊！大笨蛋！”

　　我将头蒙在了医院的被子里，放声大哭起来！

　　病房里的病人，谁都不知道，我为什么突然哭泣，只有黑蛋默默地站在门口，看着我，它的手上同样有一封信，一封大叔写给它的信，而眼泪早已爬满了它的脸。

　　有人说，妖的眼泪比金子还珍贵。

　　而在今天，黑蛋已经落了一地的金子，它也舍不得大叔，舍不得这个救过它两次，对它微笑，和它抢肉吃的大叔。

　　这一刻的我，不会知道，和大叔的再相见真的隔了很多年，而当我们再见的时候，正是整个灵异圈遇到最大浩劫的时候……

　　三天后，我离开了医院，返回了上海。

　　回到上海后，我没有急着将赵云倾接回来，师傅不在家，让她住在老高家其实更加安全。不过我回来的消息估计藏不住多久就会暴露，到时候这小妮子一定哭着吵着要回家。

　　我将师傅的房间整理的非常干净，然后将大门给关上了。黑蛋则默默地将书桌上大叔喜欢看书本重新放回了橱窗里。

　　我们谁都没说话，一直忙到晚上。黑蛋化成原型趴在了地上睡觉，而我则坐在椅子上，望着窗外发呆。

　　“大叔，保重啊，等你回来的那天，我的名字一定比你还响亮。”

　　我轻声地说道。

　　就在这时候，房子外面传来了敲门声，随后黑蛋缓缓从地上爬了起来，眼睛里露出了一丝戒备的神情，我同样感觉到门外面传来淡淡的鬼气。

　　“请进吧。”

　　我大声喊道。

　　房门打开了，走进来的竟然是戮马！这位阴间交通部的领导，此时收敛了鬼气，悄无声息地飘进了我家，看了看地上的黑蛋，又瞅了瞅我。

　　“你怎么进来的？我家附近应该有防御法阵吧？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　“我可是鬼神，有的是办法，你房子外面的防御阵法被我冻结了，自然不能发动，我来这里是关于这一次长平古战场，追捕左儒之事。”

　　戮马刚一出现就说明了来意。

　　我心里一沉，从长平匆匆忙忙回来，左儒确实没有找到，戮马的这个委托我可以说是没有完成。

　　“你不用紧张，我来这里不是问罪的，而是来发奖的。”

　　戮马此话一出，我和黑蛋互相对望了一眼，发奖？我又没抓到左儒，发什么奖？

　　“你们的确是没有抓到左儒，不过也算是误打误撞吧，茅山的部队扫荡封锁区的时候将左儒之魂给灭了。虽然不是抓捕，不过灭了也就灭了，只要不让它流窜到外面去就行。不过颁发给你们的奖励也要打些折扣。原本我们准备奖励给你一头鬼神作为你新的鬼纹，不过如今这个奖励被上头取消了，而是奖励给你一个封鬼葫芦，早些年一位通天会成员死在了鬼市里，他的葫芦就被我们缴获了，如今给你了。”

　　戮马一边说着，它的身后一个褐色的封鬼葫芦飘了出来，落在了我的面前。

　　“不过，我们在上面做了一些改变。这个封鬼葫芦不能用来收鬼神，以免你将来拿来对我们阴司出手。好了，奖励发完了，我该来谈正事了。”

　　我正把玩着封鬼葫芦，戮马此话一出，我暗叫一声不好，果然又来事了！

　　“什么事情？”

　　我警觉地问道。

　　“你们之前在越南追捕过后卿对吧？”

　　戮马这么一问，我立刻点点头。

　　“它当时创造的邪教被灭之后，有一个家伙逃了出来，是一个叫做邪日的降头师。如今流窜到了酆都一带，收了我们好几个低级的阴司，估计是要练厉害的降头术。你做下准备，帮我们去查一查，不过这件事情不急，你可以缓缓来办，不过今年内一定要将他杀了或者是废了。好了，事情交代完了，我也该走了，对了，以后阴司的委托都是由我来找你的，我们下次再见。”

　　戮马飘离了我的房子，消失不见。

　　“哼，看来和阴司搭上关系也不好，以后都是这种高难度的委托。”

　　我正抱怨呢，结果电话突然响了起来。

　　“喂，谁啊？”

　　大半夜的，先是鬼神上门，接着是电话吵人，我一下子就火了！

　　“我是李大山！小森吗？你师傅是不是走了啊？”

　　李大山的电话，我一愣不过还是说了一声是。

　　“啊！真是的，这老小子总是这样。那你过来局里一下吧，这里有一个离奇案子，我们抓到了一个吸人血的老头子！”

　　李大山挂了电话。我叹了口气，抓起外套，招呼了一声黑蛋，出了门。

　　师傅虽然离开了，但是我的阴阳代理人之路，还要继续……

　　大晚上，冒着寒风和夜色，我和黑蛋两个人就这么急匆匆地从家里跑了出来，等我们到了刑警大队的时候，李大山已经在门口找我们了。

　　“小森，你总算来了。”

　　李大山一边将我们迎了进去。

　　等坐下来之后，一个女警员为我和黑蛋泡了两杯茶，我脱掉了外套，却看见整个刑警大队里的队员几乎都在！

　　平时，如果不是发生了重大的杀人案件或者是惊动高层的刑事案件，刑警大队里不会全员到齐，一般来说在刑警大队分成好几组，这样可以同时侦破各个案件，然而，只有遇到非常紧急的情况，才会整个大队所有的人一起攻一个案子。

　　显然，今天李大山这么着急叫我过来，应该这个案子非常紧急。

　　“什么情况？李叔叔。”

　　我开口问道，刑警大队里的人几乎我都认识了，这些年打交道并不少，见到我来了，他们并不惊讶。

　　“你先别问，我先带你去看一看嫌疑犯。”

　　说着李大山带着我往后面的审讯室走去。一路上走来，我就听见一声声怪叫的声音，接着我看见前面审讯室里站着一群人，一个个脸上都带着惊恐的表情。

　　这些都是平时不负责现场的警员，这时候应该是见到了什么恐怖的画面，才会如此惊恐。

　　“都出去，别围在这里！没事干的回家睡觉，都怵在这里干什么？”

　　李大山一吼，人们纷纷离开了房间，只是走的时候还在窃窃私语，像是非常害怕。

　　“里面就是嫌疑犯。”

　　李大山带着我走到玻璃前，往下看去，果然看见在白色的审讯室里，灯光下坐着一个老头，白色的头发很稀疏，双手和双脚都被铐起来了，低着头，看不出脸！不过我能在他的衣服上，看出一些血迹。

　　“把头抬起来！”

　　李大山对着话筒喊道，声音通过喇叭传入审讯室内，可是里面的老头却置若罔闻，根本没有理睬。

　　“快把头抬起来！”

　　李大山发火了，对着话筒大吼道，声音很响，震的我耳膜都有些发闷。

　　只不过这一次，对面审讯室里的老头终于像是被吵醒了一般，慢慢地将头抬了起来，我看见的是一张满是血迹的脸！这个老头闭着嘴，但是嘴边全是鲜血，特别是他的眼睛，已经不是人类的眼睛，而是变成了血红色，看起来就像是戴着隐形眼镜一般！

　　审讯室的玻璃是单面的，我们看的见里面，但是里面看不见我们！

　　然而，这一刻，我竟然看见这个老头对着我们笑了起来，鲜红的嘴唇缓缓翘起，竟然露出了里面两个尖牙，这尖牙和普通人的犬齿不同，简直可以和我见到过的行尸的牙齿相比！

　　“这就是那个吸血老人？”

　　我转过头，对着李大山说道，话筒是关着的，按理说声音是不会传入审讯室的，然而，意想不到的是，坐在审讯室里的古怪老头竟然开口说话了。

　　声音很普通，带着一丝丝的沙哑，但是他说的内容却让我吃惊！

　　“小家伙，我就是被他们抓来的吸血老人，怎么？你就是他们找来的救兵吗？”

　　老头子此话一出，我顿时心里一怔！

　　伸手碰了碰前方，玻璃还在！按理说它应该是看不见我的，但是为什么我的存在他会知道，为什么我说的话，他能听见？

　　“你看的见我？”

　　我疑惑地问道。

　　“不，我听的见你！”

　　古怪老头一边说着，一边伸出了细长的舌头舔食着嘴角的鲜血，似乎还意犹未尽的样子。

　　“我猜想，你的血一定很好喝！那么，小家伙，你为什么不来和我面对面的交流呢？隔着这个玻璃，我们说话真不方便啊。”

　　既然他发了邀请，那我肯定不会不接，带着黑蛋，我们两个走进了审讯室。

　　老头被铐着，几乎没有危险，我和黑蛋一走进来，老头望见黑蛋的时候，眼神里多出了一丝惊讶！只是这惊讶很快就消失了，不过被细心观察他的我看了个正着！

　　“怎么？很惊讶吗？”

　　我一边说着一边拉开了椅子。

　　“的确，不过我惊讶的是没想到这里还有一个妖怪，而且看起来还是很厉害的妖怪。只是这么厉害的妖怪和你混迹在一起，想来，你应该也很厉害吧。”

　　古怪老头微笑着，只是这微笑让我感到更多的是邪恶。

　　“不用掩饰你的本性了，我知道你是什么。吸血，听力出奇发达，而且一眼就看出了黑蛋的身份。你应该是头吸血妖吧，我前两年杀过一头吸血妖，没想到你们这么不乖，这么快就卷土重来了，真是让我有些意外啊。”

　　前今天我接过一个吸血妖的委托，不过是一头落单的吸血妖，只是那头吸血妖没有化成人形，而且没有我面前的老家伙这么淡定。

　　我杀它的时候，它很慌张，而我面前的老头子，却好似很平静。

　　“原来就是你杀了它啊，真是没想到，我想找的人这么快就被我找到了。”

　　老头子想要站起来，不过却被座椅上的铁链绑着。

　　“凑近点，让我好好看看你的脸，让我记住你的面貌，因为，等我将你吸干之后，你的脸会变的扭曲，你的身体会如同气球一样扁平，我会认不出你来，小家伙，你最好快点交代后事，因为，很快，我就会将你变成一具尸体！”



　　第181章 吸血老人

　　古怪老头的话让我一愣，身边的黑蛋右手猛地一敲桌子，对着老头露出了怒意。

　　“黑蛋，镇定点。老家伙，还是说清楚一点，毕竟要杀人，也要给个名份不是？”

　　我微微一笑，对于这种鬼怪的威胁，我听的太多了。

　　“是啊，不然你成了鬼都不知道为什么会死，你看，年纪大了，我连这一茬都忘记了。那好，我就给你说说清楚。前两年你杀死的那个吸血妖，其实是我的部族里的一个幼年体，它贪玩，而且嗜血，不服从管教，从部族里逃了出去，闯入了人间。我们正在搜捕，不过很快就得知它被一个阴阳代理人杀了。于是我们花了很久的时间去查这个阴阳代理人到底是谁，只是最后查出来，他是上海灵异圈的一个小家伙。于是，我们大队人马赶来了上海，而我，等不及想要来看看到底是谁这么大的胆子，于是我吸了一个女人的血，自己报了案，让警察抓住了我。没想到，果然让我见到了你，真是冤家路窄啊。”

　　老头子一边说着，脸色一点点沉了下来，血红色的眼睛盯着我，四周的气氛显得很诡异。

　　“我想，那个被我杀死的吸血妖身份应该不简单吧。”

　　我微微一笑，平静地说道。

　　“当然，因为它是我唯一存活下来的孩子！而我，是吸血妖一脉的长老，小家伙，你知道吗。这一次，我带了足足10头成年吸血妖来围捕你，我看看你还能不能幸免！到时候，我要用你的血来填补我的痛苦，用你的肉来埋藏我的孩子！我要抓住你的灵魂，让你永远受到我的折磨！”

　　这一些话里带着深深的怨恨和毒辣，我能感到它惊人的杀意正向我扑面而来。

　　“老家伙，你要记住，这里是上海，还有，你现在在我的手上。我绝对有能力让你走不出这间审讯室，你要试试吗？”

　　我低下头，脸上的笑容同样消失了。

　　“是吗？可是如果我告诉你，我出现在这里，不仅仅是为了要见到你，更是因为，我想看看你失败的样子！当初我的孩子吸了一个人的血就被你打死了，那从今天开始，整个上海，我每天都会让一个成年吸血妖开始猎食，十天时间，我要带走十条人命！最后一天，我要将你吸干，我保证，你根本阻止不了。如果你现在动我，那我保证，会有上百条人命为我陪葬！你试试看，小家伙！”

　　对面的老头子，的确很厉害，我没想到一回到上海，就遇到了这样的硬茬子！

　　一言不发，我走出了审讯室，看着站在门口的李大山和众人，我只是说道：“这个老家伙千万看好了，我从今天开始就住在刑警大队旁边的宾馆里，刚刚老家伙的话，你们也听见了，这件事情，谁都不要说出去，不要引起恐慌，我来想办法对付外面的吸血妖。”

　　我一边说着一边拿起外套，和黑蛋走出了刑警大队！

　　踏出门口的时候，我的耳边还传来老头子沙哑的声音：“小家伙，十条人命，你背得起吗？”

　　在刑警大队附近的宾馆里登记订好房间后，我给老高打了个电话，将吸血妖的事情和他说了一下，让他保护好赵云倾，另一方面也通知一些通天会。

　　如果这一次真的是成年吸血妖的入侵，那将会是整个上海的一次灾难！

　　吸血妖属于飞行类妖怪的一个偏科，有人说它们是蝙蝠修炼成型之后的成果，但是蝙蝠妖就是蝙蝠妖，和吸血妖不同。

　　吸血妖听力非常好，同时对于鲜血有一种渴望，人类血液对于它们来说就好像毒品一样，具有非常惊人的吸引力！

　　但是，到了现代社会，特别是乡村越来越少，城市越来越多，吸血妖再也不能光明正大的进入人类的城市猎杀人类，所以，大部分都退入了深山老林里，喝动物的血液。

　　偶尔有一两只抵挡不住人血的诱惑，进入城市之后很快就会被打死。

　　但是，我没想到，被我打死的那只吸血妖竟然会有这么一个强悍的老爸！还真是妖族中的富二代啊！

　　吸血妖的生育能力非常低下，孩子存活下来的几率很小，所以，这是一个对于子嗣和后代很看重的种族。

　　这也难怪，这个吸血妖长老会如此大动干戈地跑来上海找我麻烦，只是，这麻烦找的也太大了！

　　一般来说，成年的吸血妖都有200-300年道行，能够化形，本体能够快速飞行，不畏惧阳光，同时有非常好的纪律性。

　　在没有上头命令的情况下，绝对不会大杀特杀，但是，即便是杀十个人，这也是我不能承受的！十条人命的安危，就这么落在了我的肩膀上。

　　和老高交代完之后，我坐在宾馆里，满脑子都是关于吸血妖的事情！明天开始，就是第一头成年吸血妖猎杀的时间，也就是说，第一条人命很可能就这么消失了！

　　而我，却坐在这里，根本没有头绪，那个老头子我搞不定，下面的吸血妖我又找不到，处于了相当困窘的地步。

　　“黑蛋，吸血妖有什么特别的地方吗？比如会不会散发出什么古怪的味道，或者是会不会发出怪声？”

　　我问黑蛋，但是他却对我摇摇头。

　　“你觉得我有什么古怪的味道或者发出什么怪声吗？吸血妖在我们妖怪之中算是非常要干净的一类，而且，无论男性还是女性吸血妖都很美艳，我过去见过几头，即便是没有变成人形，也能迷的人神魂颠倒。”

　　黑蛋说着说着就跑偏了，我立刻让它打住。

　　在宾馆里等了一天，我一夜没睡，第二天一早我就到了刑警大队！结果，李大山对我说，这个老家伙什么招都用上了，结果他就是什么都不说！

　　甚至还有一个冲动的年轻警员砍伤了他的手臂，结果伤口几秒钟就愈合了！

　　“不行啊，这么一来，什么线索都没有啊！”

　　我急的头晕，就在这时候，我的手机响了，接起来一听，竟然是个陌生的女人声音。

　　“哪位？”

　　我问道。

　　“我是米娜，端木森吧。”

　　居然是米娜这女人，之前他和塔吉克他们一起先撤离了长平古战场，现在不知道从哪里弄来了我的手机号码，竟然给我打来了电话！

　　“是的，有什么贵干吗？我这里有急事。”

　　我不想和她闲扯，正想挂电话，米娜接下来的话，却让我一下子愣住了。

　　“端木森，算是感谢你在长平古战场救了我。我米娜不愿意欠人情，最近我师傅和师兄侦测到吸血妖部族有异动，十头成年吸血妖精英和一个千年道行的吸血妖长老飞向你们上海去了。你那里有没有什么异动？”

　　这时候我才想起来，米娜这小妮子是猎妖人出身啊！

　　“艾玛，太及时了！老家伙已经跟我开战了，说是一天杀一个人，你有什么好的办法吗？我都急死了！”

　　我这么一说，米娜那边一时间没了声音，过了一会儿才说话。

　　“我的师兄很快就会赶过去帮你，不过还需要1天时间才到上海，我先教你几招。第一，吸血妖部族的头领和部下是不能分开很远的，距离差不多是3，4公里的范围，如果再远的话，命令就无法传达下去，部下也没办法保护头领。所以，你们只需要在这老家伙周围三四公里范围内寻找就行了，另外，吸血妖吸血的对象，优先是，少女，女士，孩子，年轻男性，成年男性，最后才是老人。如果真的按照你说的，一天杀一个，肯定是少女优先，另外，吸血妖部族的命令是通过超声波传递的，所以，你们只要装上声波干扰的装置，就能暂时阻挡住头领的命令。你拖延一天，明天下午我的师兄就到了！他是捉妖大师，很有正义感，他到了，你就能松口气了！”

　　米娜的话简直就是及时雨啊！我第一次感觉，这个一直看不顺眼的小妞还算是有点良心！

　　对着她千恩万谢后，挂了电话，转声将米娜的话对着李大山说了一遍。

　　李大山立刻安排人去准备能够阻碍超声波的机器和装置，而我则出了门，在刑警大队附近3，4公里的范围内，开始寻找起来。

　　黑蛋说过，吸血妖的人形应该非常吸引人眼球，女性美艳的在上海很多，但是男性美艳的，可就非常惹人眼球了！

　　带着黑蛋，两个人在附近街道上转悠了几个小时，总算是找到了一个目标，一个如同模特一般的男子，戴着墨镜，穿着打扮虽然普通，但是那张脸却非常英俊，英俊的几乎可以用漂亮来形容了。

　　我看见他东张西望，好像是在找什么东西。

　　默默地跟着他，走了一路，最后看见他走进了一间西餐厅，我和黑蛋也立刻跟了进去，西餐厅里人不多，而且开的位置也不是那么起眼，所以，我们进去的时候，位子都是空的。

　　我和黑蛋一前一后，坐在了这个男人前面和后面的两张位置上，将他夹在了中间。

　　“先生，想吃点什么？”

　　这时候服务员问这个男士。

　　“牛排，二分熟，来一瓶红酒，其他不要了。”

　　我了个去，这货居然吃两分熟的牛排，铁定是吸血妖了，这时候黑蛋冲我挤了挤眼睛，果然有默契，到底是自家兄弟，他也看出了这货有问题。

　　这时候服务员走到了我的身边，问我要点什么。

　　“和前面那位先生一样，不过不要红酒。”

　　我大声说道，这时候，前面一桌的那个男人转过头来看了看我，眼睛里有些杀气。

　　很快，牛排上来了，我端着自己的这一份走到了前面一桌男子的身边，将牛排放在了他的面前，牛排上面的血丝清晰可见，而他吃的却非常津津有味。

　　“牛血好喝吗？我这一份也给你吧。”

　　我一边说着一边坐了下来，平静地说道。

　　他看了看我，没有说话，而是继续吃牛排，我感到有些奇怪，被我这么挑衅也没有反应吗？

　　“别给我装了！我知道你是什么？快点显形！”

　　我一拍桌子，厉声喝道。

　　这一下，他才缓缓地抬起头，看着我，眼睛一瞬间变成了血红色！果然是个吸血妖，他擦了擦嘴，露出了尖利的牙齿，美丽的外表下有着一颗比野兽还要恐怖的心灵！

　　“你就是我们长老要杀的那个阴阳代理人吧，真是没想到，你胆子这么大，居然敢跟着我。”

　　他微微一笑，淡定地喝着红酒。

　　“哼，不要搞错了，现在我和我兄弟两个人对上你一个，你插翅难逃！”

　　我准备动手了，虽然可能动静比较大，不过总比放走了他要好。

　　“这里环境还不错，我们买下这家店的时候，给了老板不少钱，看来真是值得啊。”

　　面前的男人说的话让我一愣，买下这家店？什么意思？这家店是他们吸血妖的！

　　我一下子警觉过来，此时，店员将大门关上了，拉上了窗帘，而从四周走出来的服务员，厨师，算上这个男人，正好10个人，我居然被这个男人引进了吸血妖的店，还不自知！

　　我和黑蛋一下子站了起来，紧张地看着四周的妖怪们。

　　“你以为你真的发现了我吗？我只是在街上引诱你跟踪我，没想到你还真上当了。长老说十天后要喝你的血，所以我们不会杀你，不过可以先将你抓起来！反正不杀了你就行，至于你的这个妖怪朋友，倒是可以成为我们的零食，好久没喝狼妖的血了，闻起来真是不错啊。”

　　这一刻，我和黑蛋被这群吸血妖团团包围了起来！



　　第182章 王者之风

　　十头成年的吸血妖精英围着我，眼神里带着嗜血的光芒。

　　大门口一个，店铺里一共五扇大窗户，窗帘被拉了起来，每一扇窗边各站了一个，通向二楼的楼梯口站着一个。

　　加上我面前的这个和在四周游荡的两个。

　　十头吸血妖完美的将我和黑蛋包围了起来，一看就是受过训练的，没有给我们留下任何逃出去的可能性。

　　我唯一能做的，要么就是孤注一掷，冲出去，但是肯定要受伤，一旦冲到了大街上，这群家伙绝对不敢引起太大的动静。

　　用脚后跟蹭了蹭黑蛋的脚，还是人形的他看了看我，立刻明白了我的意思！

　　吸血妖们也不敢轻举妄动，一来我在圈子里有了些小名气，二来黑蛋的道行它们能看的出来。

　　“黑蛋，跑！”

　　我没有任何通知，暴天符往空中一撒，十多把铁质的匕首从天空中落了下来，狠狠地刺了下来，四周围着我和黑蛋的两头吸血妖下意识地往后退。

　　而我要的就是它们让开的一瞬间，黑蛋双手刹那间变成利爪，一把抓住了一个往后退的吸血妖，强悍的狼爪一瞬间捅进了它的肚子里，随后黑蛋顶着他的身子，往门的方向狂奔！

　　我紧紧地跟在黑蛋的身后，被黑蛋捅着肚子的吸血妖发出一声声惨叫，这时候竟然一把抓住了黑蛋的手臂，显露出了妖型，青灰色的皮肤，高大的身材，背后的双翅展开可达三米，不断地用翅膀扑打黑蛋的脸！

　　“想要逃出去，别做梦了！”

　　这些吸血妖果然是精英，这时候并没有因为自己的身体被黑蛋捅穿了而丧失战斗力，相反竟然开始镇定的反击起来！

　　我看见窗口的吸血妖一个都没有动，身后包围我们的两个吸血妖也变成了妖型，一下子飞到了我们的面前，和门口原本站着的吸血妖一起挡住了门口！

　　它们看出了我的意图，知道我要从大门突围，这么做就是为了封住我的去路。

　　“该死的！”

　　我骂了一句，大门是走不通了，我一脚将被黑蛋爪子抓着的吸血妖踹飞，随后拉着黑蛋立马掉头，冲向窗口。

　　这一刻，吸血妖再一次抢先一步，窗口的吸血妖一瞬间全都围了上来，将我们的去路封死了！

　　“这群家伙也太训练有素了吧！”

　　窗口也不能走了，立刻转身，和黑蛋往西餐厅的后方跑去。

　　一跑到后方，根本没有出路，全部被墙堵死了，吸血妖围了上来，彻底将我和黑蛋封在了角落里！

　　“你走不了了，小家伙。”

　　带头的吸血妖眼神带着邪异，看着我和黑蛋就好像是看着笼中的猎物一般。

　　这时候我赶紧从裤子里掏出了手机，结果真是要人老命！关键时候竟然没有信号！我举着手机找了半天，这鬼地方竟然真的没有信号，电话根本打不出去。

　　我和黑蛋真算是穷途末路了。

　　有句老话说的好，天才都是在困境中求生的。

　　在这个关键的时候，我最多只能召唤出黒木来抵挡一阵，但是我相信即便是黒木也不一定能够带着我们杀出重围，而黑蛋就算是化作了妖型，我相信，它跑的总没有吸血妖飞的快吧。

　　“黑蛋，等一下你变成妖型，自己冲出去，带着我会影响你的速度的，我用暴天符给你打掩护，你冲出去后，立刻去找李大山，让他来救我。”

　　我一边说着一边摸腰包里的暴天符，就在这时候，黑蛋伸出手阻止了我的动作。

　　“小子，躲远一点，给你看看，什么是上古狼妖！”

　　黑蛋双手撑住地面，身体开始变大，人类的模样开始消失，最后皮毛越来越亮，双手变成了爪子，人脸变成了狼头，肆意的妖气在空中弥漫，这一次彻底的变身，让对面的吸血妖们大吃一惊！

　　“我知道你有些道行，没想到竟然这么深！”

　　对面的吸血妖们不断地向后退，竟然不敢靠近我们！

　　妖怪有时候和野兽一样，弱者即便聚集的在多，也不敢向强者发起攻击，因为这是物竞天择，是最原始的法则。

　　在过去，妖怪的部族之中也经常发生战斗，但是普通的妖怪是不敢攻击对面部族的统领，因为这是等级之分！

　　此时黑蛋彻底爆发了身上的妖气，一头巨大的狼妖出现在我的身边，壮硕的身体，凶狠的表情，满含杀意的气魄，彻底镇住了我对面的吸血妖精英们！

　　“小子，上我的背来！”

　　黑蛋转头对我说道，我有点傻愣愣地点了点头，虽然黑蛋从通天会回来后，我看见过它变成妖型的模样好几次，但是却没来没有一次像今天这样爆发出惊人的妖气。

　　我爬上了黑蛋的背，它载着我一步步从吸血妖的面前走过，就像是一个高高在上的君王走过！没有一头吸血妖敢动手，甚至我看见之前被打伤虚弱无比的那一头吸血妖竟然在此时身体一软，倒在了地上，望着黑蛋浑身发抖！

　　黑蛋没有奔跑，就这么走到了门口，门口的两个吸血妖在黑蛋的面前同样惊惧，这种惊惧不是它们自己所希望的，而是身体本能的表现！

　　“滚开！”

　　黑蛋对着门口的吸血妖一声低吼，我竟然看见在黑蛋的背后有一头巨大的狼妖幻影同样发出了一声咆哮，这一声咆哮，满含愤怒，两个吸血妖脸色顿时大惊，竟然不自觉地往后退了几步，让开了大门。

　　黑蛋此时走到大门口，用头顶开了西餐厅的大门，载着我就这么一步步走出了西餐厅，站在了空无一人的街道上！

　　随后，一路狂奔，直接冲回了招待所门口！

　　刚一到门口，黑蛋，立刻变成了人形，披上了我的衣服，一溜烟跑回了房间。

　　我和黑蛋，走进房间，它身体一晃，双脚一软，倒在了床上，我看见它浑身冒出白烟，皮肤下面的血丝若隐若现，痛苦的在床上不停地翻身和呜咽！

　　“黑蛋，你没事吧？”

　　我急切地问道。

　　“没事，就是使用妖力过度造成的，我原本无法使用这么强的妖力，今天是超支了！让我休息一下就好了。”

　　黑蛋不断地翻滚，身体一会儿从人形变成妖型，一会儿又从妖型变回人形。双手不时的变成利爪，身上不断地冒出来皮毛后又消失不见。

　　我知道，这是妖怪受到重要的创伤后，无法维持人形造成的后果！

　　只是，面对黑蛋的惨状，我无能为力，只能看着它不断地在床上来回翻滚和扑通，这样痛苦的过程持续了足足3个小时，外面的天空都暗了下来，黑蛋才算缓了过来，慢慢地从床上爬了起来。

　　“真是疼死我了！还好今天幸免于难了。”

　　黑蛋一连喝了八杯水，长长地出了口气。

　　“对不起，拖累你了。”

　　望着黑蛋满头大汗，浑身的皮肤一片血红，我愧疚地说道。

　　“没关系，还是我修炼不到家的缘故。今天累坏了，我先睡一会儿。”

　　黑蛋放下手里的杯子，一仰头倒在了床上，几秒钟后就发出了轻微的鼾声，这个家伙还真是累了。

　　我站起身来，为它盖好被子，就在这时候，耳边又传来了吸血妖长老的声音，李大山那边防止超声波的装置竟然还没装好！

　　“小家伙，真是没想到啊，你竟然有一个上古狼妖做伴。只是，你觉得你能躲过几次这样的围攻呢？下一次，你有这么幸运吗？”

　　吸血妖长老的话环绕在我的耳边，我一语不发，不知道如何回答。

　　“对了，我通知一下你，今天晚上，我会离开你们这个所谓的刑警大队，到时候你可别太害怕了。哈哈哈！”

　　吸血妖长老今晚要逃出刑警大队！这让我大吃一惊，他一定是有十足的把握才会提前和我说。

　　我立刻拨通了李大山的电话，他还在警局里加班，接到我的通报，立刻派人将吸血妖长老给看护了起来。

　　而我要照顾黑蛋，没有去刑警大队，握着电话，一直等了2个多小时，李大山终于打电话过来了！

　　“小森，对不起，没能看住他，来了几个年轻人报案，我们在忙着做调查和笔录。等我们送走了这些人，有人发现，一直被关在审讯室里的老头子已经不见了！我们找了整个刑警大队，甚至检查了门窗，都没有问题，他就是这么悄无声息的消失了！”

　　李大山的话让我脑子里一片空白，老家伙不见了，难道是会变魔法吗？怎么可能说消失就消失了！

　　挂了电话，我坐在沙发上，过了半个小时，李大山又打来了电话！

　　“小森，不好了，我们刚刚接到报案，在距离刑警大队半公里的民宅里发生了一起凶杀案，一个小女孩被杀了！浑身的血全部都被吸干了……”

　　李大山后面的话我没有听清楚，因为我的脑子已经彻底乱了，开始了，十天，每天杀一个人，吸血妖终于开始动手了！



　　第183章 猎妖大师，李霸

　　很多时候我们看见电视上那些富二代，特别是中东，沙特地区的富二代喜欢养豹子，或者是老虎，彰显自己很有钱。

　　但是我只能告诉你，这还不算什么，根据我们圈子里的情报，很多真正有钱的人，喜欢养一些特别的玩意儿，比如说妖怪！

　　据说，一年之中，光猎妖人抓捕妖怪后卖给国外富豪的数量，就有几十头，这还不算有时候妖怪和猎妖人发生激战，被打死的数量。

　　特别是在东北的老林子里，以及大兴安岭，小兴安岭，以及云南和九寨沟等植被茂密的区域，妖怪比较多的地带，猎妖人和妖怪之间的矛盾非常白热化。

　　而猎妖人中，也有高手和菜鸟之分，我调查过米娜，她其实算不上是中国人，因为她有四分之一的俄罗斯血统，后来随着父亲到了东北，她的父亲是一名驯兽师，也结识了不少猎妖人，其中便有东北猎妖人中鼎鼎大名的王大锤子，据说每年从东北出去的妖怪，都需要他点头放行。有些部族已经很稀少，濒临灭绝的妖怪族群，他会保护起来，而有一些冒犯他的妖怪族群，他会狠狠打压。

　　据说，王大锤子最厉害的一次，一个人带着几个好手，活捉了一条长40多米的水蛟！不过这事情是真是假我并不知道，只是在我们的圈子里，所有的名人手底下都有真功夫，因为我们灵异圈是一个靠本事混饭吃的地方。

　　而这次要来上海帮忙的，是王大锤子的大徒弟，也就是米娜的师兄，叫做李霸，东北那边都叫他一声霸哥，据说年纪和我家大叔差不多，但是名气没有我家大叔那么响。但是，如今论起猎妖这一块，过去都说王大锤子，如今都说霸哥。

　　颇有青出于蓝而胜于蓝的味道！

　　第二天一早我和黑蛋一起到了上海火车站，其实我的意思是黑蛋不要跟来了，一方面妖怪和猎妖人见面肯定不和谐，另一方面，今天是第二天，吸血妖那边不知道还有什么大动作，黑蛋帮着已经焦头烂额的李大山比较合适。

　　不过，黑蛋这货不听我的，非要跟来，还说什么要瞅瞅猎妖人是不是真的那么厉害！

　　我是不好说什么，毕竟昨天这家伙冒死救了我，肯定得依着它。

　　在上海火车站的候车大厅里等了半天，米娜做事也不靠谱，没给我李霸的电话，只是短消息里告诉我，他师兄不太用手机，但是我一眼看见他肯定能认出来，说是气场很强，人看起来很傻的那种。

　　我就纳了闷了，堂堂东北猎妖界的名人，怎么可能傻？我见过的那些名人，除了邋里邋遢的大叔以外，那一个个都是威风八面，要么就是气质不凡。再说了，光听李霸这名字，就能感觉到他肯定不是池中之物！

　　在候车大厅又等了半个小时，李霸乘坐的火车早就到站了，可是怎么还是不见他的人影呢？

　　就在这时候，一个高高大大，满脸傻笑，穿的和唱台上二人转似的大叔站到了我身后，拍了拍我的肩膀。

　　“你好。”

　　我转头一看，只见背后站着一个大个子，国字脸，人至少有1米8，身材看起来挺壮的，额头上有一道浅浅的疤痕，小眼睛，此时正对我微笑，他上半身穿了一件花花绿绿的衬衫，下半身穿着一条白色的中裤，脚上蹬着一双凉鞋，背着大包小包一大堆行李！

　　“你是？”

　　我一愣，虽然心里可能猜到这家伙就是米娜的师兄，东北这边最好的猎妖人之一的李霸，但是一时间还是没能接受，这造型和我心里的印象相差太多了吧！

　　“你是端木森兄弟吧，我是李霸，俺师傅让我来支援你的。”

　　这大个子果然是李霸！一开口就是倍儿纯正的东北腔，听的我心里一阵激动，终于来援军了！就是这援军靠不靠谱，我还真说不上来。

　　“我是端木森，你是霸哥吧，你怎么先找到我了啊？”

　　我疑惑地问了一句，伸手要去拿他背着的行李。

　　“整个车站，就只有一个狼妖，听说端木兄弟收了个狼妖做搭档，这不，我一眼就看见你们了。”

　　他这么一说，我心里一惊！我见过很多圈子里的人，有些名气挺响的老前辈第一眼都看不出黑蛋的身份，过去黑蛋身材没那么夸张的时候，好些灵异人士都以为它是只狗，遭到过黑蛋的追咬。但是我面前这个李霸，竟然一眼就看破了黑蛋的身份，可见，他是有真功夫在身上的！

　　“你别拿我的行李，忒重了！”

　　他不让我拿行李，结果我还是接了一把他背上的背包，结果背包入了手，我整个手臂没吃住力，背包一下子落在了地上，我两只手去拉，都没能将这背包从地上拉起来！

　　我自己有多少力气我心里清楚，这个背包少说有80多公斤！

　　“你这里面放着什么东西啊？”

　　我喘着气，放弃了替他拎包的想法。李霸却笑呵呵地一只手就将这背包重新提到了背上，说道：“没啥特别的，就是平时我锻炼用的，还有就是抓妖用的家伙，吸血妖可不好对付，而且俺师傅说了，这一次要对付一个吸血妖长老，那可是个硬茬子！所以，我准备的东西多了点。”

　　两个人有一句没一句地说着，坐上出租车，一路开到了我所在的宾馆。

　　路上，我才从李霸的嘴里得知，其实他叫李八，结果因为圈子里的朋友看他猎妖本事高，所以都改叫李霸了，如今，在北方，见到他基本都喊，霸哥！

　　到了宾馆，替他开了房间，我本想先帮他整理行李，结果他却二话不说，拉着我就出了门。

　　“这么急干吗？”

　　我被他拉着，不解地问道。

　　“你刚刚说了，已经死了一个小女孩了，俺要先看看这姑娘的尸体。吸血妖也有派系之分，不同的派系和分支，用的工具不同，俺要先看了再说。”

　　我带路，李大山很快安排我们见到了小女孩的尸体。

　　这个小女孩只有八岁多，死的时候双眼还满是恐惧，浑身就像是泄了气的皮球一般，在脖子的部位有两个并排的小孔，一看就是被吸血妖咬的！

　　李霸站在小女孩的身边，伸出手轻轻按了按小女孩的胳膊，接着看了看小女孩被咬的伤口，随后伸手拉了拉小女孩的头发，他这么一拉，小女孩的头发竟然扯不动！

　　“俺知道了，我们出去说。”

　　李霸脸色很严肃，我和李大山跟着他走出去之后，站在走廊里，李大山发了他一根烟，他一边抽着，一边开口说话。

　　“吸血妖分成两派，一派是躲在云南密林里的，数量也比较多，平时吸食动物的血液，很少进犯人类，因为云南那边猎妖人也不少。另一派，就是俺们东北过来的，比较狂妄，因为这一派道行都不深，比较年轻，经常会做出一些攻击人类的动作。如果我没猜错的话，这个小女孩是被云南那边的派系杀死的，不同的派系有不同的特点。”

　　他吸了口烟，停顿了下，我和李大山都听的很仔细。

　　“云南这边的吸血妖，因为是热带雨林居多，经常要和毒物互相争斗，所以它们的利齿不仅能吸血而且能施毒，这种毒性会造成被杀的猎物身体变软，如同海绵一般，等被吸完血后，毒液会凝固在被猎杀的猎物头部，所以毛发不会脱落，而且从伤口处会散发出一股淡淡的臭味！”

　　果然，小女孩尸体的特征和李霸说的一模一样！

　　“知道了是什么派系的，就能对症下药了。这样，李队长是吧？你今晚就给你们警局里所有的同事全部都放假，一个不留！接着，从附近医院至少调来30包250CC的血浆，最好是A型血，而且最好是年轻的大学生献的血。云南这边的吸血妖，特别是成年吸血妖，自制力很强，但是因为常年没有吸到人血，昨天杀了这小姑娘的吸血妖一定顶不住血浆的诱惑，加上今天这个，我们晚上能够引来两个吸血妖，将它们一起抓了！”

　　李霸果然是大师，一来就给出了可行的方案。

　　“我们现在说话，不怕那个吸血妖长老听见吗？”

　　我追问了一句。

　　“不怕，我的身上带着一种叫做妖骨的东西，这种妖骨是以上古大妖的骨头做成的，属于珍贵的宝贝，在坊市里能卖出天价！戴着这个妖骨，能够探测出附近隐藏起来的妖怪，并且提高我对妖气的敏感程度，在车站里，也是因为这个妖骨我才能看出你这个狼妖同伴的身份。这个妖骨能够覆盖的范围，超过那个吸血鬼长老的超声波接受范围，它现在不在我们附近。”

　　李霸真是高精尖啊！猎妖大师，真是名不虚传！我感动的眼泪都要流下来了，这一次支援真是太及时了！

　　“那今天我们怎么阻止第二个人被杀？”

　　我急忙问道，这是我关心的主要问题。

　　然而，李霸却拍了拍我的肩膀，叹了口气。

　　“没办法阻止，第二个人只能牺牲，我们能做到的，是不让第三个人牺牲……”

　　李霸的语气里带着无奈，而我，李大山，黑蛋，在此时都沉默了。



　　第184章 猎捕吸血妖

　　下午李大山很快就让人将血浆送来了，而刑警大队里今晚，一个警员都没有，只剩下了我，黑蛋和李霸。

　　中午的时候，李大山接到了第二起出事的报案，一个在上海闸北某餐馆内上班的年轻服务员，今天中午去后厨帮忙，结果走进储物间后就再也没出来，等到被发现的时候，她已经死了！

　　和小女孩的死状一样，浑身的血被吸干了，手脚都是软的，头发被黏在头皮上，被咬的伤口处传来淡淡的臭味。

　　李霸在刑警大队的三层楼里到处转悠，布置一些机关和陷阱。而我和黑蛋正将一包包泡在温水里的血浆拿出来，全部倒在一个玻璃大缸中，血腥味刺激着我的鼻子，感觉非常的不舒服。

　　很快，第二天的晚上到来了。

　　刑警大队的门房也提早下班回家了，我按照李霸的指令，关掉了整个刑警大队的电闸，而在我们所在的第三层楼里，正中央，则点上了一些白色的蜡烛，盛满鲜血的大缸放在蜡烛的中间。

　　我们点的这种蜡烛可不是普通街面上能够买到的，其内燃烧的油是一种叫做藏身兽的妖怪的油，藏身兽很弱小，即便成了妖怪也没什么大本事，但是遇到危险的时候，他的身上就会散发出一层油脂，这层油脂会淡化它身上的气味，让很多黑暗中想要偷袭它的妖怪找不到它的踪迹！

　　用这种油脂做成的蜡烛，点燃之后能够有效的掩饰我们三个的气味，让我们隐没在这片黑暗之中，同时也能照亮盛满血的大缸，让来犯的吸血妖看个仔细！

　　“霸哥，你怎么知道吸血妖一定会来？”

　　我用手机打了一串字，给李霸看，从关掉了电闸开始，我们就不能发出一点声音。无论，李霸的妖骨是不是感应到了附近有妖怪，我们谁都不能开口说话。

　　“因为，我是故意让李队长下午的时候明目张胆的送来血浆，吸血妖会用一些小精怪当做自己的眼线，我能感应到这些小精怪下午一直围着刑警大队转悠，肯定是看见了血浆的事情。今天，刑警大队又一个人都没有，吸血妖肯定来犯。”

　　他同样打字回答了我的问题。

　　“可是，这么蹊跷的事情，那个吸血妖长老就不生疑心？”

　　我又问道。

　　“不会，因为一旦吸血妖受到了极致的诱惑，这些妖怪的本性会战胜头领的命令，对于人血的渴望，而且是这么美味的年轻血液，是它们无法抵抗的诱惑，最好今晚多来几个，让我能够多消灭几头！”

　　李霸打字速度不快，看来还真是不经常用手机。

　　这时候，我微微一笑，打了串字给黑蛋：“你的本性就是吃肉和睡觉？”

　　黑蛋看到后，瞟了我一眼，快速地打字回答道：“废话，老子是狼！”

　　我差点没笑出声来！

　　时间一分一秒的过去，到了晚上10点多，我听见楼下才换来了门锁断裂的声音，接着我听见了翅膀扇动的风声！

　　李霸这时候拍了拍我的肩膀，示意我警觉起来，果然有吸血妖上钩了！

　　蹲在角落里，继续等待，这个吸血妖果然很小心，并没有直接上二楼，而是走几步就停一下，我猜想它应该是在观察四周的环境。

　　这样磨磨蹭蹭，等它走到了三楼的时候，它一眼就先看到了蜡烛中间放满鲜血的血缸，借着非常微弱的光芒，我看见的它变成了人形，正是前几天引诱我和黑蛋的那个混蛋！

　　它兴奋地跑到了血缸边缘，依然很小心，没有急着伸手，而是疑惑地四处张望，就在这时候，它忽然盯上了我们三个！

　　我们应该隐藏的很好才是，等它喝血的时候趁它不防备，冲上去将它拿下，但是它怎么会发现我们的？

　　我不敢有动作，吸血妖一点点走过来，不过却不靠近，我顺着它的目光，这时候才注意到！它盯着的是黑蛋，我们千算万算，忘记了黑蛋这货长着一对发绿光的狼眼睛！

　　在黑暗中，这家伙的眼睛就像两个绿宝石一样漂亮。

　　吸血妖越来越近，似乎是看见了黑蛋的脸，它尖叫一声，猛地后退，竟然是想要逃走！

　　这一刻，李霸果断动手了！

　　他猛地冲了过去，从背后掏出了一把类似土枪的玩意，对着吸血妖就打了一发，从土枪里面冲出来一串绳索，在绳索的顶端，是一个尖尖的物体，应该是铁质的，在烛光中散发出金属的光泽！

　　这尖尖的物体刺穿了吸血妖的胳膊，李霸猛地一拉绳索，竟然将吸血妖给拉了过来！

　　“上！”

　　李霸这时候大喊一声，我和黑蛋连忙冲了上去，黑蛋一口咬住了这个吸血妖另一条胳膊，我则召唤出黒木，用鬼手狠狠地对着这家伙的脸砸了一拳，将它砸的头晕目眩，彻底没了抵抗力！

　　“让你小子引诱我进圈套，搞不死你！”

　　我指挥黒木对着这吸血妖的脸连续捶打，弄的它惨叫连连！最后甚至被黒木打出了原型，满脸无情，两条手臂上都血流不停！

　　李霸走上来，用一些黑色的铁链将这个吸血妖手脚和翅膀，然后用胶带封住了它的嘴。

　　“我的妖骨感应到，又来了一个！”

　　将这个吸血妖打昏后丢在地上，我们仨坐在它的背部，压着它怕它醒过来后乱动。这时候楼底下又传来了开门的声音，只是这一回来的家伙，比起我们屁股底下的吸血妖还要小心。

　　它一点点地走上楼，时间更长，等到了三楼后，我让黑蛋闭上了眼睛，它东张西望，并不急着靠近中央的血缸，磨磨蹭蹭了将近30分钟后，才终于伸出手，轻轻沾了沾血缸里的鲜血，放入了嘴中，这家伙尝了这一点点的鲜血，居然就露出了兴奋的表情。

　　再也不管不顾，探出头想要大口喝血，这时候，我和李霸，黑蛋猛地冲了出来，如法炮制，将这家伙也给绑住了！

　　开了电闸，通了电，看着被绑在地上的吸血妖，我是越看越来气，走上去对着这俩货，狠狠地踹了两脚。

　　两条人命就害在了它们的身上！那可是两个无辜的老百姓啊！

　　李霸用水浇醒了它们，两个吸血妖先是互相看了一眼，接着望见了我们三个，愣了愣，随后似乎是清醒了过来，开始不停的挣扎，想要挣脱束缚，但是无论它们怎么用力，身上黑色的铁链就好像通灵了一般，越收越紧！

　　“别挣扎了，我用的是水沙兽的黑骨做成的铁链，你们挣不脱的，越是挣扎就越是收紧。好了，来回答一下我的问题吧。”

　　李霸一旦面对妖怪，进入了工作状态，就像是完全变了个人似的，一点都看不出之前在车站里那副傻傻呵呵的样子。

　　“我问你们，现在你们吸血妖的聚集点在哪里？”

　　李霸此话一出，对面的两个吸血妖立刻收声，就是不说！

　　“看来骨头都挺硬的！以为自己是烈士了？什么玩意儿！不说是吧？那好，就别怪我了。”

　　李霸从兜里掏出来一个小布包，打开一看，里面全是黑色的粉末，我闻了闻，竟然是黑火药！

　　“吸血妖身体冰冷干枯，最怕燃烧，一旦燃烧就会像干草一样彻底毁灭。”

　　他一边说着，一边用手指沾着黑火药涂抹在了两个吸血妖的额头上，随后拿出了打火机在两个吸血妖的面前晃来晃去。

　　两个吸血妖非常恐惧，看起来很害怕，但是依然没有开口。

　　“还是不说是吧？那好，我让你们当烈士。”

　　他将打火机靠近左边的吸血妖，对方立刻大惊失色，虽然胶带封住了嘴巴，但是它睁大了双眼，想要说话。

　　李霸微微一笑，撕下了它嘴巴上的胶带，这个吸血妖顿时开口大喊道：“我说，我说，你别杀我别杀我！我们现在都在闸北聚集，在一个废弃的旧厂房里，长老也在那里！我能给你们带路，你们别杀我！”

　　它大喊大叫起来，李霸一伸手，用打火机点燃了另一个吸血妖额头上的黑火药，果然，火势一起，就越烧越旺，吸血妖不断地在地上打滚，奇怪的是，这火焰只是在它身上燃烧，竟然不会蔓延。

　　几个眨眼的时间，这吸血妖就变成了一堆黑灰！

　　先开口的吸血妖看的满脸恐惧，浑身颤抖，脸上满是惊惧。

　　“最好不要耍什么花样，走，带我们去找你们长老，我李霸要去和它说道说道……”

　　李霸说着，一把拎起了吸血妖，招呼我们走向了刑警大队外面。



　　第185章 杀人蛙

　　带着重新变回人形的吸血妖，拦了一辆出租车，很快便到了闸北吸血妖所说的旧厂房门口。

　　下了车之后，李霸将黑火药倒在了吸血妖的身上，随后用火点燃了它的身体！

　　“你说过不杀我的！你说过会放了我的！”

　　吸血妖不断地在地上打滚，一边大声惨叫，声音震动了整个楼房。

　　“哼，我可没说过，对于你这样的妖怪，我没有任何仁慈！”

　　李霸一脚将着火的吸血妖踹飞，看着它最后化作了黑色的灰烬。

　　只是，让我和黑蛋奇怪的是，发出了这么大的动静，为什么听力一向惊人的吸血妖长老竟然没有出现，甚至我面前的旧厂房里也是一片安静，什么声音都没有，就好像是空着的一般！

　　“霸哥，是不是搞错了？”

　　我疑惑地看了看旧厂房，整个厂房从里到外都是一片漆黑，看不清里面的景物。

　　“哼，老家伙在装神弄鬼呢！怕是想要躲起来狠狠地阴我们一把，我已经感觉到里面可是妖气冲天，你的狼妖应该也感觉到了吧。”

　　李霸这么一说，黑蛋点了点头，看着里面的旧厂房，露出了一丝杀意。

　　“那我们有什么计划吗？能将它们引出来吗？”

　　我疑惑地问道。

　　“引出来？不用，告诉你兄弟，真正的猎妖人就是要比妖凶，如果你害怕妖怪，那就说明你比它们弱小，那你的一辈子都不可能战胜它们，所以，你要学会的第一件事就是战胜它们给你带来的恐惧！走，跟着我冲进去直接开战！”

　　我了个去，我是真看不明白面前的李霸了，怎么一瞬间就变的这么有哲理起来？这一套说辞差点将我给侃晕了！

　　李霸从背包里拿出了一把小小的木质弓弩，据说猎妖人每人都有一把，用的弩箭的箭尖是刻有符文的，这种符文能够强化弩箭对于妖气的穿透效果，更有效的打击妖怪！

　　所以，猎妖人很少带枪，但是每人都背着一把弓弩。

　　李霸走到旧厂房的门口，推开了厂房大门后，里面一片漆黑，我飞出了两张镇魂符，一瞬间照亮了里面的场景。

　　亮光所照之处，我竟然看见了两张青灰色的恐怖面孔，正是吸血妖的！这两个吸血妖怪叫一声，向着我们冲了过来，黑蛋从地上猛地跳了起来，巨大的利爪狠狠地拍在了其中一个的身体，将这头吸血妖给按在了地上，随后黑蛋猛扑上去，尖利的爪子，直接从吸血妖的心口处将心脏给掏了出来！鲜血淋漓的心脏被它狠狠捏爆，血液流了一地。

　　另一边，李霸的反应速度竟然和黑蛋不相上下，他往后撤了半步，手中的木质弩箭对准了向他扑过来的吸血妖，按动扳机，弩箭刺中了吸血妖的心口，它的身体从空中落了下来，被我发动暴天符给钉死在了地上。

　　“不错，还有六个，加上里面的吸血妖长老，一共还有7个。”

　　李霸微微一笑，踩着吸血妖的尸体，和我们三个一起走进了旧厂房内。

　　里面还是一片漆黑，镇魂符的金光渐渐暗了下来，就在此时，背后旧厂房的铁门竟然自己关了起来！

　　“轰隆！”

　　一声闷响，居然被别人从外面反锁住了！

　　而在此刻，整个旧厂房内的顶灯一盏接着一盏亮了起来，当顶灯上的光照下来的一刻，我们三个望着旧厂房的天顶，彻底的被惊呆了！

　　就在我们的面前，在天顶的横梁和铁栏杆上，挂满了数十只吸血妖！这些青灰色的妖怪，对着我们三个露出了獠牙，嗜血的眼神里充满了对于杀戮的渴望！

　　“竟然，不只十头！”

　　我惊呆了，从头到尾，我都被吸血妖长老骗了，这个老奸巨猾的家伙，将我玩弄于股掌之间，他从一开始就说了谎，他带来的不是十头吸血妖，而是数十头！

　　这些吸血妖，全部都是成年状态，它们对于鲜血的渴望看来已经达到了极点，而我们三个，简直就是暴露在它们面前的食物！

　　“霸哥，我错了，这老家伙骗了我，我……”

　　我对着李霸低声说道，这是我的责任，是我一开始的情报错误，现在这个局面，极有可能，我们谁都无法活着出去！

　　“兄弟，别说了。我早有准备。”

　　他一边说着，一边从背包里拿出了一个黑色的小盒子。接着放在了地上，小心翼翼地打开了这个盒子！

　　“兄弟，妖有好坏之分，这是师傅告诉我的。因为妖怪也是生物，所以天下有好的妖怪，也有坏的妖怪，这个看它们的心灵。吸血妖当然不是善类，而且奸诈狡猾，我和东北它们的分支打交道十来年，很清楚它们的伎俩。欺诈，诡计，为了吸血，它们什么都会做。如今看来，云南的分支也是如此。不过，我李霸猎妖将近30年，也不是吃素的。”

　　他一边说着，先将自己的耳朵给塞了起来，接着从盒子里拿出了一个小小的蛤蟆！

　　这蛤蟆很小，只有指甲盖大小，似乎是在睡觉，浑身都是黑色的，背部很光滑，在灯光的照射下，它显得很可爱。

　　“我经历过大大小小几百次生死危机，有几次被困在妖怪的洞穴里，被数百个妖怪围着出不去，都是靠这个小家伙为我脱身的。它叫杀人蛙，是我早些年在东北一个废弃的金矿里找到的，发现它的时候几乎已经冻死了，我将它带回家，救活之后，它第一次对着我大喊，我的耳膜就差点穿孔，家里的玻璃全碎了，植物也全部都枯死了，甚至我养在水里的乌龟都直接被震死了。后来，几十年下来，它的喊声越来越强，面对妖怪我轻易不敢用它，今天，看来不得不用了。”

　　他将杀人蛙放在手心上，用手指缓缓抚摸它的背部。

　　这一刻，整个旧厂房内所有的吸血妖全部都醒了过来，满天都是展开的巨大翅膀，它们飞舞在空中，怪叫连连，妖气弥漫在整个旧厂房内！

　　这些青灰色的怪物，长着可怖的面孔，露出锋利的利爪和尖牙，从高空中俯冲而下，企图杀死我们！

　　我甚至已经能够闻到从它们的嘴里散发出来的腥臭味，能够感觉到它们对于我血液的渴望！

　　“你们两个捂住自己的耳朵！”

　　这时候，他对着我和黑蛋大喊道！我和黑蛋连忙捂住了耳朵，就在满天吸血妖落下的刹那，李霸用指甲扎了一下他手上的杀人蛙！

　　这个高高还在睡觉，可爱恬静的小家伙，这一刻，浑身瞬间变成了红色，两个腮帮子一下子就鼓了起来，随后张开嘴，对着天空，发出了惊人的尖叫！

　　我必须说，这是我听到过最恐怖的尖叫，即便我用尽全力捂住了耳朵，但是声音依然传入了我的大脑中，我整个人刹那间神志不清，倒在了地上，浑身颤抖个不停，嘴里不断地喷出白沫。

　　脑子就像是要被炸掉了一般，那种令人胆寒的回响一直在我脑海中，不断地重复重复又重复，甚至，直到李霸将我弄醒，用手掐了我的人中，我睁开眼看到漆黑的旧厂房内的刹那，都感觉自己是在做梦！

　　有一种刚刚从死亡边缘转回来的感觉，杀人蛙，此名真是不假！

　　我看见李霸在对我说什么，但是我耳朵里一直有忙音，什么都听不清。我看见他的嘴巴在动，但是只是一张一合，说的是什么，我完全不了解。

　　这种情况，持续了30多分钟后，才稍稍好了一下，但是耳鸣的依然厉害！

　　我从地上站起来，看见杀人蛙已经被他收了起来，而地面上，数十只吸血妖全都死了，这些猝不及防下面对杀人蛙尖叫的妖怪，没有一个幸免。

　　它们的死状都是一样，双眼睁开，眼珠子都要爆出来了，耳朵边有血留下来，整张脸上满是震惊，身体僵硬！

　　我摸了摸自己的耳朵，果然，我的耳朵也有血流了下来，黑蛋也是浑浑噩噩地站着，身子还有些踉跄。

　　“你们习惯习惯就好了，也怪我，怕被吸血妖长老发现，所以没有提前告诉你们。原本想着帮你们多准备一副耳塞，不过，没时间买了。”

　　李霸抱歉地对我们笑了笑。

　　因为灯泡被杀人蛙的尖叫震碎的缘故，旧厂房内一片漆黑，就在这时候，一个人影缓缓地从黑暗里飞了出来。

　　我以为是幸免下来的吸血妖，结果李霸射过去的弩箭却被它一把接住后，直接折断了！

　　它缓缓地从黑暗中飞来，我看见它展开的翅膀足足有6米长，比普通的成年吸血妖大了一圈！

　　“真是厉害啊，差点将我震聋了。”

　　我模模糊糊地听见它在说话，接着看见它从空中落在了我们的面前。

　　强壮的身体，青灰色的皮肤泛出光泽，巨大的翅膀强劲而有力，惊人的妖气和黑蛋开启全力后有的一拼！

　　只是，我看着它的脸，有一种熟悉的感觉。

　　直到，它对着我说：“小家伙，又见面了。”

　　我虽然听的模糊，开始它说话时候的神情，竟然和那个吸血妖长老一模一样！但是那个长老不是一副老人模样，风烛残年了吗？可是我面前的吸血妖，却是非常的强壮年轻！

　　难道，这老家伙，返老还童了不成？



　　第186章 大妖之梦

　　每个妖怪都希望成为大妖，因为这是一种荣耀更是力量的象征。

　　从某种程度上来说，妖怪应该算是将野兽进化到了比我们人类更高一级的地步，当然，通灵之人不算。

　　而大妖，则是在妖怪的基础上，更上一层楼，无论是智慧，力量，速度，妖法的强度，而最重要的则是寿命！

　　妖怪也有寿命，并不可能无休止的活下去。

　　普通的妖怪，活上数百年，就会死亡，寿元的多少和它们的道行多深有关系。我没见过大妖，不过却见过一只曾经算是半个大妖的家伙。

　　那便是白狼，黑蛋曾经说过，白狼曾经是十常侍地位最高的十人之一！

　　白狼之所以能够成为十常侍中身份最高之人，是因为它知道自己的身体始终无法变的更强大，所以它选择了走极端路线，将自己的妖法扩充到了极限，勉强达到了大妖的级别，也因此有幸成为了十常侍之一。

　　然而，之后被国内的高手联手追杀和封印，将它的妖法消弱到了极点，才会出现了后来被我打败的一幕。如果是在过去，一百个我也不一定是白狼的对手。

　　很显然，我面前的这位不知道原因，但是确实已经返老还童的吸血妖长老，还没有达到大妖的层次，但是，我能感觉的到，它距离成为大妖不远了。

　　“说起来，我还没有自我介绍过，真名不能告诉你们，不然万一你们有谁会言灵术，那我可就倒霉了。你们可以称呼我为老血，因为我是目前云南吸血妖一脉，年纪最大的长老了，如今，应该已经有1500多岁了，具体的年龄我已经有些记不清了！”

　　这家伙不对我们动手，反而说起话来，这反而让我们三个更加警惕。

　　“你们不用紧张，年纪大了，人总会唠叨。我也是，在杀人之前，总想和被杀的人聊聊天。你们人类总说，人要死个明白，不能平白无故就这么走了，我也是这个意思。”

　　老血絮絮叨叨，身体看起来非常年轻，但是口气却像个老家伙。

　　“你为什么会返老还童？”

　　我皱着眉头问道。

　　老血回头看了看我，哈哈一笑，指着我说道：“你看你看，总有人充满好奇心。告诉你也无妨，我来上海，有两个目的，第一个目的是为了来杀你，当然也是帮我可怜的孩子报仇。第二个目的是为了来取一样东西，据说是从洛阳大妖那里流出来的宝贝精元，我花了天价买到了一份，没想到还真的管用。这份精元，让我变成了我刚刚化作人形的时候，简直太美妙了！我又一次拥有了年轻的身体，充满活力的妖体！这样，我就又有机会冲击大妖这个无上的境界了！”

　　老血的话让我一惊，上海不仅仅是国际大都市，金融中心，在灵异圈里，它也是一个非常重要的交易城镇。

　　之前我就去过上海最大的鬼魂交易市场，而在鬼魂交易市场的隔壁，就是一个大型的通灵坊市，经常会出现一些稀奇古怪的货色，如果用心地去淘，很可能会发现价值连城的好东西！

　　“你要冲击大妖境界？”

　　黑蛋皱着眉头重复了一遍它的话！

　　“哎呀哎呀，你们看我这记性，这里还有一个妖族的同胞啊。既然你也是妖族，那就应该成为大妖是每个妖怪心里的梦想！成为大妖就代表，我的生命再一次提高了一个等级，这就好比，我从一个人类，变成了你们所谓的神仙！大妖，在我们所有普通妖怪的心中，那就是传说级别的存在。而我，经过了1500多年的奋斗和拼搏，终于，距离这个境界非常近了。”

　　说到这里，老血竟然激动的浑身颤抖！

　　不过，我能想象，如果有一天，我真能成为传说中的神仙，或许，我也会和它一样兴奋甚至比它还要激动！

　　“但是，我没有时间了！我预感到了自己的大限将至！”

　　老血一挥手，对着我喊道。

　　不仅是妖怪，很多我们圈子里的得到高人，或者是一些活了很久的普通老人，都会在自己离世前有所预感，这种预感很玄乎，既不是来自阴间，也不是来自所谓的极乐世界，而是冥冥中就好像会知道一样！

　　而且，妖族的预感，会比我们人类更加强烈！

　　“我明明就差一步！可是，我的大限到了，我不甘心，我不能因为死亡而终止了我成为大妖的脚步，我要续命，我要为自己增加寿元！”

　　老血说到这里，忽然盯上了我身边的黑蛋！

　　“十常侍的白狼是你的同胞兄弟，你们两个人身上具有上古狼妖的血脉，上古狼妖生来就是大妖，一出世就无比强大！我曾经在过去和白狼交过手，但是我打不过它，后来它被茅山的诸多高手打败了，被封印了起来！我花了好多年才找到了它封印的地点，可是过去一看，它竟然不在了！我开始绝望，我的大限一天天到来，一天天逼近，我无法突破成为大妖！但是，皇天不负有心人，我得到了上海有大妖精元出售的消息，当我买下大妖精元之后，那个神秘的卖家竟然对我说，光是吞下去，并不能发挥精元最大的作用，精元挥发的会非常快，最多支撑我几年我就会变回原样，但是如果我能够吞下含有大妖血脉的妖怪，就能够让精元的力量得到最大程度的释放！于是，我就见到了你，见到了你这个，吞食了自己兄弟心脏的黑狼妖！你的血肉会造就一位伟大的大妖，我要吞噬了你！”

　　老血终于说出了它真正的目的，其实说了一大堆，总结起来就一句话，杀了我，吃了黑蛋！

　　这就是它此行的目的。

　　“我知道你快按捺不住了，不过，我只想问一句，什么人卖给你大妖精元的？”

　　我撇了撇嘴问道。

　　“一个亚洲人，但是不是华人。我不知道他的名字，不过我能从他身上闻出一股奇特的味道，有怨灵，有阴魂，有厉鬼，有降头术的味道。”

　　老血此话一出，我和黑蛋对望一眼！

　　降头术？难道这么巧，不是冤家不聚头，这个间接坑了黑蛋的居然是戮马鬼神让我追捕的邪日？

　　这货居然在上海？

　　不过，来不及细想这么多，对面的老血有了行动！

　　他是距离大妖一步之遥的强悍妖怪，如今又拥有了年轻的身体，可以说非常难对付！我在第一时间放出了黒木，巨大的黑色身体挡在了我们的面前，开始正面强攻老血！

　　黑蛋将妖气开启到它能承受的最大程度，整个头部变成了狼妖的模样，一跃而起，和黒木两人一前一后，夹攻老血！

　　老血面色阴沉，背后的翅膀猛地张开，一下子飞上了天空，脱离了黑蛋的攻击范围！此时，我指挥着黒木冲了上去，鬼手一把拉住了老血的脚踝，将它给拽了下来！

　　黑蛋趁机冲了上去，双爪一下子刺进了老血的双肩，狼头发出一声咆哮，狂暴的力量将老血整个身体撕裂成了两半！

　　肠子，五脏六腑，都从老血的身体里流了出来，血浆溅了一地，恶心极了！

　　“这就完了？这也太弱了吧？”

　　我一愣，觉得战斗结束的太快，有些傻眼了。

　　“不对！这是幻术！”

　　就在这时候，李霸高喊一声，转过身，看见我的背后，老血的双翅已经展开，双手勒住了我的脖子。

　　随后，这个变态的吸血妖长老一口咬住了我的脖子，我感觉它的尖牙刺进了我的皮肤，开始吸允我的血液！

　　李霸和黑蛋想要援手，但是老血却拉着我的身体将我往后拖，它飞的快，一下子将我拉到了天空中。

　　“真是美妙的血液啊！”

　　它吸了一口之后，抬起头，发出赞叹声。

　　“王八蛋，放开我……”

　　我想要反抗，却被老血牢牢抓住了双手！接着，老血的第二口咬了下来，我并没有感到太多痛苦，但是却感觉身上的力气在被抽离！

　　“这是，你的回忆，你的身份，不，不，你怎么会出生在这个地方？你，你的身份怎么可能这么高贵！不，太可怕了，太可怕了，你代表了毁灭，代表了更高层次的存在！小子，你的血液里承载了巨大的仇恨！”

　　老血这一刻竟然开始胡言乱语起来，它一甩手，竟然将我扔向了地面，而此时的我距离地面足足有十多米的距离……



　　第187章 三个真身

　　我身体往下落，从十多米的高空掉下来，也就几秒钟的时间，根本来不及反应，就在落地的一刻，黑蛋化作妖型，猛冲过来，用自己的尾巴一下子缠住了我的腰，将我整个人架到了它的背上。

　　我保证，这是比所有蹦极都要更疯狂和刺激！

　　“黑蛋，谢谢啊。”

　　我趴在黑蛋的背上，惊魂未定地开口说道。

　　正想从黑蛋的背上跳下来，可是身体一软，整个人发不出力气，而且双手双脚就好像变成了海绵一般，软软的。

　　“这是怎么回事？”

　　我缓缓地从黑蛋的背上滚到了地面，想用手掌撑住地面，但是整个手一碰到地面就立刻扭曲变形，而我甚至一点痛感都没有！

　　“你被他咬了，中了吸血妖的毒，不过不致命，需要几天时间静养，身体就会恢复。只是，现在的你，四肢基本上就和海面一样，发不出力气，也没有知觉！”

　　李霸及时的解释，让我明白了过来。我的症状和之前见到的死者一样，只是可能比他们还要严重，因为我是被吸血妖长老咬了的！

　　老血还在天空中不断地发出低吼，显然，这个老家伙还没从某种刺激中清醒过来，依然在胡言乱语！

　　它连续拍击自己的头部，不断地发出低沉而模糊的自言自语，过了好一会儿才算清醒过来。只是，它看着我的眼神充满了异样。

　　“小家伙，你的来历不简单啊。不过，如此看来，你那神秘的血液对我没用，等一下我就将你们都杀了，吞食了这个狼妖的血肉，今天，我要成为大妖！”

　　老血呼啸着从空中落下来，它的速度很快，双翅展开之后，发出强劲的风声！利爪直取黑蛋的头部，不过黑蛋何等敏捷的身手，不可能被它打中，身子往后一跃，躲过了老血的攻击。

　　不过老血依靠空中优势，一时间，我们也拿它没办法！

　　我的双手没有知觉，发动不了鬼纹，召唤不出黒木，因此无法将老血再次从空中给拽下来！而且，身为一个老妖怪，老血的手段肯定不止这些，刚刚它一个简单的障眼法，就将我们耍的团团转！

　　而相对的，天空中的老血也不敢轻易落地，面对李霸的弩箭和黑蛋的利爪，它只要一有疏忽，立刻就会被撕成碎片！

　　“你们觉得你们看见的就是真正的我吗？”

　　老血忽然开口说道，声音里带着低沉和阴森。

　　随着它话音刚落，就在我们左边的天空中，一个和老血一模一样的吸血妖出现在了天空中，这还不止！在我们的右边，又有一个老血凭空出现。

　　三个老血在空中不断盘旋，快速地交换位置，甚至发出不一样的喊叫声！

　　“这也是障眼法，其他两个肯定是幻觉！”

　　李霸举起弩箭，对准了天空中的一个老血身影射出了一箭！然而，本该被他认定为老血幻影的吸血妖，却被他射中了身体，甚至还从伤口处飙出了血液！

　　难道是误打误撞真被李霸射中了？

　　我坐在一边，看的一愣，就连李霸自己都感到大吃一惊！然而，很快，我们就发现了不对劲的地方，因为天空中另外两个老血也落了下来，站在了受伤的老血身前，三个人，三种表情，三个动作，而且，竟然连伤口都一模一样！

　　都在流血，只是伤口的模样不同，流下来血液的痕迹也不同！

　　“三个吸血妖，竟然都是真身！”

　　我睁大了眼睛，吃惊地开口。

　　不仅仅是我，李霸和黑蛋都被眼前的这一幕给惊呆了，李霸喃喃自语道：“我身上的妖骨感应到了三股不一样的妖气，虽然同样强大，但是出处不同！”

　　黑蛋也点了点头，嗅了嗅鼻子说道：“三个家伙身上的气味不同。”

　　如果一个妖怪擅长幻术或者是障眼法，这并不稀奇，但是所有的幻觉都是骗人的，我们以为面前的三个老血其中两个是虚幻的，如今看来，竟然是我们大错特错。

　　“哈哈，这就是我的妖法，我的法术。你们人类有一本瞎编的西游记，里面一只猴子用一根头发就能变出另一个猴子。我没这么神奇，不过，我有三个真身，也就是说，你们要杀我三次，才能真正杀死我。这是千年以来，我最大的后招，也是让我活到如今的保命方法。”

　　老血这一番话，是分成三段，从三个身体里说出来的！

　　三个真身，等于是三条命，原本杀一个老血就非常困难了，现在又多了两个，这场生死战斗越来越危险了！

　　“那么，我等不及杀了你们了。”

　　老血此话一出，对面的三个真身一起飞了起来，分成三个方向，向我们重逢过来，李霸和黑蛋各被一个真身缠住，而我这里最危险！

　　我中了吸血妖的毒，手臂动不了，脚也没力气，连拿出一张灵符的力气都没有！

　　“我靠！”

　　我暗骂了一句，腰部发力，向着旁边一滚，攻击我的真身一爪子击碎了我原来坐着的地面，我算是捡回了一条命！

　　但是，这一滚并不能保证我的安全，很快攻击我的真身又是一爪子抓向了我的身体！这一次，我不可能再依靠打滚躲避！

　　爪子离我越来越近，危急时刻，我心里一横，你丫的不是要杀我吗？那老子就和你拼了！我的双手虽然使不上力，但是脑袋和身子却没问题。

　　它一爪子抓过来，我一咬牙，整个身体从地上坐了起来，用头对着对面的老血狠狠一顶！

　　不知道是因为真身反应比较慢，还是因为老血没有想到我会放手一搏，它的爪子一下划伤了我的背，但是我的头却狠狠地撞在了它的面门上！

　　只听见，“咔嚓”一声清脆的响声，一颗白色的断牙从我面前真身的嘴里蹦了出来，最后掉在了我的面前。

　　“啊，我的牙！”

　　一声惨叫，老血的真身双眼怒睁，捂着自己的嘴巴，一个劲地后退，有血从它的爪子缝中流出来！

　　这一幕发生的突然，等我面前的真身发出惨叫后，其他两个真身立刻停止了战斗，退到了它的身边。黑蛋和李霸也立刻走到了我的身边，李霸看了看对面的老血，又看了看地上的牙齿，拍着我的肩膀说道：“兄弟，忒给力了！”

　　我只能尴尬的笑了笑，这也是没办法中的办法，总不见得被老血一爪子宰了吧！

　　“不过，下面怎么办？这三个都是真身，一个就很难办了，我们要照顾你，还要作战，情况很不利啊。”

　　黑蛋站在我的身边，它很冷静，提出了最关键的问题。

　　我和李霸都没有说话，这时候，我看见那个被我撞碎了牙齿的老血真身，它捂着嘴，血一直流个不停，按理说，按照老血这种活了上千年的老妖怪，就算没成为大妖，道行也应该非常深才是，身体的自愈能力应该出奇的好，怎么被我撞了一下，到现在还捂着牙齿，血流个不停呢？

　　我越看越奇怪，猛然间一个想法出现在了我的心头！

　　而且，我不是黑蛋，皮肤可能因为这些年锻炼比普通人要坚韧一点，但是也不可能被老血一爪子击中，只是轻微划伤！

　　这一刻，我看着对面的三个真身，微微一笑，开口说道：“老家伙，你这三个真身真不怎么样！如果我没猜错的话，你的确有三条命，不过能有这么变态的妖法，也会付出相应的代价吧。”

　　我说到这里，对面的老血眼神里露出一丝闪烁和慌张，虽然隐藏的很好，但是逃不过我的眼睛！我心里更加自信起来！

　　“老家伙，你的自愈能力，速度，力量，甚至是飞行高度都受到了大幅度的下降！现在的你，比普通的野兽还要脆弱，你想利用三个真身的法术来对付我们，以为他们两个要照顾我，而无力攻击你，不过，你的把戏，我看穿了！”

　　我越说，对面的老血脸色就越难看。

　　这一刻，三个真身一起飞上天空，但是飞行高度却是很低，此刻的它竟然想要合三为一！

　　“黑蛋，霸哥，不要让这个老家伙变回原样，现在是杀死它的最好机会！现在的老血，色厉内荏！”

　　我这么一喊，李霸先反应了过来，向前一滚，背后的弩箭一下子射出，一瞬间打中了老血其中一个真身的脖子，刺穿了它的脖颈！

　　“不！”

　　这一下，老血彻底慌了，看着自己的一个真身衰落到了地上，重组真身的行为也被彻底打乱了！



　　第188章 神秘的求救信

　　老血的一个真身当即摔落在了地上，浑身颤抖，不断的有鲜血从它的喉咙口往外冒，血水不断地翻腾和涌出，身体在地上一个劲地扑腾，挣扎了近5分钟后，才慢慢安静了下来，最后躺在地上一动不动，彻底没了气。

　　半空中老血剩下的两个真身，看到这一幕，一句话都说不出来！随后缓缓地看向了我们三个，这一次李霸的偷袭，非常成功，老血的实力大大下降，我们的优势一下子明显起来！

　　“我今天，一定要生啖了你们的肉，吞饮你们的血！让你们的灵魂，受到永生永世的折磨！”

　　一个真身被杀，使得老血整个人如同发了疯一般开始向我们冲来，速度很快，不知道是不是因为之前一个真身被杀的缘故，使得剩下的两个真身各方面的状态有了回升！

　　黑蛋站在我的面前，护住了我的身体，而李霸则躲到了旧厂房另一侧的一个大铁块后面。

　　失去理智的老血真身分成两边，开始对我们发起冲击！

　　其中一个冲向黑蛋，黑蛋浑身散发出浓郁的妖气，不退反进，面对老血真身的袭击，它双脚踩在地面上，整个人一下子从地上弹了起来，蹿到了离地好几米的地方，一爪子划伤了老血的翅膀！

　　“呲啦……”

　　老血的翅膀被黑蛋打穿了一个大洞，它的身体也从天上落了下来，摔在了地上。

　　随后，黑蛋猛扑上去，一口咬住了老血的脖子！

　　一个是千年吸血妖，一个是千年狼妖，两个妖怪在地上缠斗在了一起！

　　我转头看见另一边，李霸面对老血真身的时候，就不是依靠蛮力，而是拉开距离，以他的弓弩为武器，不断地射击空中飞行的老血真身。

　　老血不断转换位置，但是都找不到李霸的破绽，它只能不断地驱赶奔跑中的李霸，奈何，这个东北猎妖大师，体力惊人的好，而且战斗起来非常专注，似乎天生就有极强的运动神经！

　　几个闪身，利用墙壁和地面，躲过了好几次老血的俯冲，还间接反击，已经射中老血的真身好几箭了！

　　而我的面前，黑蛋和老血真身的缠斗，互相撕咬，拍击，鲜血流了一地，但是大多数都是老血真身的！黑蛋身体多么强悍，我还是心理有数的！

　　和白狼合二为一之后，虽然还没有成长的非常强大，但是身体强悍的黑蛋，一旦近身战斗，那绝对是一把好手。

　　果然，几次对撞之后，老血的真身就开始趋于弱势，在一次攻击没有打中黑蛋后，被黑蛋一个闪身，从老血真身背后一口咬住了它的手臂，随后黑蛋依靠强大的咬合力，一瞬间就将老血真身的手臂给咬断了！

　　“啊！”

　　老血真身发出惊人的惨叫，这一声惨叫，也影响到了另一个真身的作战。另一个真身因为分心看了一眼被黑蛋咬住的老血真身，结果被面前的李霸找到了空隙。

　　一箭射中了它的心口，随后李霸纵身一跃，一把抓住了飞行高度并不高的老血真身的脚踝，利用自己的体重，将它从天上拉到了地上！

　　随后，用另一根弩箭，将这个老血真身彻底钉死在了地上！

　　三个真身，已被杀死了两个！剩下的一个，翅膀破了，手臂断了，被黑蛋双爪压在地上，动弹不得！

　　“黑蛋，杀了它！”

　　我刚这么一喊，身边的李霸却笑呵呵地走了过来，阻止了黑蛋。

　　“别介啊，俺忙活了这么久，总该捞点回去呗。这个吸血妖还不错，让俺带回家卖个好价钱呗！”

　　李霸这么一说，我倒是一愣，这么大个妖怪，他也能带回家。李霸倒是笑呵呵地走到了老血的面前，说道：“还有啥话不？趁着还能说话，就赶快说，不然等到了关东那边，有买家看上你了，或者有人看中你身体的部位了，估计你就要被宰了。”

　　老血望着面前的李霸，又看了看黑蛋，忽然大笑了起来。

　　“有时候，真是羡慕你们人类啊。你看看你们自己，活了几十年就能打败我们这些上千年的妖怪，上天真是不公平啊，你们凭什么一出生就拥有这么高的智慧，凭什么你们杀我们妖族就是应该的，而我们杀你们就变成了大奸大恶？真是不公平啊，我就差一点点就能成为大妖，但是终究是一个天一个地，再也没有机会了。”

　　老血被李霸提了起来，李霸从背包里拿出了一个白色的小瓶子，放在老血的头上，随后默默念咒，轻轻点了瓶口三下，我就看见老血的身子不断变小，最后竟然化作一缕青烟被李霸装进了这小小的白色瓶子里。

　　只是，在李霸塞上瓶盖的时候，老血最后的话，依然传入了我的耳朵里。

　　“人类小家伙！你将来的结局不一定比我们妖族要好，虽然不知道你的来历，但是说穿了，你终究不会有好结局！哈哈哈！”

　　李霸塞上了瓶盖，老血的笑声哑然而止。

　　“你别太在意，妖怪有时候就是喜欢临死前乱说一气，扰乱人心，这老家伙是吸血妖长老，精的很，它的话，你不能信！”

　　李霸走过来拍了拍我的肩膀，随后将我扛在了背上，一路驮回了宾馆。

　　第二天李霸就走了，走的时候很匆忙，不过却给我留了个话，说过两年，东北这片会有大事情发生，到时候让我过去帮忙，说他师傅发现可能会有惊世大妖出世。

　　我因为身体中毒的缘故，按照李霸的方法，每天喝两杯牛奶，两杯蜂蜜水，不停地上厕所来排毒，结果还是在床上躺了三天，才算康复了过来。

　　李大山亲自来看望我两次，第二次的时候，还带来了一群人，带头的是一个看起来60岁左右的老头，不过应该是个干部，一进门，背后就全是保镖，穿了一身的西服，看样子，就应该是大官，问了我几句，还给我颁了一个什么好市民奖，说我勇斗歹毒，保卫上海安全！

　　我了个去，原本以为会发我几万块奖金，结果，一分钱都没有，只有一张奖状！

　　倒是李大山的刑警大队这一次给了我一笔辛苦费，但是也就几千块钱，用李大山的话来讲，本来是请我帮忙不假，但是对方的目的是向我报仇，还有吃黑蛋的肉，说到底是我的私仇，能给我几千块已经算是非常好了！

　　我气的脸色铁青，不过也没办法。

　　从宾馆回了家后，顺手从楼下的信箱里取出了不少信封和一叠我订的报纸。

　　回家一一打开，除了水电煤的催缴单以外，我意外地看见了一个黑色信封，随后打开一看，里面只有一张名片。

　　我还以为是小广告呢，正想丢掉，结果黑蛋瞥了一眼说道：“这不是广告吧，我看上面写着的是，教授两个字吧。”

　　我微微皱了皱眉头，接过来一看，果然上面写着，北京东方大学，社会关系学教授，钱伯康。下面是联系方式，电话地址之类的。

　　“现在教授都有名片？真是了不得啊。”

　　我轻笑了一声，习惯性地将名片翻了过来，结果这一翻，翻出了事情！

　　我看见在名片的背后，写着一行字，很潦草，依稀能辨认的出来。

　　“救我，速与我联系。”

　　我一愣，这一刻，真不知道是恶作剧还是真的求救！但是，如果真的出了危险，为什么不打电话报警？就算是遇到了灵异事件，为什么不找北京的阴阳代理人，而是来求助我。

　　这时候，黑蛋看了看信封，说道：“这是写给蒋天心的，应该是很早前就寄来了。”

　　我更是一愣，求救竟然找上了我师傅，我心里隐隐有种不安的感觉，为了保险起见，我还是拨通了名片上的电话。

　　很快，电话被接通了。

　　“喂，是钱伯康教授吗？我是蒋天心的徒弟，收到了您寄来的信。”

　　我礼貌地开口问道。

　　这时候，电话那边一阵沉默，过了好一会儿，一个冰冷的声音从电话那头传来，就好像是低沉的鬼吟一般。

　　“少管闲事。”

　　电话在此时挂断了。我心里一沉，看来果然有事！

　　正在这时候，老高却出现在了我家门口，气喘吁吁的样子，显得很匆忙。

　　“怎么了？高伯伯。”

　　我疑惑地看着他，正想问关于赵云倾的事情，结果老高却说出了一个让我惊呆的消息。

　　“刚刚收到的风，北京阴阳代理人协会解散了，原会长和四名干部，全部被杀！”

　　老高此话一出，我和黑蛋，目瞪口呆！



　　第189章 阴阳代理人总会会长，龙川

　　我和黑蛋正吃惊的说不出话，就在这时候，老高走出去接了个电话，随后一下子走进我家大门，拉着我和黑蛋就往外走！

　　“喂喂喂，高伯伯，你干什么？去哪里啊？”

　　我大声问道，但是老高却不回答。

　　这事情闹的，我和黑蛋还没在家坐稳，就被老高拉上了等在楼下的车子，甚至没有给我们收拾行李的时间。

　　等我们三个出席在上海虹桥机场的时候，老高竟然带着我坐上了一架私人飞机！要知道，在上海或者江浙这一片，买的起私人飞机的土豪并不少，但是能让私人飞机停进上海虹桥机场的，却非常少！

　　老高也不解释，拉着我们上了飞机，等坐下来的时候，我才看见，一个人意外的人物出现在了我的面前。

　　一个老头，穿着白色的西服，个子很矮，看起来只有1米50多，留着八字胡，秃头，脸上带着淡淡的笑容，正在慢慢地品茶。

　　“高伯伯，这到底是怎么回事？”

　　我和黑蛋甚至连整理行李的时间都没有，一般来说就算是紧急委托，也不可能这么着急！再说，就算是北京分部出了意外，拉着我和黑蛋也没用啊，难道还让我们去调查出事的原因不成？

　　我这么一问，老高压根就没回答我，而是转身看着面前的这个老头，很是恭敬地行了个礼，说道：“会长大人，这就是我向您提过的蒋天心的徒弟，端木森，另一个是他降服的狼妖黑蛋。”

　　会长大人？

　　我和黑蛋互相对望了一眼，这个老头子能够受到老高如此对待，一定身份超然，但是他嘴里的会长大人，却让我一愣。

　　看见我和黑蛋两个人莫名其妙的样子，面前的老头看了看我和黑蛋，随后微微一笑说道：“你们好，我是阴阳代理人协会，总会会长，龙川，你们可以叫我龙爷爷，不用像小高那样称呼我为会长大人。不过也别像你们师傅那样，没大没小的叫我龙老头。好了，坐吧，先吃早饭。”

　　这一刻，我和黑蛋两个人还没从刚刚听到北京阴阳代理人协会解散的消息中清醒过来，结果，立马就陷入了更大的震惊中。

　　我们阴阳代理人虽然比较松散，不像通天会，或者是茅山这样的大门派那么严谨，但是我们也是有自己的协会的，成立的时间不长，协会在主要城市有一些分部，不过并不全，而且管理的也不是很好，不过，关于我们总会会长，龙川的传闻，我还是有所耳闻的。

　　阴阳代理人，其实是我们圈子里最低等的存在，招魂者并不是光彩的职业，收的是人民币，做的是和鬼怪打交道的事情。

　　而我们的总会会长，却是一个例外，道行多深，我不知道，大叔也不知道，不过大叔和我说过，龙川应该比司马天弱上一些，和禅宗的空净大师差不多实力。年纪，应该已经是三位数了，但是非常健康，而且精力旺盛，喜欢冒险，年轻的时候就已经赚了很多钱，后来自己的弟子帮忙打理，如今不说多，几个亿的身价肯定是有的。

　　上了年纪后，他很少抛头露面，据说是在西藏住着，一方面那里空气干净，另一方面，听说是和密宗一位法王有很深的交情。

　　但是，一旦发生了大事情，特别是危及到了阴阳代理人协会的事情，他还是会出手管上一管。

　　当然，师傅和我说起龙川的时候，最多的一句话就是：“这是个爱显摆的老头，但是没人能看穿他心里的想法，总体上来说，算是一个好人。”

　　我和黑蛋坐在了龙川的对面，私人飞机上的服务员，端上来简单但是精致的早餐，不过我和黑蛋两个人谁都没动嘴。

　　其实，不是我们来不饿，也不是我们俩太矜持不想吃，而是根本不敢吃！

　　我全身所有的汗毛都竖了起来，我能感觉到，面前这个矮小的老头，脸上虽然很平静，而且带着微笑，但是身上不自觉地散发出惊人的杀气。

　　我有种感觉，要是我和黑蛋真的吃了这早餐，或者是动静大了一点，这老头一招就能弄死我们俩！

　　“怎么不吃啊？不合口味吗？”

　　龙川看了看我们两个，问道。

　　“不不，这个，我们不饿，哈哈，哈哈。”

　　我尴尬地笑了笑，其实心里紧张的要死，这种仿佛面前坐着一头吃人猛兽的感觉，真是非常不好！

　　“哦？年轻人就是好啊，不吃也精力旺盛，我就不行了，一顿不吃整个人就没力气了。”

　　他品着茶，看了看我们后，拍拍手，老高走到了我们身边，将一组照片放在了我和黑蛋的面前。

　　我和黑蛋低头一看，上面全部都是死人，一共五人，四男一女，看起来都是40岁左右的样子，死状几乎一样，全部都是脖子上被人砍了一道，露出了一道深深的伤口，浑身上下没有其他外伤！而在他们的身边，竟然全部都用血写了一串字，内容是：我要让这个世界上，所有的招魂者，全部死光！

　　“这是报复吗？”

　　我一边看照片，一边问老高。

　　“这是北京阴阳代理人协会会长和四名干部的死状，协会现在已经被迫解散了，所有的阴阳代理人全部暂时先回家。另外，会长大人也通知了主要几个大城市的分会会长来北京开会，会议定在今天下午1点进行。”

　　老高的话，让我更不明白了。我又不是上海阴阳代理人协会的会长，老高才是！为什么拉着我来？关我什么事？

　　要是有人或者厉鬼冲着阴阳代理人下手，我大不了躲在家里窝几天，不接委托，避避风头。但是为什么要拉上我去北京呢？

　　“这个，为什么我也要去北京呢？”

　　我最终还是问出了口，虽然我能感觉到，对面龙川老头身上的气场一直没有减弱。

　　“因为，这个事情，我想让你来查。我们会给你安排一切帮助，你可以动用一切手段。”

　　龙川老头此话一出，我顿时一愣！

　　这件牵连到整个阴阳代理人协会的事情，所有的分会会长都到齐，这么多前辈齐聚北京，竟然让我一个还没成年的小后辈来查这么大的案子！

　　如果不是因为说这话的是龙川，阴阳代理人的总会会长，我都会以为，这是哪个同行寻我开心。

　　“你不问我理由吗？”

　　龙川瞟了我一眼，问道。

　　“这个，其实晚辈是真的不太明白，为什么这么大的事情落在了晚辈的身上，其实会里很多大能的前辈，应该比我更加胜任。”

　　这真不是我谦虚，而是我真的觉得，这件事情牵连太大！

　　无论是人是鬼，一个能够强大到杀死分会会长和四名干部，而且从照片看的出来，都是一刀毙命！这么强的实力，肯定来头不小，我连一个吸血妖长老都不能单挑，让我去对付这种未知的强大人物，简直就是用鸡蛋碰石头，铁定蛋碎！

　　“小高，你出去帮我看看我的书放在哪里了？”

　　这时候，龙川老头这么做，就是故意支开老高啊！那就意味着，有些话，连老高都不能听！

　　老高走开后，龙川老头，望着飞机窗外，用平静的语气说道：“我怀疑，这一次的事情，是我们内部的人做的。”

　　他说出这话的时候，我分明感觉到，从龙川老头的身上爆发出了一股强悍的气势，这一刻，飞机竟然没来由的颠簸了一下，我差点被震倒在地！

　　还好，龙川老头气势很快收了回来，没有扩散开，不然我怕这飞机说不定真会坠下去！

　　“这就是我让你接这个案子的原因。我翻阅过你这几年的表现，虽然你还不能和蒋天心那小子比，不过，我能信任的人也只有他和少数几个。不过如今都在外面没了音讯，你算是目前唯一能够值得我信任的人。一来，你的实力不强，不足以犯下这个案子，你身边的小狼妖虽然潜力无限，不过还没成长起来。二来，看你的样子，的确是不知道这件事。我看人很准，你不可能是凶手。所以，你来接这个案子，我很放心。”

　　他又喝了口茶，眼睛在此时瞬间露出凶芒，语气在此刻变的冷漠而强横！

　　“我要你查出是谁做的，我会亲自出手，让他连投胎的机会都没有！”

　　这一刻，龙川老头手里的茶杯，瞬间被捏碎了！



　　第190章 压力

　　飞机落在首都机场的时候，我才真正意识到了什么才是真正的腕儿！

　　来接机的居然是中央某位首长派的车，而且一路上都有警车开道，在拥挤不堪的北京，竟然一路畅通，从首都机场到二环，也就是这一次阴阳代理人协会所有会长集合的地方，仅仅用了30分钟。

　　一路上，我看见四周的车辆不断让行，除了两个红灯停了停，几乎是一路畅通无阻。

　　北京的路我不熟，但是拥堵程度我还是知道的，而且，二环属于市中心附近，我们的车子停在了美味珍御膳店边上。

　　我还以为是在这么高档的地方开会，结果龙川老头下了车后，一边进门一边说道：“今天下午，这里我包了，另外，让所有的分会会长全部到这里来开会，我有些饿了！”

　　我了个去，等一个多小时后，所有的分会会长齐聚饭店的一刻，整个饭店里所有的客人都被清空了，我坐在中间，看着一个个我应该叫前辈的大人物走进店里，先是对龙川老头行礼，接着用奇怪的眼神看了看我，因为现在的我，就坐在龙川老头的左手边。

　　在我们的圈子里，座位是很讲究的，这在之前的刘氏庄园中就有所体现，这一次，龙川老头刻意地让我坐在他的左手正下方的位子上，那就表示，今天，我是主角！

　　我看了看进场的分会会长，好多人我都认识，这些都是在我们圈子里有些名气的前辈，但是他们都不认识我。当然我还是听见有一两个在小声的议论。

　　“那个不是蒋天心的徒弟吗？怎么和龙会长坐在一起？”

　　“是啊，据说，他是跟着龙老爷子的飞机一起过来的，看来最近北京发生的事情可能和他有关系。”

　　议论声很小，我看着这些在各地阴阳代理人圈子里有头有脸的人物，现在在龙川的面前，都和小学生似的，甚至都不敢正眼去瞧龙川。

　　不过，我还是注意到，天津分会会长，陆海风，以及河北这一片的分会的会长，吴运，两个人面色都不好看，两个人看了看我，随后独自喝茶，显得很是不合群。

　　早前有传闻，陆海风作为天津分会的会长，曾经提议，将北京划入天津管辖，一起治理，但是遭到了吴运的反对，原来的北京分会会长比较软弱，主要工作都是王风在做，后来王风在对付青火的时候死了，北京分会就变成了这两个会长的盘中餐。

　　然而，后来龙川老头下了命令，保留了北京分会，不过只保留到这一任分会会长任期结束，再商议到底归那边管理。

　　这件事情，很可能成为导致北京分会会长和四个干部被杀的原因！

　　当然，这里面还有很多错综复杂的关系，包括南北两边的对立态势，我也知道，龙川老头有意让我家大叔接任他的位置，不过被我家大叔给拒绝了好几次。

　　这也引起了很多自认为有本事的分会会长的眼红，在我们阴阳代理人自己的圈子里，也是明争暗斗一大堆破事情！

　　当初师傅就警告过我，让我别去搀和这里面的浑水，安心招魂，好好做委托。

　　不过，如今看来，我是逼不得已被卷入了矛盾和争论的中心！

　　“啪！”

　　龙川老头拍了一下桌子，发出了一声轻响，一瞬间所有的人都闭上了嘴。

　　“都到了吧？”

　　龙川老头问道，很快老高点了点人数，说了声是。

　　这一刻，龙川老头站起身来，招了招手，从他背后，走出一些穿着清朝宫女服装的服务员，手上端着酒壶，为龙川老头倒了一杯白酒。

　　他举起酒杯，轻轻一洒，将酒洒在了地上。

　　“敬给已经死去的五个阴阳代理人，他们曾经是我龙川的部下，是我们圈子里的朋友。”

　　他这么一洒，整个会场内所有的人，都望了过来，表情也严肃了起来。

　　“今天，叫大家伙来，是为了说两件事情。第一，你们所有人，今天开始，都在北京给我呆着，不许回去。第二，我委任我身边这个小家伙，作为这一次杀人事件的调查员，你们所有人都要配合他的工作。”

　　龙川老头此话一出，所有在场的人都跳了起来，一个个脸上露出震惊和不满的表情。

　　“会长大人，这小屁孩何德何能？怎么能接手这么重要的任务？”

　　“会长大人，您还是三思而行，这个孩子肯定不行。”

　　“您看看，要是您放心的话，交给我来办，保证三天给您找出真凶！”

　　一群会长全都冲了上来，七嘴八舌地说了一大堆，直到龙川老头面色一沉，身上惊人的气势猛地一爆，才将所有人都给怔住了。

　　“我的命令，什么时候轮到你们来插嘴了？”

　　他一声质问，我竟然隐隐看见，这个老家伙背后有一大片黑影浮现出来，那种身边坐着一头吃人猛兽的感觉，又一次遍布我的身体！

　　这一声质问，这么强的气势，让在场的每个人都如同惊弓之鸟，再也没了任何的话。

　　“好了，我也好久没和大家一起吃饭了，上菜吧，好好吃一顿。”

　　接下来的饭局，没有任何热烈的气氛，没有碰杯的声音。我感觉的到，不时的有不善的目光盯着我，而且不止一个人。

　　我能感觉到，这些平时桀骜不驯的分会会长，已经将我当做了他们眼前的一颗眼中钉。在他们的眼里，现在的我一定是深受龙川老头看重的后辈，只有我知道，我就是一个临时被拉来的苦力！

　　“小子，有没有什么发现啊？”

　　龙川老头自己倒是吃的很香，身材虽然矮小，但是气势惊人的老家伙，此刻正津津有味地喝着燕窝。

　　“我发现，刚刚众人激动的时候，只有陆海风和吴运两个人没什么动静。两个人虽然坐的远，但是看起来都有些话没说出口，我想，他们应该和此事有关系。”

　　我如实说道，既然已经被逼上了梁上，那就只能做一回绿林好汉了！

　　“哦？那我安排一下，下午的时候就让他们来接受你的调查。”

　　龙川老头也是急性子。

　　“这个，还是放在明天吧，我下午还有点事情，之前接到过一个委托，北京的，比较急，所以准备下午去看看，能解决的话，就尽快解决掉。”

　　我尴尬一笑说道，其实是我还没准备好怎么应对这些自己的前辈高手。

　　“也可以，那你现在就去吧，早去早些回来。”

　　我了个去，这龙川老头也太不厚道了！连饭都不让我吃，直接赶我走。

　　我只能望着一桌子的山珍海味，暴雨燕窝感叹，拉着好歹还喝了两口燕窝的黑蛋，走出了饭店大门。

　　我下午要去找的，就是之前给师傅寄信过来的，教授钱伯康，那个神秘而诡异的电话，一直萦绕在我的心头，看起来，似乎很不简单。

　　而且，我有种感觉，似乎这个教授的委托和北京阴阳代理人协会的惨案有所关联。

　　按照名片上的地址，找到了钱伯康教授的住址，让我吃惊的是，住宅里面已经换人了。只是，我敲了半天的门，里面的人就是不开门，我说明了来意，想问问钱伯康的事情，他们就让我走开，很是奇怪。

　　没办法，只能找居委会帮忙。

　　热情的居委会大妈告诉我，钱伯康是单身，家里原本有一个老父亲，年前去世了。他学历高，是这片有名气的。

　　不过，就在我和黑蛋准备离开的时候，这个居委会大妈却透露了一则消息。

　　她告诉我，如今搬进来的这户人家很奇怪，从来不开门，也不见有人去买菜，每天早上7点有一个穿黑衣服的中年男人离开家去上班，下午5点到家。

　　“这男人很瘦，而且看起来有些阴沉，走路的时候也没声音，就像飘着似的。”

　　居委会大妈说这话的时候，都是压低了声音，好像生怕被房子里面的人听见！看起来像是有些害怕的样子。

　　“有一次，我去他家发宣传单，硬是不开门。后来我火气也大了，叫了民警同志，他们才开门，我看见里面一片漆黑，也不开灯。那男的还说是为了省电，不过，我看见里面有一些灰色的东西飘过，后来我就不上他们家去了，忒邪了！”

　　不得不说，这位居委会大妈，真是提供了重要的线索！

　　这家新搬进来的人家，肯定有问题！



　　第191章 婴灵

　　如今的社会，很多人相信命运，喜欢拜佛，上香，看一些算命的大师写的书，这都没事，毕竟谁都想掌握知道，自己的前程，运势。

　　但是，有一种事情，在我们阴阳代理人看来，最好是不要做，那就是养小鬼。

　　很多人去越南，泰国旅游回来之后，都喜欢买一些在路边兜售的小贩子手上的小鬼，他们认为养小鬼只要当心一些，对小鬼照顾的好一些，就和养个孩子一样简单，而且小鬼还能帮你做很多的事情。

　　但是，先不说你是不是养的来，就是你买回来的小鬼，是不是正宗的小鬼，都很难说。

　　我见过很多寻常人家，以为买回来的小鬼，其实买回来的却是比小鬼恐怖的多，甚至比一般的厉鬼都要恐怖的，婴灵。

　　有很多不良的降头师，就像类似我们在越南遇到的邪派降头师一样，他们以低价收购一些死去的孩子，制成小鬼，但是很难成功，一旦失败，就会变成婴灵，外面看起来和供奉小鬼的牌位一样，其实卖给游客，游客请回去的却是可能害死全家老小的脏东西。

　　而我面前这户人家，在我又一次敲响房门后，里面传来的不是之前那个男主人的声音，而是一声沉闷，阴森的回答。

　　“滚开。”

　　这个声音竟然和我在电话里听见的声音，有九分相似！

　　我心知，肯定有问题，于是准备破门而入。不过，今天是星期天，整栋楼里的人几乎都在家休息，要是动静太大，很可能引起四周人的围观，所以，我准备等到晚上再动手。

　　在附近的烤串店吃了点东西，随后我和黑蛋在路上游荡了一阵子，看了看北京的风貌之后，到了晚上10点多，我们重新回到了这里，果然，一到了晚上，整栋房子立刻显露出了它不一样的一面！

　　我站在路口就看见，整栋房子都被层层的鬼气包围着，而鬼气的源头就是之前不肯开门的那户人家，也就是钱伯康的原住址！

　　我和黑蛋两个人走到了这户人家门前，伸手敲响了房门。

　　里面一片安静，什么声音都没有，竟然也没有人问我一句。我又敲了敲门，里面还是一片安静，我觉得有些古怪，如果第一次敲门，是没人听见，那第二次敲门，还是没人应答，肯定是有问题了。

　　这时候，我走到这户人家对着外面的厨房玻璃前，正准备探头往里看，就在这时候，模糊油腻的玻璃上，竟然出现了一张恐怖的小女孩的脸！

　　这张脸很瘦，眼睛一片漆黑，苍白的脸蛋就像涂了白油漆一般，枯草一般的头发披在她的肩上，此时，竟然她竟然在对我笑！嘴里全是蛀牙，鲜红鲜红的嘴唇就像染了血一般！

　　我吓了一跳，但是反应还不算太激烈，身子下意识地往后退了几步，没有发出声音来。

　　“怎么了？”

　　黑蛋轻声问我。

　　我喘了两口气后，指着面前的玻璃说道：“里面有个小女孩，八成是厉鬼，刚刚对我笑来着。”

　　黑蛋皱了皱眉头，自己走到了玻璃上，向着里面看了看，随后说道：“什么都没有啊？”

　　就在我想解释的时候，这户人家的大门被打开了！

　　之前我们敲了那么多次门，都不让我们进去，也不开门，现在竟然开了！

　　“吱嘎……”

　　房门缓缓被打开，我看见一个小女孩手上端着一支蜡烛，站在了我们的面前。

　　正是之前在玻璃上吓我的那个女孩子，不过，看见她真人之后，我能确定，她不是厉鬼！而是一个活人，只是外形确实挺瘆人的。

　　“小妹妹，你刚刚吓到我了！”

　　我勉强给出了一个微笑，随口说道。

　　“吓你？我什么时候吓过你？刚刚听到你们敲门，爸妈都睡着了，所以我才来开门看看什么事情的，家里今天保险丝烧掉了，所以没电。”

　　她的话让我一愣，刚刚玻璃窗后面的难道不是她？还是她说谎了？

　　我没有追问，而是走到了她面前，严肃地说道：“我想找你爸妈说一些事情，他们在吗？”

　　然而，听到我这么一问，小女孩竟然对着我做了一个噤声的动作。

　　“嘘，安静点，爸妈睡着以后就不会醒了，要到早上六点才会醒过来。你要说什么事情，就告诉我吧。”

　　小女孩的话，第二次让我疑惑了，从她出现在我面前到现在，说真的，她的话都让我不明白，而且感到有些诡异。

　　这时候，黑蛋走到了我的身边，低声地说道：“房子里，除了这个小女孩，没有活人的气息。”

　　黑蛋的鼻子有多灵，我心里最清楚，他这么说，就表明，整个房子里没有一个活人！我心里一沉，一下子推开了面前的小女孩，她拉了我一把，没拉住我。

　　我直往里面闯，房子不大，一室两厅，其中一间房门是关着的，我试着推了一下房门，结果没有推开！黑蛋走过去，抬起脚一下子就将房门给踹开了。

　　我立马跑了进去，结果，面前的一幕让我大吃一惊！

　　在我的面前，睡着的竟然不是两个人，而是两个骷髅！月光下，这两个骷髅一左一右，一个长一些，一个短一些，互相并排着，睡在一张床上！

　　“怎么会？你的爸爸妈妈呢？”

　　我转过头，眼睛盯着小女孩，却看见此时的她已经将房子的大门关上了，端着手里的蜡烛，在漆黑的房子里缓缓走来，脸上，又一次露出了之前我在玻璃上看见过的，邪恶诡异的笑容。

　　“它们，就是我的爸妈啊。”

　　她的声音开始变沉，变的阴森起来，正是之前在电话里还有在门后面对我说话的家伙！

　　我立刻掏出了一张镇魂符，扔了出去，金光大作，这个小女孩立刻尖叫一声，躲开了镇魂符的金光，好像很害怕的样子，她手上的拉住也因为惊慌而落在了地上。

　　金光之中，我终于看清了这个家的样子！

　　这哪里是一个正常的家庭应该有的样子，到处都是蜘蛛网，家具看起来破破烂烂，桌子上全是灰尘！根本没有人打扫！

　　小女孩躲在另一间房子的门背后，小声地说道：“她会不开心的，她要是不开心了，你们就活不成了。”

　　此刻的她，竟然变回了原来的声音，这又让我吃了已经！

　　“你说谁？谁会不开心？”

　　我追问道。

　　“她啊，她是我父亲买回来的，她告诉我，说我父亲和母亲不是好人，让后他们就变成了白骨，她告诉我，会保护我一辈子，所以，住进了我的身体里。”

　　小女孩的话这一刻，我总算是明白过来了！

　　简单的来说，就是她父亲请回来了一个以为是小鬼，其实是婴灵的厉鬼，这厉鬼不仅杀了这对男女，还附身在了这个小女孩的身上。

　　只是，依然有两点说不通，就算是婴灵也不应该有这么强的法力，能将人直接变成白骨而且白天还能正常上班！而且，为什么她附身在这个小女孩的身上，却不想着霸占她的身体，而是让她有自己的意识？

　　这些都和我对厉鬼的常识有所偏颇！

　　除非，有一个高手在背后指点，或者说，这个婴灵就是有人故意卖给小女孩父亲的，也许，这就和钱伯康的下落有关系！

　　所以，当务之急，我要将这小女孩身体里的婴灵给弄出来，好好问问清楚！

　　“小姑娘，你能让你身体里的她出来和我谈谈吗？大哥哥我有些话要问问她。”

　　我开口说道。

　　这时候，小女孩闭上眼睛，过了一会儿后，她睁开眼睛摇了摇头说道：“她不愿意和你说话，说你是坏人，会伤害她。”

　　我冷笑了一下，好家伙，我成坏人了！

　　“这样，小妹妹，大哥哥我来和你做个游戏，我们来捉迷藏好不好？看谁先找到谁？”

　　我的意思是将小女孩支开，然后在房子里布置灵符和法阵。因为这个小女孩还能救，我希望能安全的将婴灵从她身体里抽出来！

　　然而，此话一出，对面的小女孩忽然开始自言自语起来。

　　“不，你别出来。”

　　这是小女孩的声音。

　　“我一定要出来，你让我控制身体！”

　　这是阴沉的婴灵的声音。

　　两个人竟然开始争夺身体的控制权，这让我和黑蛋吃了一惊！

　　就在小女孩自言自语半天之后，猛然间她闭上了嘴，低下了头。我微微皱了皱眉头，走了过去，问道：“小妹妹，没事吧？”

　　就在这一刻，她猛地抬起头，出现在我面前的依然是那双空洞黑暗的眼睛，和诡异阴森的笑容！

　　“你想见我？阴阳代理人。”

　　她竟然看出了我的身份！



　　第192章 暗藏的黑手

　　婴灵终于露出了它真正的面貌，我往后退了一步，想要拉开和它之间的距离，结果却被婴灵一把拉住了手臂。

　　“大哥哥，你不是要和我玩捉迷藏吗？”

　　低沉而阴森的声音在我耳边响起，似乎是能够从我的耳朵传入我的灵魂之中。

　　“哦？可以啊，不过现在大哥哥我没这个兴致了，我感兴趣的，是这户人家到底发生了什么，你能告诉我吗？”

　　我没有再往后退，反而蹲了下来，看着面前满脸恐怖的婴灵，轻声地问道，而另一只手，已经悄悄地伸进了我的腰包里。

　　“你要是陪我玩游戏，我就告诉你，哈哈哈哈……”

　　它似乎是看见了我手上的动作，猛然间松开手，身子一晃，竟然跑进了房间里。

　　黑蛋反应神速，猛地追了进去，大门却在黑蛋冲进房间后就关了起来，而且被诡异地锁上了！我踢了一脚木门，但是没踢开，里面传来家具被打碎的响声，伴随着黑蛋的低吼，感觉上就好像是有人故意关上的！

　　“黑蛋，黑蛋，里面怎么样？”

　　我敲打着房间的大门，不断地呼喊。

　　“大哥哥，你看，现在就只有我们两个了。”

　　这一刻，我竟然看见之前那个明明跑进了房间的婴灵，此时竟然缓缓从房间的墙壁里钻了出来，缓缓飘到了我的面前，黑色空洞的双眼深深地盯着我。

　　“你会穿墙？”

　　我面色一沉，我遇见过一次会穿墙的厉鬼，还是在艾美小姐遇鬼的事情中撞上的，但是，当时的厉鬼是魂体，而我面前的这个婴灵现在可还霸占着小女孩的身子！

　　“小森，它不简单，我在房间里发现了一些法器，似乎是有人在这里施法过！这个家里的奇异状况，很有可能是人为造成的！”

　　黑蛋站在房间里对我大喊，声音带着惊讶。

　　听见了黑蛋的话，我心里更加确定，这件婴灵杀人附体的事件，肯定是背后暗藏黑手，一定有我们圈子里的人在中间作怪，而唯一能够找到线索的方法，就在我的面前，就是这个婴灵！

　　“你也不用装小女孩了，婴灵什么样，我也不是不知道，这样吧，我放开一条生路，送你去阴间投胎，不过，你得告诉我到底是谁施法招你来的。”

　　我立了立衣服的领子，淡定地说道，伸手从腰包里摸出了镇魂符，准备飞出。

　　“阴阳代理人，你以为你能封的了我？不怕告诉你！我的确是被人召唤来的，我的主人非常强大，远远比你更可怕。今天，我让你进的了这个家门，但是永远也出不去！”

　　婴灵说完之后，整个人猛地朝我扑了过来，我将镇魂符飞出，金色的光芒在房间里照亮，婴灵被这金光一阻，脚步顿时慢了下来！

　　我抬起手臂，清灵子之魂，转瞬间出现在我的身后。

　　“前辈，这婴灵上了这女孩子的身，有什么法子没有？”

　　面对不同的厉鬼，就会有不同的处理方法，清灵子之魂比我有经验，这种事情，他肯定有办法。果然，它望了一眼对面的婴灵，低声说道：“两个法子，第一，强行超度，不过需要佛力高强的高僧或者是大师开光的佛器。不过看来，是行不通了，那就用第二个法子，小子，你等着，我进这小女孩的身，将这个婴灵，打出来！你把镇魂符给收了！”

　　清灵子之魂缓缓飞起，我手指一点，地面上的镇魂符金光顿时黯淡下来，清灵子之魂直冲而下，一瞬间进入了对面小女孩的身体。

　　这一刻，原本准备扑过来的婴灵，身体彻底僵硬，一动不动，而且，浑身上下不断地散发出黑色和青色两种光芒。

　　就在这个时候，黑蛋冲破了木门，将几张灵符，还有一些招魂的法器拿给我看。

　　这些东西被我一瞧，我心中微微一惊。在我们圈子里，几乎人人都会招魂，只是很多大门派大家族的弟子不愿意干这种在他们看来比较低级的事情。

　　因此，阴阳代理人才会成为圈子里地位最低的职业，但是，即便圈子里的人都会招魂，然而，不同的人有不同的手法，我们阴阳代理人招魂的时候，都喜欢布置一个困阵，就像师傅当年给我演示的一样，困阵摆出来后，可以有效地起到困住魂魄的效果，有备无患。

　　此时，黑蛋拿给我看的法器，竟然和我们阴阳代理人们用来布置困阵的法器一样！也就是说，招来这个婴灵的，很有可能就是我们阴阳代理人中的一个。

　　所以，这个婴灵一眼就看出了我的身份！

　　小女孩的身体里，此时一定发生了激烈的大战，婴灵在小女孩的身体里已经附身很久，虽然法力不一定高强，但是肯定根基牢固，清灵子之魂和它交手，劣势比较大。

　　不过，老前辈就是老前辈，这一刻，我看见小女孩缓缓地跪在了地上，双手伸进自己的嘴里，不断地将自己的嘴巴拉开，满脸都是暴起的青筋，黑色的头发下混合着汗水，她对着地面不断地干呕！

　　一开始只有一些口水滴下来，接下来是一些食物的残渣，发出恶心的臭味，最后，是一些黑水，顺着她的嘴角一滴滴落在了地面上。

　　黑水落在地上后，在地面上慢慢凝聚起来，变成了一个可怕的鬼魂，一张鬼脸，身体全部都是虚幻的！

　　鬼脸上的五官全是黑洞，看不清面貌，但是能够看的出来，它就是那个附身在小女孩身上的婴灵！

　　“阴阳代理人！我要你死！”

　　听到婴灵这句话，我掏了掏耳朵，说真的，所有的厉鬼，阴魂，都会对我说这句话，每次说完之后，都不会有好下场。

　　这一次，看来也是如此！

　　我从腰里摸出了之前戮马送给我的封鬼葫芦，说真的，这么高级的玩意儿我还是第一次用，就好像是弄到新玩具的孩子，心里一直想要试一试真假。

　　拔掉了封鬼葫芦的盖子，按照师傅告诉过我的，封鬼葫芦的操作方法，默默念咒，果然，从葫芦口传出来巨大的吸力，当然，这吸力和我家大叔那个火红色的还真不能比，不过这么神奇的法器，让我简直兴奋的不行！

　　“哈哈，快进来，快进来。”

　　我哈哈一笑，准备封了婴灵之后，找个安全的地方，好好盘问一下。然而，就在婴灵坚持不住，快要被我封进葫芦里的时候，我看见从窗外打进来一道银线！这道银线上贴着一张我第一次见到的灵符，这灵符闪着银光，从银线上滑落，一瞬间按在了婴灵的身上。

　　当银色的灵符和婴灵触碰的一刻，整个房间里爆发出刺眼的银色光芒，婴灵则在这一刻浑身燃烧起诡异的火焰，这火焰在几个眨眼间就烧遍了婴灵的全身。

　　我听见它悲哀和哭嚎的声音，尖利的惨叫声刺痛了我的耳朵，就在我的面前，这个婴灵被烧成了灰烬！

　　这个时候，我的第一反应就是，有人来灭口了！

　　清灵子之魂从小女孩身上飘出来，重新变回了鬼纹，小女孩瘫软在了地上，我跑到窗口，看见黑暗中有人将银线剪断了，随后一个人影一闪而过，消失在了前方漆黑的小树林了。

　　“快追！”

　　我大喊了一声，正和黑蛋准备追出去，此时，房子的大门却意外的被人打开了。

　　“别动！都别动！把手放在头上，给我蹲下！”

　　我看见四五个警察举起枪和警棍冲进了房间，其中一个一脚踹在了我的身上，将我压在了地上。

　　黑蛋想要反抗，正准备妖化，被我一个眼神制止了！

　　“警察叔叔，我们不是来偷东西！我们来这里有别的事情，您别铐我啊！”

　　我大声喊道。但是压着我的警察，却一点都不听我的解释，将我的双手从背后铐了起来，还顺便又狠狠地踹了我一脚！

　　“哼，每个惯犯都这么说，老实点！”

　　背后的警察厉声呵斥道。

　　我转过头，看见走廊里围满了看热闹的老百姓，带头的竟然就是下午和我说过话的居委会大妈！

　　一群警员走进了房间，开始搜查和取证。

　　不一会儿，一个警员慌慌张张地从房间里走了出来，表情惊讶地喊道：“队长，里面有重大发现，在房间里有两句死人的骸骨！你快点进来看一下！”

　　所有的人都惊呆了，铐我的警察快步走进了房间里，气氛也都紧张了起来！

　　而此刻趴在地上的我知道，这一回，我是跳进黄河也洗不清了！



　　第193章 牢房杀机

　　我不是第一次进局子，但是我这还是第一次蹲号子！

　　过去进刑警大队的审讯室或者是看守所，那都是为了调查灵异案件的，今天倒好！我竟然成了嫌疑犯。

　　被关在看守所里，至少要过了48小时才能出去，我和黑蛋被分开看管，当成了是重大刑事犯罪来立案侦查。

　　结果，不知道是什么原因，原本将我提出了牢房准备审问，最后却又将我塞回了牢房里，并且什么动静都没有。

　　到了傍晚的时候，我的牢房里坐进来一个人，一个穿着灰色外套，戴着鸭舌帽，中等个子的男人。

　　他戴着帽子，因此我看不清他的脸，但是却给我一种危险的信号！

　　一般来说，重大的刑事犯罪，嫌疑犯都是一个人一间牢房，为的是怕串供或者是借机逃出去，但是我的牢房里多了这么一个人，这让我感觉有些不对劲。

　　“兄弟怎么称呼啊？”

　　等警员走远了之后，他开口问我。

　　“我叫端木森，你怎么会被安排到我的牢房来？”

　　我反问道，对于这个一直低着头的家伙，我还是保持了高度的警惕。

　　只是，这么一问，对方却不回答，气氛一下子安静下来，显得有些诡异。在吃过了看守所不怎么美味的晚饭后，整个看守所开始熄灯。我知道，天黑下来了。

　　对方依然没有说话，越来越奇怪，他就像是一个木头人，甚至我感觉，他的呼吸也非常微弱。

　　“啪嗒……”

　　一声轻响，我探头看了过去，竟然看见看守所里所有的警员和守卫，一个接着一个地倒下了，不是死了，而是昏睡了过去，发出了轻微的鼾声！

　　而且，我听见，四周的牢房里也都响起了昏睡的声音，这些嫌疑犯一个接着一个地睡了过去，就好像是不约而同一起被催眠了一般！

　　这时候，我对面的男人终于有了动静！

　　他站起身来，摘下了头上的鸭舌帽，露出了他的脸！一张没有眉毛和头发，满脸都是青筋的恐怖面孔！这时候，他竟然对着我冷冷一笑，双手一拉，将手上的手铐轻而易举地拉断了！

　　我看的是目瞪口呆，面对这样一个拥有怪力的家伙，而且是在牢房这么狭小的地方，我就是用脚后跟都能猜到，他肯定是冲着我来的！

　　“你想干什么？”

　　我警觉起来，往后退了两步，站到了角落里，不敢靠近他。

　　“收人钱财，替人消灾，有人出钱要买你的命。你乖乖的，不会有痛苦的，让我拧断了你的脖子！”

　　他一步步向我走了过来，我想要发动黒木的鬼纹，然而，这时候整个肚子开始咕咕直叫，接着浑身的力气就像被抽走了一般，一点都使不出来！

　　“刚刚吃的饭，肯定有问题。”

　　我捂着肚子，好像整个肠子都搅在了一起似的，疼的我差一点就岔气了！背部靠着墙壁，一点点蹲下来，用手顶住自己的腹部，试图减轻疼痛，但是这种疼痛感越来越强烈，随后很快就蔓延到了我的胸口，我感觉胸腔好像在被人用力的捶打！

　　对面的男人一步步走到我的面前，将我从地上举了起来，脸上露出残忍的笑容。

　　“这是我花了大价钱从黑市搞来的唐门毒药，当然不会致命，不过无色无味，吃下去后，整个身体就好像被人用力地捶打，撕裂，疼痛感惊人！其实，刚刚你要是不躲避，被我拧断脖子，现在也不用遭这份罪了。”

　　大汉一边说着，一边用另一只手按住了我的脖颈，将我死死地扣在了墙壁上！这一刻的我已经感觉不到他的怪力，只能感觉到身体上不断传来的阵痛，简直就要让我发疯了！

　　“我的这双手，一共掐死过29个人，今天，你将会是第30个！哈哈哈！”

　　他的声音也开始在我的耳边变的模糊起来，我感觉越来越难以呼吸，脖子就好像快要被压扁了！

　　“轰隆！”

　　这时候，我看见对面的牢门被人打开了！接着黑蛋拎着一个家伙走进了牢房之中。

　　“放开他！”

　　黑蛋面色冰冷地喊道。

　　“嗯？怎么会！”

　　抓着我脖子的男人，回头一望，竟然看见他自己的同伙此时已经彻底昏迷在了地上，而黑蛋此时变成了狼头的模样，眼睛里露出惊人的杀气！

　　“怪，怪物！你是个怪物，你是，你是狼人！”

　　这一刻，轮到我面前的男人大吃一惊，他被雇佣来杀我，同时也对黑蛋下手，竟然不知道黑蛋是一头狼妖！此时这个男人的吃惊看起来不像是伪装的！

　　“我说过了，放开他！”

　　黑蛋露出了尖利的獠牙，身上的妖气散发出来，快速地罩住了抓着我的男人，这一刻，这个刚刚还气焰嚣张的家伙，手臂一松，身体一软，竟然被黑蛋的杀气吓掉了半条命，瘫软在了地上！

　　“黑蛋，我肚子，疼。你怎么没事？”

　　我抱着肚子，蜷缩在角落里，不断地呼吸，可是越是呼吸，腹部的疼痛就越是厉害。

　　“我一闻食物就发现不对，所以没有吃。”

　　黑蛋走到我身边，一拳将这个杀手打晕了过去。

　　“走，我们先离开这里，找个医院替你灌肠。”

　　黑蛋说着就要将我背起来，但是我却不肯。

　　“黑蛋，现在咱们不能走，要是咱们走了就是逃犯，你去把几个警员都弄醒，记得把你的妖化给收了，别吓死了这些警员。”

　　我捂着肚子，倒在地上，轻声地说道。

　　等四周的警员摸着自己疲惫的脸，从睡梦中醒过来的时候，在他们面前的是一个被打穿的牢房，两个倒在地上被打晕的男人，一个面色冰冷，原本应该被关起来的嫌疑犯，以及我，这个看起来已经虚弱到了极点的苦逼少年！

　　警方连夜将我送到了最近的医院进行灌肠和急救，黑蛋一直陪着我，等我醒过来的时候，已经是第二天早上了。

　　而一睁开眼睛，就看见，我的身边坐着一个老家伙，矮小的身材，八字胡，严肃而沧桑的脸，正式龙川总会长！

　　“龙爷爷！”

　　我惊讶地说道，正要做起来，可是撑着身体的手臂却使不上力气。

　　“不用，你躺着吧，没事就好了。警察那边我托老关系都帮你搞定了，只是，你在北京有仇家吗？为什么会有人暗算你？这两个人看起来应该是地下杀手组织的人，不过不是我们圈子的人，怎么会找上你了？”

　　龙川老头这么一问，我自己都说不上个所以然来。

　　“不知道，只是，我感觉这事情不简单。而且，昨天我去调查北京那个求救的钱伯康教授的时候，发现屋子里只有两个骸骨，还有一个被婴灵附身的小女孩，在房间里还找到了一些我们阴阳代理人专用的法器。最关键的是，我本来要收了那个婴灵，却在最后关头，被人暗下杀手，将婴灵给灭了。我想，这件事情可能和我们内部的人有关系。”

　　我这么一说，龙川老头的也微微皱了皱眉头，似乎是想到了什么，但是他却什么都没说，站起身来，宽慰了我两句，就准备离开。

　　等龙川老头走了以后，没过多久，我看见一个年轻男子，穿着黑色西装走进了我的病房。

　　“你好，是端木森先生吗？”

　　他礼貌地问道。

　　“是的。”

　　我不认识他，纳闷地点点头。

　　“我是北京长富宫饭店的经理，今天我们的一位VIP客人在饭店里包下了一个大间请您赴宴，不过知道您身体不适，所以我亲自开车来接您。”

　　他一边说着，门外很快走进来几个男子，黑蛋也警惕地走了进来，挡在了众人面前。

　　我笑着阻止了黑蛋警惕的行为，因为我在这几个人身上感觉不到杀气。让黑蛋去办理了出院手续，护士拉掉了我手上的吊针后，我开始换衣服，等换好了衣服，我正准备和黑蛋一起跟他们走的时候。

　　“黑蛋，有人请客吃饭了，我们一起去。”

　　我招呼了一声黑蛋，没想到，这时候，这个饭店经理才笑呵呵地说道：“对不起，宴会只是宴请了您一位，这位先生不能去。”

　　我和黑蛋都是一愣，只请了我一位，难道我在北京有熟人？思来想去，也没个头绪。

　　“不好意思，问一下，谁请我吃饭的？”

　　我疑惑地问道。

　　“哦，您客气了，我们的VIP客人是陆海风先生。”

　　对方如实回答道。

　　我更是惊讶不已，天津分会的会长，没事请我吃饭干嘛？我怎么看都觉得这像是一场鸿门宴？



　　第194章 陆海风的“鸿门宴”

　　最终，我还是没让黑蛋跟着，陆海风就算是真给我摆了一场“鸿门宴”，我也料定他不敢光明正大的对我下手。

　　虽然原来我原本只是怀疑他和吴运中的一个，但是他突然请我吃这顿饭，倒是让我更加觉得他可疑了。

　　跟着长富宫饭店的经理，坐上了车，一路开到了饭店门口。果然是五星级的饭店，白色的外墙，高大的建筑，非常简单干净，但是却格外的气派。

　　走进饭店正门，内部的装潢更显得非常豪华，大理石的地面都能照出我的脸，水晶吊灯一盏连着一盏，在这个大饭店里，甚至还有运动馆，会议大厅，咖啡厅，客房部，一系列的配套设施。

　　跟着这个经理走进餐饮区的时候，我真切的感受到，在阴阳代理人这个圈子里，高手都是有钱人，相比而言，我家大叔真算是穷光蛋了。

　　经理带着我到了包厢门口，我推开门，刚一出现，里面一片热闹的说话声音，立刻就停了下来。我看了看，一共摆了2桌，但是桌子上的菜和酒都没有动，大部分都是中年人，有几个年轻的看起来也已经20多岁了，以男性为主。

　　我一出现，就看见陆海风一脸笑意地走了过来，拉起我的手，非常客气地说道：“端木小兄弟，我今日一早得知你昨晚在警局受了惊吓，立马就订了这包房，要了一桌子好酒好菜，给你压压惊，你可别怪当大哥的我没事先通知你啊，也不知道你的胃口，就随便叫了点鱼翅燕窝之类的，你可别嫌老哥我太寒酸啊！”

　　陆海风这一番话，说的倒是让我一愣，还没弄明白他请我吃饭的真正原因，就被他一口一个大哥，一口一个兄弟地拉入了座位。

　　“来来来，大家动筷子吧。我们的端木小兄弟来了！”

　　陆海风让我坐在他的身边，脸上露出一片笑意，一边给我倒酒，一边笑着说道：“端木兄弟，当大哥的敬你一杯哈。”

　　我连忙摇了摇手说道：“这个我不太会喝酒。别糟蹋了，都是挺贵的酒。”

　　听到我这么一说，陆海风哈哈一笑，将手里的酒杯放了下来，轻声说道：“大哥我这里有一份礼物送给你，不知道你喜不喜欢。”

　　陆海风挥了挥手，他身边的另一个中年男子，从口袋里摸出一张白色的卡片交到了我手上。我也是一愣，随后看了看，这白色的卡片上写着：通灵坊市通用消费卡。

　　这玩意儿我还是知道的，现在的通灵坊市可和古代不同，为了方便买家消费，还专门配备了POS机，可以刷信用卡，甚至还退出了专用的消费卡，消费卡是需要用同等的人民币来买的，怎么看这消费卡的金额，我还是会的。

　　看着消费卡背面的一长串数字，我暗暗地数了数：100万！

　　这个陆海风竟然送了我一百万的消费卡！也就是说，这家伙竟然变相地要送给我100万！

　　虽然和大叔混了这么久，富豪，巨款也见多了，但是却从来没有被同道中人送过这么多的钱，这个陆海风出手这么阔绰，肯定有问题。

　　“陆大哥，这个太贵重了，我不能要。您有什么事情，您就直说吧。”

　　我将卡片往他那边推了推，摆了摆手。

　　陆海风却不动声色，弯下腰，勾着我的肩膀，轻声说道：“我希望，兄弟你能够抬抬手，龙老爷子让你查的案子，你就打打马虎眼过去算了。要是龙老爷子怪罪下来，我来扛着，这100万只是头礼，后面还有更多的好处，你看，能不能帮老哥我这个忙。”

　　陆海风此话一出，我顿时明白了过来！这货绝对和北京分会会长被杀有关系，就算不是他干的，也是一个知情人！

　　“这可不行啊。”

　　我立刻脱口而出，拒绝了他的要求。

　　然而，就在我此话说出去后，刚刚还热闹的包厢，一瞬间就安静了下来，所有先前还在热闹聊天的人们，一个个全都转过脸来，盯着我看，眼睛里充满了敌意。

　　陆海风将勾着我肩膀的手抽了回去，暗叹一声：“哎呀，端木兄弟不领情啊，这让我这个大哥很难办啊。我这里一群兄弟姐妹，可都希望你能好好重新考虑考虑。你也知道，现在这年头，钱不好赚，饭不好吃，活儿也是不好干啊。”

　　陆海风说完后，喝了一杯酒，不说话。

　　而我已经看见好几个坐在宴席上的人拿出了暴天符，有几个更是偷偷拿出了法器，这就是赤裸裸地威胁我啊！

　　我身体虚弱不说，就算是我精力充沛，面对这样一群好手，肯定是不可能全身而退。

　　“这个，我再考虑考虑，陆大哥。”

　　我尴尬地笑了笑，这话一出，四周的人才重新开始聊天，喝酒起来，就好像刚刚一瞬间的停滞没有发生过一般！

　　陆海风则不搭理我，而是将白色的卡片重新推到了我的面前，一边喝酒，一边吃菜，就是不和我说话。

　　我知道，他在等，等待我的决定，我到底要不要去接这张白色的卡片，如果接了，今天我能活着出去，龙老爷子怪罪下来，也不可能真的将我给灭了，最多让我滚回上海。但是，如果我接了不办事，依然查案子，那陆海风和他的一群兄弟，估计会将我追杀到天涯海角。

　　但是，如果我不接，今天我肯定出不了这个饭店。

　　我们圈子里的人，如果真的杀起人来，会比厉鬼更残忍，甚至杀了人，都不会让别人看出来！

　　这一刻的我，面临了一个巨大的选择题，也是我人生中的一次重要决定。

　　我伸出手，想要去触摸桌子上的白色卡片，但是手伸到一半，却停住了，头上不断地有冷汗冒出来，甚至面前一桌子的山珍海味，好酒好菜，都无法进入我的眼睛，唯一存在的，只有那张白色的消费卡。

　　“端木兄弟很热吗？”

　　陆海风伸出手，在我肩膀上拍了三下，我知道，他在催促我！这个天津分会的会长，不可能一直等我，他需要答案。

　　我开始想，如果是师傅会怎么办？不过很快就得到了答案，他肯定会拿走这张卡，然后继续查案子，因为在我们圈子里还没有人敢对他下黑手。

　　但是，我不是大叔，我没大叔那么强大！

　　“想好了吗？”

　　陆海风出声催促道，语气加重了很多。

　　这一刻，我深深呼吸，从桌子上拿起了这张白色的卡片，握在了手心里！

　　“这才对嘛，端木兄弟果然是识时务者，真乃俊杰也，来来来，做大哥的我敬你一杯。”

　　陆海风说着又要敬我酒，然而这一刻，我却椅子上一下子站了起来，双手掰住白色的消费卡，狠狠发力，只听见“啪嗒”一声，消费卡被我折断了！

　　在陆海风和所有人目瞪口呆的表情下，我将这张价值100W元的消费卡给直接毁了！

　　也许是我年少轻狂，也许是那一年的我不愿向恶势力低头，总之，不管用何种理由，在那一天，北京的大饭店里，我明明知道会有生命危险，然而，这一刻，我依然选择了不妥协！

　　也从那一天开始，我的人生一直在迎头而上，并不是愿意做君子，也不是愿意出风头，我只是不愿意让自己变的和面前的这些人一样，不愿意，在我只有15岁的时候，就被黑暗吞噬，拉入万劫不复的深渊。

　　也许会有人笑我很傻，只是，在这个名叫社会的大染缸里，我只愿意染上我喜欢的颜色，却不希望其他人在我身上添加不属于我的色彩。

　　我管这种脾气叫做倔强，别人称这种脾气为傻帽。

　　“你干什么！”

　　一群人全部站了起来，数十张暴天符飞出，在天空中幻化出密密麻麻地匕首，全部指向了我，只需要陆海风一个命令，我就会被射成筛子。

　　“不好意思，各位大叔大婶，我刚刚折断了这卡片，要不，你们再给我补办一张呗。”

　　我笑了笑说道，虽然紧张到了极点，但是这时候不能表露出来。

　　“啪啪啪……”

　　陆海风在我身边拍手，一边拍手，一边站了起来，将手放在了我的肩膀上，看着桌子上断裂的白色消费卡，他脸上的笑容里带着杀意。

　　“臭小子，今天，你别想活着出去了。”

　　他冷冷地开口，这一刻，我看见众人都已经准备释放空中的匕首！



　　第195章 潦倒的教授

　　这个场面非常紧张，这么多的暴天符匕首对准了我，就算是杀了我，这些阴阳代理人也绝对有能力不留下任何线索。

　　而且，这种时候也指望不上别人来救我，只能自救。

　　我微微摇头，强壮镇定，举起酒瓶将自己的酒杯倒满，随后对着众人拱了拱手，将这酒杯里的酒全都喝了下去。

　　第一次喝白酒，入口的时候很滑，一直滑入我的胃里，暖洋洋的，让我非常的舒服。老话说的好，酒壮怂人胆！

　　虽然只是喝了一杯，我也没上头，但是胆气倒是足了一些，一下子转过身去，面对着我身边，比我高大的陆海风，抬起头，眼睛盯着他。

　　“你敢动我，试试看！我是蒋天心的徒弟，虽然他现在不知去向，但是如果他知道回来了，知道你杀了我，你觉得你还有活路吗？我等在医院里的兄弟是上古狼妖之后，等你一个人的时候，它会悄悄进入你的家，撕烂你的皮肤，吞食你的肉，咬碎你的骨头，杀过所有你的兄弟，你的孩子，你的妻子！陆海风，今天，我要是走不出这家饭店，也代表，你要付出的比我多的多。”

　　我放下酒杯，转过身，一步步朝着外面走去。

　　这一次，轮到陆海风在选择，我心里没有底，他会不会杀我？我一点都猜不出来！对于我而言，这是一次赌博，而且是一次拿自己的生命做赌注的赌博！如果不是有外套挡着，或许陆海风就已经看见，我整个后背都被汗水浸湿了，双腿微微颤抖，脖子上所有的汗毛全部都竖了起来，背后空中的暴天符匕首，让我心中充满了恐惧。

　　直到，我走到大门口，准备打开包厢大门的时候，陆海风才在我的身后，高声说道：“小子，你很有种！但是，有种不代表聪明，我给过你退出的机会，这件事情远比你想象的要复杂的多的多，如果你一定要查个水落石出，对你动手的，可不只我一个人。好自为之吧！”

　　我没有答话，直接打开门，走了出去。

　　一出包厢门，直到我坐进出租车，我才敢喘气，靠着沙发，不断地大口呼吸，刚刚真是紧张到了极点！

　　“小伙子，怎么了？刚刚跑步了？”

　　司机大叔好心地问道。

　　“刚刚做了一道选择题来着。”

　　我一边说，一边笑了起来。

　　回到家，我将这件事情，告诉了黑蛋，但是没有告诉龙川老头，因为对于龙川老头而言，陆海风的嚣张跋扈，他肯定不是第一天知道，他需要的仅仅是这一次凶案的真相，而不是我一次被威胁的经历。

　　龙川老头不是蒋天心，不可能保护我！

　　黑蛋听完后，一时间也没有好的主意，只是我们俩都有一种感觉，这件事情或许涉及到很多人，也许我已经被卷入了一场权力斗争之中。

　　就在我们两人一筹莫展之际，我的手机又响了起来，依然是个陌生的固定电话号码。

　　“喂，哪位？”

　　我疑惑地问道。

　　“你，你好，是端木森大师吗？我是钱伯康啊！”

　　这是一个温柔的男声，但是此刻却显得很惊慌，甚至是有一些恐惧。只是，一听到电话那头说他是钱伯康，我立刻就惊了！

　　这个失踪的教授终于现身了！这让我看到了拥有新线索的希望！

　　“我住在唐家岭，你现在方便过来见一见吗？我有很重要的事情和您商量，您最好快点过来。您到了唐家岭打我电话，我就在家里，对了，您过来的时候，麻烦给我带点吃的！”

　　电话在此刻挂断了，我和黑蛋对望一眼。

　　“能信吗？”

　　黑蛋问道。

　　“能不能信都要去，没办法，既然和陆海风闹掰了，就必须尽快查处真相，多拖延一分钟可能线索就断了。”

　　现在陆海风的态度已经很明确了，就是不想让我查下去，他不仅会对我下手，甚至还会对我要找的证人或者证据下手！

　　到底他要隐藏什么样的事件我还不知道，不过，我相信，一定会是惊天大阴谋！

　　我和黑蛋立马动身，等到了唐家岭的时候，给钱伯康刚刚的号码打了个电话，接电话的竟然是个女人，还说自己是什么小店的老板，她给我指了路，说钱伯康就在她家的房子里住着，租金都要交不起了！

　　等我们找到他家的时候，看见的是一户大门都有些破旧，窗户都碎了，条件非常差的小房子。钱伯康为我们开门之后，我和黑蛋提着给他买的一袋子吃的，走进了他所谓的住处。

　　只有一张木板床，以及一个破烂的电饭煲，还有很多的书！除此以外，什么都没有！即便唐家岭不是北京市中心，但是条件也不可能艰苦到这个程度！

　　钱伯康如果真的是教授，就是依靠国家政府的津贴，也不至于落魄到这个程度吧？

　　关上门后，房子里很暗，黑蛋想要拉开窗帘，但是却被钱伯康阻止了！

　　“别让阳光透进来，千万别！”

　　他大声喊道，一边打开了房子里的灯，一个孤零零的小灯泡，光线很微弱，然而这么一来，我才看清楚自己面前的这位教授的模样。

　　用一个词来形容，简直就是人不像人，鬼不像鬼！

　　头上的头发很稀疏，但是长了很多毒疮！非常瘦，简直就是纸片人，似乎只要风一吹就会被吹倒，我甚至能够看清他肋骨的形状，他的手指甚至和筷子差不多粗细。

　　从五官上依稀能够看出，他曾经是一个很清秀的男人，然而，此时的他，左眼分明已经失明了，根本没有光泽，脸上满是伤口，嘴里的牙齿都脱落了好几个，正在如同饥饿的野兽一般，不停地啃咬我买来的面包和水果！

　　身上穿着单衣，很破旧，甚至连裤子都遮蔽不了他的腿，光着脚，没有穿鞋，指甲盖都已经翻了起来。

　　这样的一个人，我完全看不出，他曾经是一个高知识分子，也看不出，他曾经是一位教授！

　　我和黑蛋谁都没说话，一直等到他吃完后，我们才开口。

　　“你是钱伯康教授？”

　　我疑惑地问道，心里着实有些不相信。

　　他用手背摸了摸自己的嘴巴，随后苦笑了一下说道：“不像吗？也是啊，现在谁都不相信我是教授了，落魄到了这般田地。”

　　他一开口，我就听出来，果然是之前给我打电话的人，声音还是很温柔的。

　　“你一说话，我就听出来了，我是端木森，蒋天心的徒弟。之前看到你信的时候已经晚了，我去过你之前的房子，不过可惜已经被婴灵占了，也找不到你的下落，你是怎么知道我的电话的？”

　　我不解地问道。

　　“其实你和蒋天心的电话，我之前就知道了，是你们阴阳代理人北京分会会长给我的，只是我准备联系你们的时候，已经被仇家找上门来了，所以一直没办法和你们联系，后来在唐家岭住了下来，想要联系你们，又听到了你们北京分会会长被杀的消息。我知道，肯定是他们干的，所以，我不敢联系你们。直到今天，我实在是快饿死了，房租这几天也到齐了，才给你们打的电话。”

　　钱伯康的话越听越让我纳闷，越听越不懂。

　　“到底是谁在威胁你？你怎么会变成这副模样？”

　　我追问道。

　　“我原本是大学教授，后来因为喜欢玄学，就和你们阴阳代理人北京分会的会长结识，并且成了好朋友。有一天，他匆匆到我家，给了我一个包裹，让我藏好。我也没当一回事，结果没几天，就有两个古怪的人到我家，硬是要租我家的房子住。最后，甚至晚上有鬼怪来杀我，还好被你们分会的会长所救，他让我躲出来，隐姓埋名，对外就说我失踪了。一开始，他还会给我写钱，让我一直戴着这个包裹，不让我打开，我说报警，他说没用，这个东西太贵重！他还让我给蒋天心写信，没有回应，他还将你们的电话留给了我，但是不让我马上和你们联系！后来，有一阵子他没给我打钱，我过不下去了，就想将东西还给他，但是却得知他被杀了。我，我怎么这么倒霉啊！”

　　果然，这个钱伯康和北京分会会长被害有关系！

　　而且，这个北京分会会长做事也够小心的，谨慎到了这个地步，看来这个东西不简单。

　　“是什么东西？拿出来给我看看吧。”

　　我示意他将东西拿出来。

　　然而，钱伯康却摇了摇头说道：“我，我中了一种毒，你替我解了，我就给你看。”

　　我和黑蛋正疑惑，中毒？

　　此时钱伯康将手臂伸了出来，在他干瘦的手臂上，我看见了一块绿色的奇怪痕迹！这一刻，我和黑蛋异口同声地说道：“鬼斑！”



　　第196章 杀手来了

　　鬼斑，通常会出现在经常和厉鬼或者阴魂接触，而且体质虚弱的人身上，一开始的时候不会显露出来，时间久了，颜色会越来越加重，从无色，到白色，再到绿色，红色，紫色，最后黑色！

　　当鬼斑变成了黑色，那就说明，你的死期也到了！

　　这种因为鬼斑而死去的人，死后肯定会变成厉鬼，而且随着鬼斑的加深，痛苦也会一点点加重，手臂，身体会慢慢腐烂，最后，整个人会化作一摊烂肉！

　　但是，因为如今的社会，乱葬岗和土葬的地方不多，所以，不太可能会有鬼斑的出现，在过去，都是一些因为战乱而流离失所的孩子，他们在乱葬岗里偷死人的东西，或者拿坟堆里的贡品吃，这种孩子，经常会染上鬼斑而不自知。

　　“什么是鬼斑？疾病吗？能治吗？我，我还不想死。”

　　其实这个钱伯康挺可怜的，原本就是喜欢玄学，没想到竟然摊上这样的事情，原本孤僻的他朋友不多，也没有妻子孩子，到头来孤家寡人一个，还要替北京分会会长扛事儿，弄成了现在这个样子！

　　“你的鬼斑还不算严重，不过再不治的话，会很危险。你等着，我出去帮你弄治疗的材料。”

　　说完后，我走出了钱伯康的家门。

　　要治疗鬼斑，需要的东西其实并不多，三样东西，第一个水盆，必须是金属的，最好是铜盆，其次是铁盆！第二是黑狗血，驱邪的好东西，第三比较困难，需要一种叫做凤翅草的植物，这种植物长成之后，叶子会变成红色，样子像是一头展翅的凤凰很好看，同时具有很强的祛除鬼气的效力，不过不会刺激人的皮肤。

　　现在钱伯康如此虚弱，任何一种刺激性的植物都可能让他的身体垮掉。

　　不过，凤翅草可不好找，要去通灵坊市，北京的通灵坊市我不是很熟，这还得麻烦老高。

　　给老高打了个电话，他告诉了我距离我最近的一个低级通灵坊市的位置，同时告诉了我一个消息，今天，由陆海风和吴运带头，好几个主要城市的分会会长联名写了建议信给龙川总会长，表达的意思无非就是对我的不满和不信任，要求龙川总会长撤销之前委任我的命令。

　　不过这信龙川总会长看过之后没有表态，说起来，应该还是站在我这边的。

　　只是，如果我再弄不出一些线索，很可能龙川会长就会将我换掉，如今陆海风行事还要小心翼翼，虽然龙川总会长不可能一直关注我，但是有他当我的靠山，总会安全很多，陆海风也不敢明着动手。

　　要是我被换掉了，我相信，龙川老头才不会管我死活，陆海风也会第一时间派人做掉我，毕竟现在的我已经成了他的眼中钉。

　　挂了老高的电话，我直奔他所说的低级通灵坊市！

　　这一类的通灵坊市比较乱，一进坊市摊位也不多，而且很简陋，经常有小偷，抢劫，商家乱开价，买家不付钱的事情发生！不过，唯一的好处是，低级通灵坊市是不关门的，24小时营业！

　　摸索了好久，终于在天刚黑了以后，到了低级通灵坊市。

　　我在坊市里转悠了一圈，果然，有几个不开眼的家伙盯上了我，可能是因为我看起来还是个孩子的缘故，就成了他们下手的好对象。

　　我不动声色，转悠到了一个老头子的摊位前，这老头子看起来挺老实的，摊位上主要卖两样东西，一个是批发黑狗血，另一个就是凤翅草。

　　谈好价格后，我要了半斤黑狗血，装了塑封袋，还要了三株凤翅草，付过钱后。转身准备离开低级通灵坊市，结果才刚出门口，立刻有三个看起来20多岁的小混混围上了我。

　　“小朋友，你买这么多东西啊？重不重啊？我来帮你拎啊。”

　　一个小混混手里玩着刀子，缓缓走到我的面前，伸手想要抓我的腰包和背上的塑封袋。

　　“滚开！”

　　我一把抓住他的手，鬼纹一亮，黒木一瞬间出现在我的身边，鬼手将这个靠近我的小混混直接按在了地上。疼的他哇哇大叫，就和杀猪似的，黒木这一击，估计已经打断了他的手臂骨！

　　“啊，是鬼纹，是鬼纹！”

　　剩下的两个小混混一路小跑，正要走远，这一刻，远处缓缓走来两个人，一男一女，男的身材偏瘦，但是筋骨看起来很好，浑身散发出凌厉的气势。

　　女的是短发，双手握着两把剑，一副肃杀的模样。

　　这两个人一看就不是善茬，而且肯定是冲着我来的！此时，两个逃跑的小混混正好和这一男一女赶上，左边的小混混被那个男的一把抓住手臂，随后抬起脚，直接踹飞了出去，小混混人在空中就嘴里吐血，显然是伤的不轻！

　　另一个小混混经过女子身边之时，那女人双剑齐出，非常残忍地削掉了这小混混的两个手掌，被削掉手掌的小混混发出撕心裂肺地惨叫，连滚带爬，不断地逃跑，嘴里发出惊人的惨叫。

　　如果不是因为通灵坊市附近偏僻没人，或许这一幕已经让无知的群众大吃一惊！

　　“两位有何贵干？”

　　我冷冷地问道，让黒木松开了地上的小混混，放了他一马。自己则带着黒木同样一步步走向对面两个满含杀意的男女。

　　“我们是天津分会战斗组的组员，我叫李波，她叫孟琳。”

　　那个男的开口说道，此时我已经走到了他们面前3米的地方，停下了脚步。

　　“这么快就自报家门了？”

　　我冷冷一笑，心中知道，今天这事情肯定不能善了。

　　“奉陆会长之命，诛杀上海分会低级会员端木森，我们告诉你名字，是因为，希望你死了以后变成厉鬼知道找我们来报仇，方便我们灭了你的魂魄。”

　　孟琳的话很冷，同时，在说完之后，她直接举着双剑砍向了我！

　　我早有准备，在身前释放了一张铁壁符，挡住了她双剑的攻势，另一面，李波绕到了我的身后，举起脚一个标准而有力的侧踢踹向了我的后腰！

　　我立马往地上一滚，此时黒木已经出手，对准了李波一拳打出，鬼手释放出惊人的爆发力，然而，我背后的李波却不退避，也是一拳轰出，竟然和黒木的鬼手正面硬碰硬！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声传来，黒木浑身一震，而李波则飞了出去，落在了远处的地上。

　　“不愧是青火曾经最得力的手下，道行够深，真是难得一见的对手啊！”

　　这个李波从地上爬起来之后，一边擦去嘴角的血迹，一边竟然露出了兴奋的表情，似乎能和黒木交战，是一件非常开心的事情！

　　而孟琳则没有表现出任何兴奋，她简直就像是电影里的女杀手，举着双剑狠狠地劈砍我面前的铁壁符！借这个机会，我连续释放了10张暴天符，天空中，匕首如同雨点一般大小，孟琳身段灵巧，连续几个后手翻，躲过了暴天符匕首的攻击，脱离了暴天符匕首的攻击范围！

　　“你们怎么会知道我在低级通灵坊市？”

　　我来这里的消息只有老高一个人知道，难道老高也背叛了我？

　　“我们跟踪了你，从你离开长富宫饭店就一直在跟踪你，所以，你到了这里，会长才会安排我们来截杀。”

　　孟琳重新摆出了战斗姿态，顺口回答了我的问题。

　　听到她的话，我整个人一惊，随后大声问道：“你们不会也派了人去钱伯康那里吧？难道你们也派人去杀黑蛋了？”

　　果然，我的猜测是正确的，孟琳对我点了点头。

　　“不要着急，很快你就会下去见那只狼妖的。半月剑招，以气御剑，可破钢穿铁！”

　　孟琳双剑高举，身上有一种看不见的气涌出来，传入剑身之上。中国的武术博大精深，从李岩老头的身上就能看出来，远远比普通人见到的更加神奇，对于气的运用，早就到了如同传说一般的地步，毫不夸张的说，在我们圈子里很多炼体的人，可以将气外放，隔开十多米，就能用气打碎石头！当然，像李岩老头这样的变态级人物，还是很少很少的。

　　孟琳显然也是运气的行家，此招一处，她手上的两把剑如同活过来了一般，这一刻，她快速跑了过来，我指挥天上的暴天符匕首又是一轮射击，但是孟琳依靠身体的灵巧全部躲过，最后，两把剑一起劈中了我的铁壁符！

　　只听见，“铛”的一声，金属和金属的碰撞，我的铁壁符上刹那间出现了细密的裂缝，然而，孟琳的攻击还没结束！她整个人原地旋转，如同跳舞一般不断地挥剑，整个人如同变成了旋风，我的铁壁符遭受到了可怕的打击，裂缝越来越大！

　　最后，终于被彻底打碎了！

　　就在铁壁符被打碎的刹那间，我看见孟琳手中的剑如同刁钻的毒蛇，快速地刺来，正中我的左边胸口，血花一瞬间从我的胸口洒出，映红了我的双眼！



　　第197章 鬼手妙用

　　血花洒落在地上，孟琳手中的长剑刺进了我的心口处，剑身上的气已经击碎了我左胸胸口的肌肉组织，疼痛感直冲我的脑门，无法控制之下，我依然发出了一声凄厉的惨叫。

　　我跌坐在地上，身体失去重心，开始向后倒，孟琳的剑尖刺的不深，我身子这么一动，她的剑尖眼看就要从我的胸口脱离！

　　“去死！”

　　孟琳也不是新手，手段刁钻的很，此时一见这个场面，她立刻往前迈了，手上发力，要将剑尖刺入我更深的肉里，如果真被她刺穿我的心口，那即便没命中心脏，我也差不多了！

　　这个瞬间，我右手左手猛地抬起，用自己的拳头，打在了孟琳的剑身横面上，因为孟琳用的并不是大剑，而是两指粗的细剑，所以比较软，即便是在其上御气了，加持的也不是剑的硬度而是锋利程度！而且毕竟她不是李岩老头这种级数的高手。

　　这个时候，如果我学着电影里那些英雄好汉，用手去握住剑，那估计手指刚刚触碰到剑身，指头就已经断了！

　　这时候，在细剑上打一拳，让剑身震荡，使得孟琳的强攻受挫，才是保命的正确选择！

　　果然，细剑猛地一震，孟琳握住剑柄的双手微微一松，立刻给我制造了一个良好的机会！我双脚往后一蹬，身子立刻后退，因为剑尖刺的不深，所以我很顺利地让自己的胸口脱离了细剑的剑身！整个人往后在了个跟头，脱离了孟琳的攻击范围！

　　但是，心口上被刺了个窟窿，虽然不深，但是血还是不停地往外冒，虽然不至于因为失血过多而死，然而，随着血液的流失，我的意识也会越来越模糊，甚至可能无法支撑黒木继续作战！

　　在我的背后，李波一改之前比较沉稳的样子，变成了一个不断进攻，依靠自己的身体和黒木对轰的战斗狂人。

　　嘴里还不断地发出一些呼喊和笑声，就好像将自己真的变成了一头战斗的野兽！

　　只是，黒木依然占据上风，李波身上的伤口不断增加，但是斗志也在不断攀升！

　　“黒木，尽快解决了他，来帮忙。”

　　我喊了一声，这时候就要殊死一搏！强行启动了清灵子之魂，清灵子漂浮在我的身前，一出现没有一刻等待，立刻双手结印，我看见地面上不断地隆起一些细密的小刺，密密麻麻地从孟琳的脚下冲出来，孟琳身形很灵巧，单脚踩地，往后退了两步，但是和我之间的距离越来越大了。

　　“五行宗的法术？小家伙，你的鬼纹看起来都不错啊。”

　　孟琳抖了个剑花，甩掉了剑尖上我的血。

　　“清灵子拖延一下时间，我去帮黒木，这女人会用气。”

　　我站起身来，在受伤的情况下，释放两个鬼纹，对我的压力很大。不过还能支撑的住！跑向黒木的方向，此时的李波正好被黒木的鬼手打飞，人还在天空中，我捂着心口，跑动起来，拍出一张暴天符，十多枚暴天符匕首从天空落下，匕首距离李波很近！

　　“滚开！”

　　李波狂暴地怒吼，挥手打掉了天空中的落下的匕首，随后就地一滚，然而即便如此，依然有两根匕首插在了他的手臂上，只是，却没有鲜血留下来。

　　我正疑惑，难道这家伙是行尸不成？身上竟然没有血？

　　却看见，他从地上爬起来，手臂上的肌肉猛地鼓起来，李波本身看起来并不是一个非常强壮的人，然而此时此刻，他手臂上鼓胀起来的肌肉却可以和健美教练相比了！

　　两根插在他手臂上的匕首竟然被他的肌肉直接夹断，简直就像是被钢铁夹断了一般！

　　“很吃惊吗？”

　　李波露出一丝轻笑，看着我吃惊的脸。

　　“修妖人！”

　　黒木此时简单的开口，同时也告诉了我，为什么一个人类竟然能够依靠自己的肉体和黒木强横的鬼手互相对拼。

　　因为，这个李波竟然是修妖人！所谓修妖人，便是引妖气入体，以某种妖怪为原型，把自己当做妖怪来修行，当然，不可能释放妖法，但是却能够强化自己的肉体，有些修行时间很长的修妖人，甚至连自己的举止行为，饮食习惯都和所修的妖怪一模一样！

　　我面前的李波，年纪并不大，应该是成为修妖人并不久，不然以老一辈修妖人高手的实力，黒木还真不是对手！

　　“看来你已经发现了！没错，我曾拜师于洛阳妖族一位修妖高人门下，修得铁角牛的铁角之力，发动之后，双臂可如钢似铁，如同铁角牛一般，今天，只要我这双臂不对，你们谁都别想活着离开！你这小小的匕首，伤不了我！”

　　李波又进入了情绪的极端波动，不断奔跑向着我们冲了过来。修妖人经常会出现情绪非常大的波动，这和他们修炼的妖怪有关系，从某种意义上来说，修妖人和半妖很相近！

　　我闪身躲开，黒木往前漂浮，鬼手高高举起，对着李波轰出一拳，但是这一拳却没有将李波打飞，我感觉到李波身上有淡淡的妖气散发出来，这妖气不浓郁，集中在他的双臂之上，果然，此刻的李波双臂泛起了一层淡淡的金属光泽！

　　“怎么？没力气了吗？厉鬼就是厉鬼，没用的家伙！”

　　这一次，黒木的双拳没能打飞李波，在李波看来，这是黒木力竭的表现，他正准备乘胜追击，可是，脚步刚一动，他就发现了不对劲！

　　因为黒木的鬼手化作了绳索的模样，缠住了他的两条手臂，变的柔软但是韧性极好！

　　“怎么会变软了？”

　　李波一瞬间没有适应过来，就在这一刻，我从腰包里掏出匕首，猛冲了过去，用匕首对准了李波的腹部，狠狠地刺了进去！

　　“啊！”

　　李波发出一声惨叫，他的双臂的确非常坚硬，但是身体却和普通人一样！

　　“告诉你，黒木可不是只会来硬的，也会来软的！”

　　我将匕首一抽，鲜血立刻从李波的腹部流了出来，他身体一软倒在了地上！

　　这一幕，落在了孟琳的眼里，她正被清灵子之魂逼迫的不断后退，五行宗之中土系的法术虽然简单，但是针对孟琳非常有效，她走到哪里，即便人在空中，只要落了地，立刻就会从地里刺出尖利的土刺！

　　“李波！”

　　孟琳大喊一声，但是人过不过去。我指挥者黒木，将重伤昏迷的李波丢给了孟琳。

　　“带着他滚蛋！要不是因为大家都是阴阳代理人，老子肯定杀了他，快点滚，在拖延，他铁定没命！”

　　我大喊了一声，孟琳看了看我，又看了看地上的李波，地面上已经被染红了，失血量非常大！

　　孟琳最后还是选择，扛起了李波，向着树林里隐去。

　　而我也因为失血量加大，以及鬼纹的消耗，体力到达了极限。这时候，要尽快地止血！收起了黒木和清灵子之魂，我重新走回低级通灵坊市内，买到了治疗伤口的止血药，简单的包扎了一下后，赶往钱伯康的住处。

　　然而，等到我赶到钱伯康的住处时，果然，整个房子里一个人都没有，黑蛋不见了，钱伯康也不见了！整个屋子里空空荡荡的。

　　“该死！来晚了！”

　　我一脚踹在门上，结果踹了这一脚后，拉扯了我的伤口，疼的我缓缓蹲了下来。然而，我这一蹲却看见了在房子的背后，木板床的低下，竟然有一个小小的门把手！这床底下竟然还有暗道！

　　就在这个时候，我的手机响了起来。

　　“端木森，我是陆海风。”

　　电话那头传来了陆海风的声音，让我心里一沉。

　　“我的朋友，还有钱伯康呢？他们在哪里？”

　　我厉声问道，对于这个陆海风，我心中充满了杀意！

　　“那头狼妖在我的手上，不过受了点伤。而那个教授，很抱歉，可能是我的人下手重了，他被打死了，不过尸体还是被我带回来了。”

　　钱伯康死了！我心中一惊，这个苦命的教授最终还是没能逃过厄运。

　　“把钱伯康藏起来的东西带给我，换回那头狼妖的一条命，不准告诉任何人，到龙庆峡来，不要耍花样，要是龙川老头来了，就算我活不成，这头狼妖也死定了！”

　　电话在此时挂断。

　　而我甚至还不知道，北京分会会长给钱伯康的是什么东西，难道就在那个暗门里吗？



　　第198章 都想分杯羹

　　收起了手机，看着木板床下的暗门，因为房子光线很暗，而且，木板床下堆着不少散乱的书本，因此，无论是我还是陆海风的人，应该都没有注意到这个暗门！

　　要不是我踹门的动作引发了伤口的疼痛，或许，连我都不会注意到，在木板床下方还会有一个门把手！

　　难怪钱伯康穷的脸饭都吃不起了，却不肯将书卖了！看来是有原因的，我还以为这位教授，到死都不愿意出卖知识呢！

　　走过去，将木板床翻开，在书本中间，我拉住了那个只有小半个巴掌大小的门把手，狠狠一拽，竟然没有拽开，这小小的暗门还是上了锁的。

　　锁眼很小，我伸手敲了敲这暗门的木头，看起来并不厚！立刻召唤黒木，用鬼手一拳将这暗门给砸开了，里面露出一个小方格子。

　　我伸手这么一掏，果然从里面拉出了一个小小的布袋子，黑色的，包着一个正方形的铁盒子。我将布袋子打开，里面的铁盒看起来绣的很厉害，只是上面依稀有一条龙形的图案，一条金色的巨龙在云间飞驰，看这工艺像是民国时期的，但是这龙形图案绘的也是栩栩如生，非常逼真！

　　即便已经被锈迹盖住了，我依然能够想象，过去这个盒子一定非常精致。

　　我试着打开这个铁盒，可是铁盒的四周却没有缝隙，我摇了摇，铁盒里的确是有东西在晃荡。我研究了半天，也打不开，甚至召唤了黒木，准备用拳头砸开它，然而，就在黒木的鬼手落下的一刻，我看见黑色的铁盒上爆发出金色的光芒，其上的那条龙形图案竟然好像活过来了一般，对着黒木一声龙吟，黒木的鬼手被粉碎，整个身子竟然被震在了墙上。

　　我赶紧将黒木收了回来，铁盒上的金光也渐渐消失，龙形的图案依然平静，好似刚刚发生的惊人一幕，根本就不曾出现过！

　　我心里知道，这盒子里装的一定是什么了不得的大宝贝！要不然，也不会惹的北京分会会长被杀，更不会让陆海风如此不顾一切地抢夺，甚至对我连续下杀手！

　　只是一时半会儿打不开这盒子，但是时间不等人，我将布袋重新扎好，跑出了钱伯康的房子。

　　等我到了龙庆峡的时候，手机再次响了起来，此时已经是深夜了，光打车就耗费了我快半个小时的时间！

　　“到了吗？”

　　陆海风在电话里问道，此时的我已经站在了龙庆峡的售票处，全身所有的钱都用来付了车费，而且，面前的景区已经关门了。

　　“到了，我一个人来的。”

　　我这么一说，电话对面停顿了一会儿，过了几分钟后，孟琳出现在了铁门背后，为我开了门。她望着我，眼睛如同刀子一般锐利，我甚至怀疑她会在此时出手杀了我！

　　不过，黒木和清灵子之魂在，面对孟琳一个人，我还不用害怕。

　　“跟着孟琳，我们很快就会见面的。”

　　陆海风挂了电话，孟琳对我招了招手，我握着黑色布袋子的手微微收紧，没有后援，一旦深入龙庆峡陆海风可以随时随地弄死我，所以，我刻意和孟琳保持了一定的距离，步步为营，非常小心。

　　走了约莫1个小时后，我终于见到了，在湖泊中心小亭子里的陆海风，而在他的身边，站着20多个人，我扫了一眼，全是天津分会的成员。

　　黑蛋趴在陆海风的身边，身上没有什么伤口，不过却好像昏睡了一般，连我叫它，都没什么反应。

　　“我要的东西呢？”

　　陆海风大声问道，此时的我，站在亭子的对面，不敢走过去。

　　解开布袋子，举起了铁盒说道：“在这里，你先放了黑蛋，我会将铁盒子给你的。”

　　我一边说着，一边向湖泊边上移动，如果这个时候陆海风对我使诈，我会立刻威胁，让这个铁盒子永远沉入湖泊中。

　　“让我的人检查一下。”

　　这时候，从前方走过来一个中年人，站到了我的对面，我警惕地往后退了一步。

　　“让我看一眼。”

　　他冷漠地说道，我只能将铁盒放在了他的面前，他看了看铁盒上的龙形图案，大声回答了一句：“没问题，就是那个铁盒，而且没有打开的痕迹。”

　　陆海风听到此话，竟然开心地哈哈大笑起来，声音里带着几分得意。

　　“端木小兄弟，我原本只是不希望你插手调查，没想到，你竟然将我要的宝贝给我带来了，你真是一员福星啊，哈哈哈！”

　　我一边说着，一边站起身来，在他的身后，几个天津分会的阴阳代理人，抬起了还趴在地上睡觉的黑蛋，跟着陆海风一步步向我走来。

　　“我也不是一个不讲道理的人，这东西对我很重要，既然你带给了我，那这狼妖，我自然会原封不动地还给你！同时互换，哈哈！”

　　陆海风招招手，抬着黑蛋的几个人走了过来，站在了我的面前。黑蛋到了近前我才看见，它的身上，贴着一张昏睡符咒，就和之前在牢房里警员中的符咒是一样的！

　　只是黑蛋身上的这张显得更加高级一些！

　　交换很顺利，他们拿到了铁盒，而黑蛋也送到了我的身边。我快速地揭下了灵符，连续点中黑蛋身上的两个痛穴，一下子将黑蛋唤醒了过来，它从地上一蹦而起，脸上露出惊醒的表情。

　　“小森，不好了，钱伯康被杀了，有人偷袭我，我睡着了，该死该死！”

　　它还不知道事情的发展，此时正在大呼小叫！只是，当它看清四周的情况时，一下子怔住了，看着我露出了疑惑的表情。

　　“好了，没事了，我们走吧。”

　　我拍了拍黑蛋，准备从这件事情上抽身而出，只是，当我刚一转身，陆海风的人，在孟琳地带领下，一下子围住了我和黑蛋。

　　“陆海风，你干什么？想对我下手吗？”

　　我眉头紧皱，大声质问。

　　“当然不可能放你们走，如果龙老头子知道了我的事情，我们这群人谁都活不成，为了安全起见，我觉得还是杀了你比较好！”

　　果然，这家伙就不是什么好料，一点诚信都没有！

　　“哼，想杀我，你们也得躺下来十来号人！”

　　黑蛋对于之前被偷袭的事情一直耿耿于怀，此时直接释放出了浓郁的妖气，对着包围我们的人群，露出了深深的杀意。

　　而我，虽然有伤在身，但是只要能够发动鬼纹，配合灵符的攻击，应该还是有可能打开一个缺口的！

　　只是，就在孟琳他们准备动手的时候，龙庆峡的对面同样走过来20多个人，带头的竟然是河北分会的会长，吴运！

　　之前我就注意到，吴运和陆海风两个人都不正常，但是显然吴运藏的比陆海风要深，此时出现，恐怕也是冲着那个龙形图案的铁盒来的！

　　“今天我可没请你们河北这片的人来！吴运，最好不要来找事！”

　　陆海风脸色一变，露出了一丝不满的神情。

　　“陆大哥说这话就见外了，我吴运当年刚刚出道的时候，您已经是圈子里有名的人物了，我哪里敢来坏您的好事，只是，您手上的这个铁盒子，里面的东西我也很感兴趣，能不能分享一下呢？”

　　吴运一上来就挑明了来意，果然是冲着铁盒子来的！

　　“哼，你觉得你有本事从我手上抢东西吗？”

　　陆海风一拍石桌，孟琳等人立刻转头，和吴运的人面对面，双方都露出了深深的敌意！

　　“怎么说着说着就准备打上了？陆大哥，你这个火爆脾气还是得改改。这铁盒子里的东西，你我都清楚是什么，也是龙老爷子交代过，绝对不能涉及的东西之一。如今，你既然有意介入，想必心里也很清楚，光靠你一个人，是成不了事的吧。没有我的帮忙，你能弄到真正的宝物吗？”

　　吴运越说我越迷糊，这铁盒子不凡我是亲眼看见的，但是里面装的是什么我还真不知道。

　　“哼，就算我一个人不行，也不会找你做帮手！”

　　陆海风冷哼一声，显然不愿意和吴运合作。

　　“真龙秘宝，可不是这么好得的哦。”

　　吴运说这话的时候，眼睛却看着我，显然他是说给我听的！而且，的确，在我听到真龙秘宝这四个字的瞬间，我惊的一句话都说不出来，甚至惊的脑袋里一片空白！

　　这可是真正传说级别的宝物啊！



　　第199章 两个贱人

　　真龙秘宝是我们这个圈子里非常著名的一个宝藏。

　　对于我们这些长在红旗下，生在新中国的80后来说，对于很多迷信的东西都是持否定态度的，然而，唯独一件事情，看的很重，那便是我们是龙的传人。

　　龙作为我们整个民族的图腾，代表了神秘而强大的力量。

　　然而，是不是真的有龙，谁都说不清楚。早些年，据说在青海那边的一个高级坊市里曾经有神秘人出售过一条死去的水蛟，长达上百米，轰动一时，而且据说，这水蛟已经长出了龙角和龙爪，身上也开始有鳞片状的纹理出现，号称是一条化龙失败而死的蛟龙。

　　最后，被神秘买家买走，再也没有在市面上出现过，成为一时人们茶余饭后聊天的内容。

　　对于我们这些在老百姓眼里已经玄的不能再玄的人来说，龙依然是一种神秘到了极点的生物！

　　但是，有一点却是我们圈子里的共识，那就是龙肯定存在过，而且曾经飞翔于这片蓝天之上，深藏于山川之中，它们留下过痕迹却被时光抹去。

　　但是，在战国的时候，一位走南闯北的炼器师曾经发现过一处神秘巨大的洞穴，里面有海量的金银财宝，无数的法器神物，但是，这位炼器师见到的却是一头守护在这巨大洞穴里守护着的是一条活生生的龙。

　　他吓得不轻，连忙退了回来，到了城里报告大王，带着人再回去的时候，洞穴已经不见了，神秘的消失了。

　　这个炼器师受到了重罚，但是他坚信自己所见是真的，于是在这洞穴附近一住数十年，直到死之前，才看破了这洞穴的奥妙，画出了一张神奇的地图，而这个洞穴内的宝藏句被称为真龙秘宝。

　　只是，在古代，这个地图一直失传，即便现世也很短暂，到了如今，更是被称为谜中谜，这地图也不见踪影。

　　阴阳代理人协会的会长龙川曾经下过令，有很多领域我们阴阳代理人不能涉及，这真龙秘宝便是其中之一。

　　然而，让我没想到的是，陆海风和吴运两个人，竟然胆子这么大，居然将主意打到了真龙秘宝上！

　　“吴运，我给你5分钟时间消失，要是5分钟后，你还站在我的面前，我就让你们河北分会也覆灭！不要怀疑我的话，我有这个实力！”

　　陆海风下了最后通牒，表情一片铁青。

　　只是，被夹在两边之间的我和黑蛋就略显尴尬了，我的意思是，你们打生打死自己解决，关我鸟事？我就是想着早点消失，然后将事情回报给龙川老头，我的任务也就完成了！

　　至于你们之间的争斗，最好不要祸及到我！

　　然而，面对陆海风的威胁，吴运显得很淡定，相对而言，我面前这个河北分会的会长，更像是一只狡猾的老狐狸，他不理睬陆海风，却看着我。

　　“小家伙，我们不是第一次见面了。”

　　吴运笑眯眯地说道，我感觉他应该话里有话。

　　“是的，哈哈，之前在饭店里见过您一次。”

　　我尴尬地笑了笑，拉着黑蛋，准备他们一开打，我们就跑！

　　“不，我不是这个意思，我的意思是……”

　　此时，吴运缓缓地伸出手，在他的手上有一根银色的细线，看起来有些金属的质感，但是落在我的眼里，却非常熟悉！

　　那天在封婴灵之时，关键时刻，就是这条细线带着灵符一下子灭了婴灵，让我的线索到一半的时候，中断了！

　　“就是你！你就是那个杀了婴灵的人！那也就是说，那一对骸骨也是你搞的把戏？”

　　我质问道。

　　“是的，不过是一个小小的障眼法，为的是更好的控制住这个房子，只是没想到，钱伯康根本没有回来的意思，算是我扑了个空，这个婴灵是我招来的，但是没想到，你会查到这个房子，只能灭口。”

　　吴运笑眯眯地说着，似乎他脸上的笑容就是一层面具。

　　“你知不知道，里面还有一个可怜的小孩！你可是个阴阳代理人！”

　　我几乎是咆哮着喊出来，召唤婴灵霸占房子，搞一些障眼法，这都没关系，但是，让一个无辜的孩子，被一个可怕的婴灵附身了这么久，不单单是伤害了这个孩子的心灵，也大大地折损了这个孩子的身体，这个被附身的孩子，如果不出意外，活不久了。

　　“那又怎么样呢？在你看来，阴阳代理人是一个很高尚的职业吗？”

　　吴运的话，让我愣住了。

　　的确，在经历了很多事情之后，我开始觉得，阴阳代理人是一个高尚的职业，拯救老百姓的生命，封鬼捉妖，我总是和大叔联手对付恶势力，不知不觉中，我竟然开始将自己当成是一个英雄！

　　然而，却忘记了，当年大叔曾经对我说过，干我们这行的从来都不是英雄。

　　我们是灵异圈子里最底层的人，不是茅山高高在上的神仙道士，不是龙虎山上正气凛然的侠士，也不是通天会里那些买卖鬼怪的有钱人。

　　我们阴阳代理人，本来就是一群在灵异圈的底层摸爬滚打的人，我们不过是一群和脏东西打交道的清洁工而已。

　　龙川老头其实也知道吴运，陆海风这些人的心思和勾当，但是他一直没有点明，甚至让我来查，在我看来，不过是借我的手来给陆海风和吴运他们一个警告。

　　说白了，我也不过是龙川老头的一个工具，而且是一个不太灵光的工具。

　　这一刻，吴运拍拍手，他的身后，几个人抓着一个面目呆滞的小女孩出现在了我的面前，小女孩没有哭闹，眼神里带着迷茫，甚至连恐惧和惊讶都没有，就像是一个木偶人一般。

　　“很眼熟吧？这就是被婴灵附身的那个小女孩，如今落在了我的手上！端木森，你和你的狼妖有几分手段，今天这局面看起来是不死不休了，如果不想看见这小女孩现在就死在我的手里，你就去做掉陆海风！怎么样？不困难吧。”

　　吴运依然在微笑，他的笑容和他手上那个小女孩已经没有了表情的脸，形成了强烈的对比！为什么一个大奸大恶之人却在微笑，为什么一个本该如同花朵一般绽放的小女孩却没有了表情。

　　这个世界，在这一刻，似乎黑白倒转了一般……

　　“怎么样？端木森，我在等你的答案哦。”

　　吴运伸出手摸了摸小女孩的脸，小女孩很瘦，面色发黄，一看就是长期营养不良。

　　“吴运，你别太过分了！”

　　黑蛋几乎是咆哮着吼了出来，妖气已经快要不受控制地爆发了！黑蛋的双手已经不自觉地变成了利爪，脸上露出惊天的杀意！

　　吴运却不以为意，他一边拍打小女孩的脸，一边说：“要不是我，她早就饿死了！当然，要不是我，她的爸妈也不会死。小宝贝，你和对面的哥哥说，让他听我的话，你求求他，乖，快点开口。”

　　吴运的笑声，让我恶心，让我反胃，让我憎恶！

　　“哥哥，求求你，听话……”

　　小女孩木讷地开口，声音没有波动，因为她早已经没有了情绪。

　　“吴运，你真让我恶心，不过，你这一手倒是值得我学一学，下次可要防着你点。小子，你真想对我动手？你可要想好了，别因为一个小女孩葬送了自己，反正那个小女孩也活不久了。”

　　陆海风还在说风凉话，脸上露出不以为意的表情。

　　我缓缓转身，紧紧握着双拳，低着头，一步一步走向亭子里的陆海风。

　　此时，两个天津分会的成员挡在了我的面前，然而，两个人还没出手，黑蛋就已经咆哮地冲了过去，利爪就像是尖刀一样捅穿了两个天津分会成员的胸口，鲜血喷涌而出，溅在了黑蛋和我的身上，两个天津分会的成员甚至到死都没有看清黑蛋的动作，因为暴怒的黑蛋，速度快到了连眼睛都快跟不上了！

　　“你敢杀我的人！”

　　陆海风大吃一惊，厉声呵斥道。

　　“今天，我特别想杀人……”

　　黑蛋站在我的身边，舔舐着利爪上的血液，眼睛放出了惊人的绿色光芒！鲜血彻底点燃了黑蛋的兽性，它本就是妖，只是今天，陆海风和吴运的奸诈，让黑蛋心中的暴怒更加剧烈！

　　而这一刻的我，带着一身的鲜血，披着暗淡的月光，踏着白色的石廊，就这么一步步走向陆海风，走向这个天津分会的会长，走向这个我应该称为前辈的人。

　　然而，有生以来第一次，我散发出了杀意！



　　第200章 鬼纹极变

　　月光很冷，却比不上我此时如寒冰一般的心。

　　湖水泛起波纹，不知是因为风，还是因为我心中的杀意。

　　在所有人看来，我们两个人对付陆海风，不过是吴运的消耗战术，为的是让我和黑蛋当一次炮灰，消磨掉陆海风的体力。

　　然而，谁都猜不到这一晚的变化，谁也猜不到，这一夜的血，会染遍这个小小的湖中亭。

　　“自从特训之后，我学会了一招，也是自己领悟的一招，这一招，我一直不想用，因为使用之后，我会长达一个月无法动用鬼纹。和血纹不同，却能够达到血纹近9成的实力。只是，今天，我不得不使出来了。”

　　我双手捏了一个太清流独特的手诀，嘴里开始不断地念动口诀，双手上的鬼纹，除了白起的鬼纹，另外两个全部亮了起来，然而，这一次不是召唤，而是我要以自己的身体暂时借助清灵子和黒木的力量。

　　我的头发在微风中摇摆，我的身上被一层层鬼气环绕，我感觉到，两个鬼纹内的鬼气涌入了我的身体内，我的皮肤开始变白，我的头发开始变长，甚至，我的脚开始缓缓离开地面！

　　“鬼纹极变，黒木，清灵子，借给我你们的力量，今天，我要杀人！”

　　我终于扬起了头，这一刻的我，借助鬼纹极变的力量，已经变成了半人半鬼的状态，我的双脚可以离地，身上散发出惊人的鬼气！

　　陆海风，也不是善茬，这一刻，身体一闪急冲我而来！同时，天津分会的成员也包围了上来，放弃了对抗吴运的人，开始朝着我和黑蛋杀了过来。

　　“黑蛋，下面的人，交给你，今天，你可以杀个够。”

　　我微微扬起嘴角，露出一丝邪性的笑容，黑蛋双脚离地，带着高亢的嚎叫和狂躁的兽性，如同一头冲入羊群的猛虎，杀入了天津分会的成员之中！

　　而这一刻的我，漂浮在陆海风的对面，他显得有些不安，看起来似乎对我有些忌惮。我知道，因为他从没见过我这样发动鬼纹的人。

　　我将鬼纹的力量，提升到了极限，然后不断地压制，再压制，就好像是制作压缩饼干一般，不停地将鬼纹的力量提升后浓缩。

　　这样的结果就是，所有的鬼气经不住压榨，缓缓倒流入我的身体内，而我，将以特殊的太清流功法驱动鬼气。

　　理论上来说和朱战的化鬼决相似，但是，我的更加直接，而化鬼决更加强悍！

　　“端木森，你是一个阴阳代理人，看看你的样子，弄的人不像人鬼不像鬼！”

　　陆海风暴躁地大吼，对着我飞出了数张灵符，却不靠近我。

　　灵符飞到我的面前，甚至还没有爆开，就被我施展的鬼手全部撕成了碎片，我漂浮向对面的陆海风，他往后踏了一步，随后双手结了一个灵印，在其双手之中，慢慢地展开了一片光明。

　　“原来你还会佛家法术啊。”

　　我冷冷地开口，看着他双手缓缓打开，无数的光球弹射出来，冲向了我。

　　阴阳代理人学的都是比较杂，很多阴阳代理人都是不管宗派，拿到什么法术就学什么法术，这也造成了阴阳代理人都是博学不精，战力不高！

　　我闪身躲过这些光球，这些光球里，带着佛力，如果砸在我的身上，会对我身体内的鬼气造成伤害！

　　光球没有打中我，陆海风还没使出新招，但是此刻的我不会给他这个几乎，身体前冲，一抬手，鬼气在天空中化作无数飞翔的乌鸦，这些乌鸦发出古怪的叫声，扑向对面的陆海风，将他围在中间，不断地啄伤他的身体，吞食他的血肉。

　　“滚开！”

　　陆海风放出数张镇魂符，将这些鬼气所化的乌鸦打碎，只是，镇魂符还没简直多久，我已经飘然落在了地上，双手一拍地面，无数的地刺在陆海风的脚下冲出来！

　　这一招是清灵子的法术，陆海风被打了个正着，镇魂符全部都被打碎，而他的双脚也被地刺刺穿，鲜血流了一地！

　　“疼啊！”

　　他惨叫一声，动作倒是不慢，快速地跳开，站在了亭子的另一边，身上散发出一层柔和的绿色光芒，很快他就渐渐平静了下来，脸上的疼痛感也消失不见。

　　“你身上还有法宝啊？”

　　我冷冷一笑，果然，在陆海风的身上飘出来一片碧绿色的东西，乍一看就像是叶子一般，此时居然散发出惊人的绿光，这绿光里带着勃勃生机，竟然能够转瞬间治愈他身上那些细密的伤口。

　　“哈哈，有这个宝物在，就算你真的变成鬼了，也杀不了我！这是当年我在西双版纳出委托的时候，发现的一棵神木，当地部落将这棵神木当做神明，我偷了其上的一片叶子，因为，我感觉到这棵神木上有非常强大的生机，这种生机能够治愈百病，也能抚平伤口！你能奈我和？你这样的变身，肯定持续不了太久！我和你耗着，看你能拿我怎么样？”

　　陆海风打定主意跟我打消耗战，他有一个巨大的依仗，但是，显然我不会给他这个机会。

　　就在他自鸣得意地说完这番话之后，下一刻，我的身影已经消失在了原地，利用鬼气特有的隐蔽能力，我就这么凭空消失在了陆海风的面前。

　　等我再出现的时候，已经站在了他的身后，鬼气化作利刃，刺穿了他的手臂，钉在了墙上，因为疼痛，他手臂一松，叶子飘落在了地上。

　　“你，你怎么会在我背后？”

　　他看着自己流血不止的手臂，想要去够地上的树叶，然而，下一刻，另一道鬼气化作利刃钉住了他另一只手！

　　惨叫声响彻整个湖面……

　　“有三件事，你错了。第一，我这一次变身可以维持2个小时，你耗不过我。第二，你在酒桌上坐的太久，连怎么对付厉鬼都忘了。第三，你不该惹蒋天心的徒弟！”

　　当我此话说完，我将鬼气收回，化作巨大的砍刀，对准了他的脖子，狠狠劈下！这一刀下去，陆海风将会人头落地，即便是再神的神木也救不了他的命！

　　只是，我这一刀终究是没有劈下去，因为，被人阻止了。

　　陆海风对着吴运大吼道：“我和你联手，以后天津分会都听你的！”

　　于是，在我劈下这一刀的刹那，我的鬼气被一团银色的丝线缠绕，没能劈下去，而陆海风在此时，惊魂未定地捡起了地上的绿色树叶，手臂上的伤口刹那间痊愈。

　　吴运往前走了一段，不过依然是站在远处，双手上有银光闪烁，控制这银丝，拉住了我的鬼气！

　　“陆大哥啊，你早这么说不就没事了吗？我们毕竟是认识好多年的哥们嘛！”

　　吴运依然是那张笑脸，笑的让我恶心。

　　我将砍刀散去，缓缓飘出了亭子，看着地面上淌满了献血，黑蛋发起疯来，的确恐怖，不过，我看的出来，它还是手下留情了，这些人都被放了血，失去了战斗力，但是都没死，给他们留了一口气。

　　“吴运，你什么意思？”

　　我冷冷地问道。黑蛋一跃而起，用利爪劈断了我手臂上的银丝。

　　“我这是为你好，你看看你，小小年纪就杀人，对成长不利。而且，我想怎么样需要告诉你吗？别忘了，小女孩还在我的手上……”

　　这一次，吴运的话还没说完，就被一只从空中落下的巨大手掌按在了地上！这手掌非常大，足足有三个人大小，此时，吴运被压在大手之下，嘴里吐血，动弹不得，甚至连意识都有些模糊，就好像是一瞬间被卡车撞了一般！

　　所有的人转过头，我看见远处黑暗之中，一个矮小的身影，一步步，缓慢地走来，带着沉重的脚步声，和强大的气势。

　　这样惊人的气势，甚至超过了李岩和王昆仑，我也只是在司马天的身上感受到过。

　　大手消失不见，乌云浑身都是血，好几个地方连骨头都从肉里刺了出来，看起来神智都不清了。

　　“你们，真是太丢人了！”

　　一声咆哮，如同从巨人的嘴里喊出，掀起了大风，震的我耳朵发痛！

　　这个世界上，有很多高人，但是只有一个高人会在今天，出现在我们的面前。一个矮小却爱显摆，富有，强大，手段通天的强者！

　　他从黑暗中走了出来，孤身一人，却让我们所有人胆寒。

　　龙川总会长，背着手，出现在了所有人的对面，刚刚就是他使用了我连见都没见过的强悍法术，一瞬间，将吴运打成了废人！



　　第201章 坏消息

　　龙川会来，并不出乎我的意料，这个老家伙不过是隐藏在暗处，为的是让所有人，所有证据全部都浮出水面，等到了那个时候，才是他真正能够站出来，挥出拳头的时机！

　　在这之前，无论他打压哪一边，都不合适。

　　只是，显然，在场的所有人除了我和黑蛋，见到龙川之后，都缓缓低下了头。就像是做错了事情的孩子。

　　陆海风从地上站了起来，他手臂上的伤口已经痊愈了，只是此时的他，看着地上自己带来的人，一个个都倒下了，瞧见了被打的人事不省的吴运。

　　他第一次感觉，大难已经临头，甚至无法面对龙川，不敢看龙川的脸。

　　老头子缓缓走来，最后坐在了亭子内的石凳上，一言不发，却更让人心生不安的情绪。

　　“海风，你入会多久了？”

　　龙川老头忽然问到。

　　陆海风一愣，随后低下头说道：“30多年了。”

　　龙川点点头，又问道：“做了多久的天津分会会长？”

　　陆海风再次开口道：“20年。”

　　这一刻，龙川老头举起手，狠狠地一拍石桌，我看见整个石桌在刹那间被打了个粉碎，石屑甚至溅到了我的脸上。

　　“你当了30多年的阴阳代理人，做了20年的分会会长，就把你变成了现在的样子？你看看你，海风，你从什么时候开始被权力，金钱，蒙蔽了自己的内心？”

　　龙川老头大声质问，然而在场的人，却没有一个敢回答，陆海风更是在龙川老头的质问下，普通一声，跪倒在了地上！

　　“我，我对不起您，也对不起兄弟们！”

　　陆海风不断地磕头，口中大声喊着诸如对不起之类的话，仿佛真的知道自己错了一般。

　　“你们过去总说我，说我不该看重蒋天心，说他身份特殊神秘，来历不明，不能轻信。我以为，你们这一群当年被我一手提拔起来的孩子们，会非常出色，我让你们分管各地，自己躲在西藏，你们就以为我真的什么都不管了吗？你们以为，我不知道现在灵异圈里，所有的人都指着我们阴阳代理人骂吗？海风啊，你们做的这点事情，我比任何都清楚啊！”

　　这一刻，龙川老头伸手拿起了桌子上的铁盒子，缓缓站起身来，伸手轻轻一点陆海风的身体。这一刻，我看见陆海风浑身一震，接着看见他满脸通红，一口鲜血从嘴里喷出，脸上不断地冒出冷汗！双眼中露出不可思议的表情！

　　“您，您废了我的灵脉，您断了我的灵觉……”

　　陆海风的灵觉竟然被龙川老头废了！这就是说，龙川老头彻底废了他，剥夺了他的一切！

　　龙川老头朗声说道：“从今天开始，废除陆海风，吴运两人分会会长职务，剥夺两人灵觉，赶出阴阳代理人协会，同时永远逐出灵异圈。”

　　这一次的命令，没有让人们惊讶，但是却让陆海风受不了，他慢慢从地上站起来，双眼露出惊慌失措的表情，一步步后退，嘴里发出凄惨的笑声。

　　“什么都没了，什么都没了，灵觉没了，会长没了，权力，财富，我什么都没了！我还活着干吗！”

　　这一刻，有风吹过，我看见陆海风纵身一跃，跳进了湖泊中，我想去救，但是却被龙川老头一把拉住，他竟然阻止了我。

　　“让他去吧，下一世，也许能做个好人。”

　　随后，龙川老头带着我，缓慢地离开，一路上他一句话都没说，昏暗的月光下，我依稀能够看见他脸上露出淡淡的哀伤。

　　这些活了上百年的老家伙，没有妻子，没有儿女，也没有家，他们将自己的徒弟，自己的部下当做是自己的孩子。

　　只是今天，龙川老头亲手废了两个部下，更是送走了一个自己带了30多年的孩子，即便是这样一位足以和司马天比肩的强者，此刻也露出了哀伤和难过。

　　百年孤独，纵有上天入地的本事，也逃不过七情六欲的控制。

　　我散去了鬼气，和黑蛋一起，跟在龙川的背后，看着这个身材矮小的老人，弯着腰，背着手，一路走在黑暗之中……

　　第二天，老高一大早就到了我家，满脸的春风得意，甚至还哼着小曲！

　　“小森啊，好消息啊，哈哈！”

　　老高走进我的房间，看见正在收拾行李的我，露出了大大的笑容。

　　“怎么了？”

　　我不解地问道。

　　“昨天晚上，龙川总会长连夜发出命令，罢免了陆海风和吴运两位分会长的职务，现任的副会长暂时代理会长之职，而我，很荣幸地从上海分会的会长被调到了北京来，成为了新组建的北京分会会长！”

　　看着老高的模样，我实在是不明白，平级调遣有什么好开心的，上海调到北京，有啥区别？

　　估计是看出了我的不解，老高哈哈一笑说道：“你不懂，在上海，灵异人士少，手底下干活的人几乎没有，我就是个光杆司令。但是在北京就不同了！现在所有原来北京分会的成员全部开始就职，而且我还能组建自己的团队，再也不是光杆司令了！哈哈哈！”

　　原来老高高兴的是这个啊，不过想想也是，上海是通天会的总部，人家是大门派，和我们不同，再说了上海最出名的阴阳代理人就是我师傅，老高也比较苦闷，整天名气被我师傅压着。

　　“对了，你也应该高兴啊。”

　　老高忽然拍了拍我的肩膀，此话一出，我倒是一愣。

　　“我高兴什么？难不成让我去做上海分会的会长不成？那就真扯淡了。”

　　我胡咧咧地说道，只是却看见了老高对我点了点头，随后很真挚地笑了笑。一瞬间，我脑子就空白了，心里一片震惊！

　　“不会吧……”

　　我嘴巴张的足以吞下一个苹果。

　　“哈哈，你没想到吧，我也没想到。龙川总会长今天已经委任你为上海分会的会长，当然是光杆司令，而且，还发布命令，让你在家休息1个半月后去西藏报道，据说，龙川总会长要亲自带你进行一次探秘，这简直就是在送你宝物啊！龙川总会长出马，那什么宝物拿不到？连我都开始羡慕你了，小森，你果然是被总会长看好的新人王啊！”

　　我了个去，老高说的开心，我又不要当什么分会会长！那么扯淡的事情和我一个15岁的孩子根本没关系啊！

　　我就想接委托，赚钱，争取那天也成个亿万富翁！而且，什么探秘啊，八成就是让我和他一起去找那个什么真龙秘宝，会里这么多好手，龙川老头认识这么多同辈的高人，他不找这些人，来找我干嘛？这么危险的地方，我一个小屁孩去干嘛？

　　此时的老高一脸欢笑，而我则一脸的苦闷，一大早的，完全没好事啊！

　　而且，很快我就想到一件更加恐怖的事情，赵云倾这小妮子是一直住在老高家的，我好不容易甩开了她，现在老高来北京就职了，那不就意味着，赵云倾这小妞要搬回我家来了？

　　那我连哭的心都有了啊！过去还对这小妮子有一点好感，后来熟悉以后，过去安静的小淑女荡然无存，整个就是一个富家千金啊！除了长的实在是漂亮以外，根本就是高高在上的公主！

　　“我说，高伯伯，要不，赵云倾也跟着你来北京吧，方便照顾啊。”

　　我哈哈一笑，尴尬地说道。

　　“哦？你不知道啊，对了，你之前去长平了。赵云倾已经订婚了，据说是在18岁的生日上，男方是欧洲一个财团的豪门公子，据说金发碧眼，长的和男明星一样可帅了。她订婚后就已经移居国外了，并且男方家里很有势力，而且那个公子非常喜欢赵云倾，赵云倾也对他很有好感，现在是梵蒂冈派出圣殿骑士的精英照顾这个小妮子，比我们这些阴阳代理人要可靠多了。怎么？她没和你说吗？不应该啊，看你和她关系很好啊！”

　　这一刻，听到老高的话，我忽然沉默了，心里有一些酸，不知道为什么，有一点点难过从心底里蔓延开，随后传递到我的灵魂中。

　　老高走后，黑蛋轻轻关上门，看了我一眼，什么都没说。

　　我记得，去长平之前，她对我说，要等我回来吃我烧的菜。如今看来，漂亮女人的话真是不能信。

　　“想哭吗？”

　　黑蛋站在我背后，轻声问道。

　　“癞蛤蟆没吃到天鹅肉，穷小子攀不上漂亮公主，这些都是真理，何必要哭呢？”

　　我抬起头，黑蛋轻轻叹了口气，此时此刻，我看见，眼前不知道为什么，突然模糊了……



　　第202章 羊头骨的秘密

　　回到上海后，生活没有多大的变化，龙川老头的委任其实没有什么大用处，上海的阴阳代理人屈指可数，再说了，我一个15岁的小家伙，怎么可能有能力去领导这些大哥大嫂级别的人物？

　　所以，我还是乖乖地继续接委托，维持家用。

　　说起来，黑蛋这货不知道为什么，饭量越来越大，而且，总是吵着要吃肉，食量增加了3倍不止，有时候我还嘲笑它是不是怀孕了。

　　日子仿佛一下子回到了过去，时间一天天过去，半个月之内，我没有出过上海，接的委托也很少，其实并不是没生意，而是我发动不了鬼纹，很多大生意做不了。

　　只是零散地替上海郊区的一些居民驱驱鬼，或者是招招魂。

　　然而，也许是我的命运总是有所颠簸，或者是干我们这行的人根本就不可能有清闲日子过。很快，就有不寻常的事件发生了。

　　这一次，来发布委托的人，是师傅的老朋友，也是我见过一次的，巫族占卜师，单崇信。

　　这个老家伙有一天早上，拿着他那个巨大的羊角骨出现在了我家门口，而且，看起来忧心忡忡。

　　“单前辈，不知道您这次来是有什么事吗？”

　　我看见他来，心中已经开始准备托词了。因为，作为上海占卜界，乃至整个中国占卜这一行里首屈一指的高人，很多和我师傅一个名气，甚至是比我家大叔名头还大的老前辈都找过单崇信占卜，从某种程度上来说，他的人脉和关系网非常广。

　　按理说，他根本不可能来找我帮忙，我算哪根葱啊？

　　只是，一旦他出现在我面前了，就说明，肯定有问题，而且，是大问题，所以我在他还没说话前就准备好了拒绝的托词。

　　然而，他一开口，我心里所有准备好的话，全部都无法说出口，因为，这一次他来找我，是因为遇到的事情，和我有巨大的关系！

　　“小森，这一次看来只有你帮我的忙了。这几年里，我总是感觉有人在暗处盯着我，一开始被我察觉，我请在茅山的朋友帮忙，捉了几个在暗中窥伺我的厉鬼，日子也太平了一点，但是，最近我发现，盯着我的人，不仅仅是厉鬼，甚至还有人的踪迹！”

　　他这么一说，我心里一沉，树大招风，单崇信是圈子里有名的占卜师，很多邪派的人物盯上他也不算稀奇，可是，为什么只有我能帮他呢？

　　“单前辈，这个，我也实力也不强，你看……”

　　我的话才说到一半，他忽然将我打断，轻声说道：“我被盯上是因为几年前为你占卜的原因，而且，自从为你占卜之后，我的这个羊头骨就有些问题，总是在晚上夜深人静的时候说一些奇怪的话，应该是和你有关系。”

　　听到他的话，我顿时一愣，看来还真和我有关系啊！

　　“具体原因您知道吗？”

　　我尴尬地笑了笑，问道。

　　此时，单崇信将羊头骨放在了我的茶几上，五年前占卜的时候没有注意，如今一看，才发现，这羊头骨还真是非同一般！

　　先是尺寸，非常巨大，光是一个头骨就占据了我整张茶几，绝对比所有种类的羊都要大！接着是白色的头骨上刻着细密的纹路，这些纹路一个接着一个，看起来非常的神奇，但是很小，很密集，而且只是刻在头骨上，却没有染色，所以乍一看根本就发现不了。

　　最后是这羊头骨的黑色羊角，一般的羊角都是带有弯曲和弧度的，要么向上弯，要么向下弯，但是此时放在我面前的羊头骨却大不相同！两根羊角是笔直的，就像两把利剑一般！

　　“这是什么品种的羊？”

　　我傻乎乎地问了一句，因为实在是好奇。

　　“我也不知道，这是巫族的巫器，据说内蕴巫族一些祖先的魂力，强大而神秘。我的身上带有一些巫族的血脉，所以才能使用这巫器，不过即便它已经在我手上数十载，我也没有真正弄明白这东西的来历和用法。”

　　其实这不能怪单崇信不专业，如今的灵异圈很多宝贝的来历都很神秘，已经无从考证了。前些年有山西那边的灵异家族挖出过一个碗，做工很细致，而且用到了冶金技术，不是石头的，按理说这不算什么稀奇事情，也就是弄到一个古董，还不知道年代，然而，经过鉴定之后发现，这个碗至少有10000年以上的历史！这件事情被当局给压了下来，没有对外公布，但是我们圈子里很多人都知道，据说可能涉及到了已知文明之前的历史。

　　在我看来，这个羊头骨估计少说也有上万年历史了，单崇信不知道也属于正常的。

　　“我现在看看，这个羊头骨好像挺正常的啊，没什么问题啊？如果您是担心有人在监视你，那您找几个混的好的大人物保驾护航一下，不行您上茅山躲一阵也行啊。您来我这里，到底是为了什么呢？”

　　我这么一问，单崇信沉默了一下，随后一下子站了起来，眼睛直直地盯着我，看的我心里直发毛。

　　“前辈，您这是？”

　　我尴尬地笑了笑问道。

　　“小子，今天我住在你家，你也来听一听这羊头骨晚上的疯话。我相信，或许这是对你非常重要的信息！”

　　合着他还是想弄明白这羊头骨的异状啊，但是为什么非要留在我家呢？

　　虽然一头雾水，不过单前辈这样的圈子里大人物要住进我家，我自然是拍手称号，不可能拒绝。

　　到了晚上，吃过晚饭后，我在客厅里看电视，黑蛋坐在我身边看书，单崇信则抱着羊头骨坐在门口晒月光。

　　“前辈，不进来吗？我帮你泡杯热茶。”

　　毕竟人家是客人，我不能太怠慢，于是高声招呼了一句。

　　“巫族的巫器每天都需要晒一个小时以上的月光，这是规矩，你看，头骨上的文字都会发光，证明在积聚力量。”

　　果然，单崇信这么一说，我看见羊头骨上那些刻着的纹路一个接着一个亮了起来，光芒很暗淡，散发出淡淡的绿色，但是这光芒此时却忽明忽暗的，就好像是这羊头骨在呼吸一般，非常神奇。

　　一个小时之后，这羊头骨上的纹路全部亮了起来，绿色的光芒瞬间大放，刺痛我的眼睛，但是转瞬间这光芒又暗淡了下来，消失不见。

　　“好了，今晚，我会将羊头骨放在茶几上，晚上听一听，是不是又疯言疯语了。”

　　单崇信将进了门，将羊头骨放在茶几上后，自顾自地走回房间休息了。我看着羊头骨，又看了看走进房间的单崇信，心里没来由的有种奇怪的感觉。

　　因为他来的太匆忙，而且留宿的理由也太奇怪，我总觉得单崇信在隐藏什么。

　　这是这几年在圈子里混下来的一种直觉，当然，不一定可靠，可是有时候就是这种直觉就能救我的命！

　　“黑蛋，过来。”

　　我对正在看书的黑蛋喊了一声，他放下书，瞅了瞅我，懒洋洋地走到我的身边。

　　我贴着他的耳朵，轻声说道：“晚上你辛苦一下，我在这里盯着这羊头骨，你到外面隐藏身形，看一看是不是有奇怪的人或者是厉鬼出现。如果有的话，直接拿下。”

　　黑蛋点了点头，表示自己知道了。

　　等到了晚上11点，四周的邻居都已经灭了灯准备休息，我也将客厅的灯灭了，黑蛋静悄悄地走出家门，消失不见。

　　而我走进大叔的房间，虚掩上门。

　　又过了一个小时，客厅里一片漆黑，什么声响都没有，我正觉得是不是自己太疑神疑鬼了，然而，很快就有异变发生了！

　　我看见房间里传来低沉的说话声，很杂乱，就好像是七嘴八舌很多人在交流。

　　“我们到了那小子的家里！”

　　“是啊，居然在他家，真是恐怖啊，我能感觉到他身上散发出来的气息！”

　　“他的血脉里隐藏着巨大的秘密！”

　　“我感觉他还不知道自己的身世，其实我也很好奇，这个小子到底是什么来头，血脉怎么会如此复杂！”

　　很多声音，很乱，绿光不断地在客厅里闪烁，使得原本黑暗的客厅变的如同激光效果的舞厅！我一语不发地站在门背后，听着客厅里这些低沉的说话声，满脸都是惊讶，因为我知道，它们嘴里说的小子，肯定就是我！



　　第203章 可疑的单崇信

　　房子里非常的热闹，这些在羊头骨里说话的，我还真不知道是什么东西。既不是厉鬼，又不是什么小精怪，因为我既没有感觉到鬼气又没有感到妖气。

　　这时候我想起了白天时单崇信的话，他说这是巫族的巫器，里面寄宿着巫族的先祖之魂，难道这时候在羊骨头里面说话的就是巫族的先祖之魂？

　　我了个去，这淡也扯的太远了吧！

　　我从未在市面上见过超过5000年的厉鬼或者是阴魂，虽然没有明确的标准，但是我们圈子里都有一个共同的认知，那就是厉鬼或者阴魂，在阳间超不过5000年，就会渐渐消散，要么就回到阴间去。这是一种说法，5000年对于再强大的阴魂或者是厉鬼都是一个大限，一旦超过这个大限，它们就会在阳间自动解体。

　　然而，我面前的这个羊头骨，如果真是寄宿了巫族先祖的巫器的话，那这些巫族的先祖至少在阳间停留了上万年！

　　我的房间里住着一群活了上万年的魂魄！连我这个天天和阴魂打交道的阴阳代理人都吓了一跳！

　　这时候，我口袋里的手机突然响了一下，就在我还准备多偷听一会儿的时候！

　　客厅里那些杂乱的说话声音全部都停息了下来，悄无声息，这些先祖之魂像是受到了惊吓一般，不再发出声音。

　　我心里那个恨啊，对于自己的来历，我自己都觉得有些蹊跷，从五年前开始，我跟着大叔进了这个圈子，就一直有一个疑问在我的脑海中环绕。

　　我的父母，我的来历，到底是什么样的？

　　后卿，羊骨头，还有吸血妖长老，这些大有老头的老家伙们，在见到我或者是攻击我后，都感觉到了我身上的不同，这让我对于自己的身世越来越迷惑。

　　其实，每一个像我这样的少年，都怀揣着一个梦想，一个自己是出身豪门，被亿万富翁遗失的私生子。有朝一日，也许能够鲤鱼跃龙门，一下子，变成伟大的豪门继承者。

　　当然，经历了诸多事情都我，明白，梦想终究是梦想。

　　从我记事开始，我就一直住在孤儿院里，形单影只，从来没奢求过有一天能够走出孤儿院，更没有想过，自己的父母是谁，但是如今有了这个机会，一种冲动在我心里爆发出来！

　　我很想知道自己的来历，我很想知道自己的父母是谁，我很想知道为什么这些大人物都会对我的身份感到巨大的疑惑和惊讶！

　　我只是，想知道，我到底是谁……

　　客厅里一片安静，但是我知道这些先祖之魂依然在羊头骨内，只是不说话了。

　　我打开手机，看了一眼，竟然是黑蛋给我打来的电话，此时已经挂断了。我回拨过去之后，过了好一会儿对面才接通了。

　　“小森，你快出来，在家后面两条街的地方，我抓住一个可疑分子！你过来看一看。”

　　我一愣，还真被我瞎猫碰到死耗子给撞上了！我走出了房间，敲了敲单崇信的房门，想要叫他陪我一起去，结果连续敲了好几次门，里面都只是传出来打呼噜的声音。

　　“我去，睡的这么熟！我的床就这么舒服吗？”

　　这一刻，没来由地我忽然想到了赵云倾这小妮子，那时候在学校宿舍里她总是说上万元的床不舒服，可是睡进我的房间之后，她总是能够很快入眠。

　　既然单崇信指望不上，我只能自己出发了。

　　开了门，朝着房子后面两条街的地方跑了过去，因为已经是深夜了，路上没有人，我直接横穿马路，跑了好几百米后，看见了在路旁边花坛里，站在黑蛋，而此时它的利爪正抵在一个男人的脖子上。

　　这是一个看起来30多岁的中年男子，个子估计1.75米左右，大胡子，有点微胖，穿着灰色的衣服，此时手上正握着一张暴天符，面对黑蛋的利爪时，他的眼神非常畏惧，一动都不敢动，双腿和双手不自觉地颤抖！

　　“黑蛋，什么情况？这人是谁？”

　　我一边走进花坛，一边问道。

　　黑蛋绿色的眼睛里闪烁出一丝妖异的光芒，冷静地说道：“我听你的话，在附近转悠，原本看了看没有人，正想往原路返回，结果就看见这个人从家后面的花坛里蹿出来，鬼鬼祟祟的！我叫他停下，他不听，反而转头对我放了一张暴天符。我一看这家伙不对劲，于是就追了上去，追到这里的时候，他体力不支，在跃过花坛的时候摔倒了，被我逮住了！”

　　我不禁摇摇头，这货要是知道黑蛋的原型是上古狼妖，那估计连跑都不跑了，和妖怪比速度，毫无胜算！

　　我走到他面前，他看了看我，干咽了口口水，嘴巴一张一合想要说话，但是一个字都发不出来。

　　“哑巴？”

　　我皱着眉头微微一愣，问道。

　　他连忙对我点了点头，我了个去，还真是个哑巴！我只能无奈地先将他手上的暴天符给缴械了，然后将手机放在了他的手上。

　　“告诉我你的名字，来历，还有为什么在我家附近徘徊？”

　　我这么一说，他连忙点点头，开始不断地在我的手机上打字，过了一会儿后，将手机拿给我看，看见上面的一段文字，我顿时心里一沉。

　　上面写着：我叫毛强，是豫州毛家的门人，来这里是监视单崇信的。

　　豫州毛家？这个家族我很熟悉，应该说在我们圈子里都比较熟悉，属于中上等级的灵异家族，豫州为古地名，如今多指河南这一代，毛家据说是在元朝之后出现的一个灵异家族，一开始只是做一些小的算命和风水生意。后来据说得到了五台山上一位下界的高人指点，得了一些特殊的法门，开始役使厉鬼和阴魂，家族的人气也渐渐的大了起来。

　　如今，据说门人也有上百个，而且和通天会，茅山，这些大的门派也有来往，甚至坊间传闻，唐门的一部分兵器灵符就是让毛家代工的！

　　但是，毛家的人来监视单崇信干什么？难道来找他算命不成？

　　“你们监视单崇信做什么？”

　　我接着问道。

　　毛强听到我的问题，一个劲地摇头，显然是不能说，他抿着嘴巴，不停地摇手，脸上露出尴尬的表情。

　　“黑蛋宰了他！”

　　自从有了在龙庆峡的经历后，黑蛋如今一直充当着打手的角色，而且，不知道是不是本性使然，这货最近对于吓唬人特别乐意。

　　此时黑蛋的爪子微微刺进了毛强脖子上皮肤里，流下来了一点点血迹，毛强顿时吓的面色苍白，嘴巴里不断地发出“啊吧，啊吧……”之类的话。

　　“不想死，就老实交代！”

　　黑蛋大义凌然地这么一喊，我感觉这家伙绝对有当警察的潜质，李大山就老是在审讯时对着嫌疑犯说这话！

　　毛强被黑蛋这么一吓，顿时乖了不少，不断地在手机上打字，我拿过来一看，内容让我大吃一惊。

　　“黑蛋，带着他，我们赶快回家！”

　　我喊了一声，抓着手机，往回跑。黑蛋脸上露出疑惑的表情，不过还是一把抓住了毛强，跟上了我的脚步。

　　回到家之后，我打开门一看，家里大体上什么都没有变，只是桌子上的羊头骨不见了，还有我房间里的单崇信不见了！

　　“老家伙居然装睡，敢坑我！”

　　我大吼了一声，黑蛋不明所以地望着我，我将手机给它一看，它的脸上同样露出了震惊的表情。

　　手机上打着这样的一些话：单崇信骗走了毛家5000多万，说是用于占卜毛家多病的长子未来前程，爱子心切的毛家家主将5000万给了单崇信这位在圈子里名声很大的占卜高人。然而，没想到单崇信拿了钱，不办事，毛家一再交涉，他依靠关系网一再推脱。如今，毛家已经下了连坐通缉令，诛杀单崇信，我是来盯梢的。

　　“连坐通缉令！我靠！”

　　我恨恨地踹了一脚大门，所谓的连坐通缉令，就是所有包庇或者是窝藏通缉对象的人，都会受到通缉人的追杀！

　　在我们灵异圈里也有通缉令这一说，一般是针对骗子，滥杀无辜之徒，或者是邪派中人。其中连坐通缉令是悬赏非常高的通缉令，至少需要500W，发布出来之后，维持一周！

　　我才回来了半个月，就莫名其妙地惹上了毛家这样一个大家族！



　　第204章 毛家的最后通牒

　　好在连坐通缉令并不是对整个灵异圈来说的，而只是针对发布通缉家族的所有人而言。

　　对于我来说，现在毛家的大部队还没来，我还有一点时间。

　　“你有没有将单崇信在我家的消息发给你们家族？”

　　我厉声问道，这是我最后的希望，如果毛强手脚没这么快的话，我还能和这事情撇清关系。

　　结果，毛强非常老实地点了点头！

　　好家伙，这货不会说话，但是汇报情报还真及时啊！现在估计毛家已经开始派人向我这边进发了，在江浙沪这一块，毛家还是有些势力的。

　　刚在家里呆了半个月的时间，我居然就莫名其妙地被通缉了！这算怎么回事啊！

　　只是，让我想不通的是，为什么单崇信要来找上我？难道就是单纯地为了来阴我一次？这也说不通啊，我和他就见过一次，而且，他和我师傅的关系还不错，犯不着来害我啊。

　　还是说，他已经没地方可去了，所以才到我这里来躲避？

　　看来也只有这种解释了，怪不得白天我看见他来找我的时候一副鬼鬼祟祟的样子，原来还真是没干好事啊！

　　“现在怎么办？逃跑吗？还是和他们拼了？”

　　黑蛋脸色也很不好看，抓着毛强的他，恨不得拆了单崇信！

　　我在原地来回踱步，如果逃了，能不能撑过一周的时间还是个问题，听起来好像一周时间很短，但是在上海这么一个信息发达的地方，别说是一周了，据算是两天，我的行踪马上就泄露了！

　　所以，不能逃，但是也不能战，老话说的好，双拳难敌四手，我和黑蛋就算再厉害，也对付不了一个大家族，而且，我的鬼纹还不能发动，简直就是雪上加霜！

　　我看了看坐在沙发上的毛强，脑子里渐渐有了一个主意。他见到我盯着他，露出了惊恐的表情，还以为我要杀了他呢。

　　“你的手机呢？拿出来。”

　　我对他喊了一声，他麻溜地将手机递给了我。我打开一看，果然，里面有他发给家族干部的短消息。

　　我将手机丢还给他，严肃地说道：“你现在就发一条短消息给你们家族的干事，就告诉他们，至少让长老级别的人过来和我谈，并且说一句，我已经知道了单崇信的下落，但是只有长老来了我才开口。快发！”

　　我一声大吼，对面的毛强立刻开始打字，黑蛋监视着他，看见他将短消息发出去后，立刻将手机拿了过来。

　　“小森，你怎么想的？”

　　黑蛋问我。

　　“如今既然已经被牵连进了这个事情，那就不如来个将错就错，既然他们发布的是连坐通缉令，我们逃跑肯定会受到牵连，那我们就站到毛家的那一边，帮他们抓住单崇信。必要的时候，我会将龙川老头抬出来吓吓他们。”

　　这就是我的计划，破釜沉舟地拼了！

　　这一夜，我们谁都没睡，毛强是因为恐惧，这家伙真是胆子和老鼠似的，特别是对黑蛋，简直就是老鼠看见猫，连黑蛋抬抬手，他都吓的往沙发里缩！

　　我没睡是因为发愁，每一个能够成为大家族长老的人都是贼精的老家伙，不好忽悠啊，要是明天他们不分三七二十一，甚至连龙川老头的面子都不给，那我就真死定了！要知道，我连自己的退路都断了啊！

　　至于黑蛋，这货没睡，纯粹是因为，饿了……

　　清晨到来，我在房间里做了一些简单的早餐，吃过早饭后，继续等待，直到早上10点多的时候，毛强的手机响了，有人发来了一条短消息。

　　“人已经到了上海，中午会到蒋天心家。”

　　终于要来了，我心里着实有些忐忑和紧张。

　　过了一个小时之后，房门被人用蛮力打开，四五个人一下子冲进了我家，看见我们三个后，立刻拔出自己的武器，对着我和黑蛋。

　　此时的毛强那真叫两眼泪汪汪，见到组织见到家人了。黑蛋则不同，立刻站起来，露出了敌意，却在此时，我听见了一声声脚步声从楼下传来，踏着铁质的楼梯缓缓走来，最后出现在我们家门口的，是一个50多岁的男人，身高1.8米至少，穿着黑色的西装和白色的衬衫，衬衫的袖口非常干净，一尘不染，脚上的皮鞋很亮，一看就是头层牛皮的上等货！他的头发不多，梳了一个大背头，但是没有一根头发翘起，拄着银质鹰头的拐杖，站在我们面前的时候，显得他整个人看起来非常魁梧！

　　总体上给我一种，德国人才有的刚毅和严谨的感觉！

　　“你好，端木先生，我叫毛志辉，是豫州毛家的执法堂堂主也是长老之一。想来，昨天的这条消息，其实是你让毛强发给我的吧？”

　　毛家果然是派了高层来和我谈判，看来我在圈子里还真是有了一些小名气。

　　“您好，毛前辈。的确是我让毛强发给您短消息的，其实是因为，这一次单崇信出现在我家，事先我并不知道他在毛家犯了事儿，属于一次误会，希望您和毛家不要怪罪于我。因为，连坐通缉令的缘故，我比较担心，这件事情会影响到阴阳代理人协会和毛家之间友善的关系。”

　　套话我还是会说的，这种场面话，当初和师傅还是学了不少。

　　“哦？看你年纪不大，说起话来倒是一套一套的。不过，我想问问，你们阴阳代理人协会和我们毛家从什么时候开始有关系了呢？而且，连坐通缉令的事情你不知道，并不代表你可以触犯，你的做法已经足够让我们毛家对你动手了。”

　　毛志辉这么一说，他背后的几个大汉举着手里的武器，已经站了过来，脸上露出淡淡的杀意。黑蛋不甘示弱，双手变成利爪，已经准备好了要开战！

　　果然是老家伙，就是想着来杀我的！带的这几个人，从拿的武器，身上的配备就看的出来，全是清一色的执法堂成员。首先是用的武器，全部是短刀，不像之前我遇见过的孟琳，孟琳是行动组的成员却不是执法的好手。这些人用短刀，杀人的时候更利索，不会让血液溅出来太多，而且所谓一寸短一寸险，配合灵符的攻击，绝对能够快速地贴近我的身体，对我的要害实施打击！

　　而且，我看见在他们的手上拿着的不是暴天符这一类主流的兵器灵符，而是火系的灵符，释放之后，会烧着整个房子，毁灭证据！

　　如此看来，毛志辉这一次来，果然就是为了要我的命的！我和黑蛋的处境越来越危险了！

　　“您这么说就不对了，前段日子，我在北京见到龙川总会长的时候，他还提起毛家，说是大家族，有机会要发展合作。您看您这么一来，荷枪实弹的，果然是大家族风范啊。”

　　我哈哈一笑，尴尬地拍了拍手。

　　毛志辉听了我的话，缓缓站起身来，看了看我，冷冷一笑说道：“毛强我带走了，你也不用说这些废话，吓唬不了我。给你3天时间，把单崇信找出来。我放你一马，如果找不出来，即便是龙川前辈也保不住你。”

　　说完之后，毛志辉留下了毛强的手机，拉着毛强带着人大摇大摆地离开了我的家。

　　而此时的我长长地出了一口气，心里却很不平静。

　　这就是灵异圈，弱肉强食，你弱小就要挨打，过去有师傅在，这个家还在灵异圈里有些地位，如今，谁都可以欺负到我们的头上来，谁都可以将我和黑蛋当枪使，我们的生命在这些人的眼里，就和蚂蚁一样渺小。

　　“黑蛋，真是窝囊啊。”

　　我轻声说道，语气里满是无奈。

　　“先找到单崇信吧，过了这关再说，三十年河东三十年河西，他们只是比你多吃几年饭，未来，有他们哭的时候。”

　　听到黑蛋的话，我苦笑了一下，无论何时，黑蛋都如此坚强。

　　单崇信昨晚逃走，是不是出了上海市还真不好说，我决定和黑蛋先去他原来的住址一探。

　　出门叫了个出租车，一路飞奔到了单崇信家，然而，就在我们登上楼梯，走到单崇信家的时候，却听见里面有翻东西的声音！听起来翻箱倒柜的，好像很着急，但是没听见脚步声，房子里不断传来家具倒下，瓶子碎裂的声音！

　　我和黑蛋都是一愣，这个家里怎么会还有人？难道是单崇信回来了？还是进小偷了？



　　第205章 同病相怜

　　我和黑蛋轻手轻脚地跑了进去，竟然看见一个黑影站在房子的阴暗处，不断地翻找东西。整个房子里，家具，瓶子，倒了一地，显得很凌乱。

　　显然，我和黑蛋走进了房子，他并没有注意到，此时这个黑影显得有些焦急，声音里带着一丝丝的愤怒，似乎有些歇斯底里的意思。

　　我和黑蛋在他背后站了足足十来分钟，他都没有反应，还在不停地翻动着单崇信的东西，只是，当他懊恼地伸出手不断抓头，转过身看见我和黑蛋的时候，像是吓了一大跳，露出了我背后怎么会有人这样惊讶而有些蠢呆的表情。

　　果然，不出我和黑蛋锁链，这货开口说地第一句话就是。

　　“你们是谁？进来干什么？”

　　我和黑蛋满头都是黑线，如果这句话是单崇信本人问的话，我还会觉得正常一些，真想对对面的哥们说一句，大哥，大家都是不请自入，何必分你我呢？

　　“我还想问你是谁呢？你在单崇信家里做什么？难道你是贼吗？”

　　我这么一问，对面这个站在阴影里的家伙立刻急了，不停地挥手，大声地说自己不是贼。

　　“从阴影里走出来，别乱动，我们是上海市市局刑警队的！你肯定是个惯犯，说！这是你第几次作案了？”

　　我故意想要吓吓他，结果这家伙真是不禁吓，竟然怕的大喊大叫起来。

　　“我不是小偷，我不是，我就是来找点东西，是这个家伙欠我的！”

　　他一步步从阴影里走了出来，我看见他的脸上带着惊恐，竟然是一个长的很瘦，个子不高，和我年纪相仿的男孩子。

　　短头发，人非常瘦，看起来像是有些营养不良，但是他穿的衣服却很考究，即便我没几件名牌衣服，但是眼光还是有的，这一眼看去，这个短发男孩子这一身穿着至少也值10000块。

　　而且，从他的手指，皮肤上就能看的出来，他没做过什么重货，皮肤虽然蜡黄，但是手上没有一点老茧。而且只是翻箱倒柜，他就已经气喘如牛。

　　一个富家出身，穿着名牌衣服的少年，在单崇信的家里，翻箱倒柜的找东西，这非常值得让人怀疑啊！

　　而且，这个少年的身份我一眼就看出来了，他的手指上戴着一个戒指，这个戒指是镶着一块红宝石，只是这红宝石一般是明亮的鲜红色，一般是阴暗的暗红色。这种红宝石叫做双红血石，是很难得，价格不菲的好东西，在高级坊市里出场的也不是很多。

　　整个灵异圈，只有一个家族用这种红宝石做戒指，来当做家族继承人的身份象征。

　　那就是豫州毛家，所以我面前这个少年的身份也就摆在面前了，就是那个传闻中，豫州毛家家主的长子，也是未来豫州毛家的继承人，从小体质极弱，病秧子似的毛舜。

　　他的出生，曾经让毛家看见了让家族更加兴旺的希望，因为毛舜是一个一出生就拥有通灵体质的人，即便是灵觉很好的我也是后天发展出来的。他的情况和赵云倾类似，但是赵云倾是因为从小半妖体质的缘故。

　　但是毛舜却是真正的人类，这种一出生就是通灵体质的人，如果不出意外，长大后都会成为我们灵异圈里的高手。

　　然而，上天不知道是不是给毛家开了个玩笑，毛舜的确有非常强的灵觉，但是因为他的体质却一塌糊涂。

　　我们在学校里的时候也会看见，有很多同学，读书很好，什么知识都能一学即会，单词背一遍就记住了，可是体育就是特别差，跑过200米就喘的好像要戴呼吸器了一般！

　　毛舜就是这样的一个人。

　　但是，他依然是毛家这一代的希望，有人说，毛舜的体质这么弱，是因为需要一件宝物，填补他身体内元气的不足。

　　所以，毛家家主才会出资5000W巨资，为的就是让单崇信算出到底这件宝物是什么，在哪里？

　　只是，没想到，钱都骗走了！

　　“你们，你们别抓我啊，我，我这就走啊！”

　　毛舜双手举起，做了个投降的姿势，准备溜走。我却哈哈一笑，这不是到手的人质吗？要是拉着毛舜在身边，到时候如果我真的找不到单崇信，也能用他来当我的挡箭牌！

　　“你既然说你不是小偷，那就和我们回局里做一下口供吧。”

　　我心里暗笑，等我拉着他到了李大山的刑警大队里，然后胡乱编个理由，让他配合我们一起调查单崇信的诈骗案，果断就能控制住他了！

　　结果，我还是想的太天真了，这不是演电影，对面的毛舜也不是真的电影里傻不溜秋的男主角。很快，他的天生灵觉就看出了黑蛋和我的破绽。

　　“你们骗人！哪里有中国的警员里还有阴阳代理人和妖怪的？”

　　我了个去，原来以为这家伙是个二愣子，没想到还有点头脑嘛。

　　一计不成，再生一计，我立刻换了一张笑脸，走了过去，一把勾住了毛舜的肩膀。要忽悠这种在大家族里过惯了，衣来伸手饭来张口日子的大少爷，还不是什么难事。

　　“我们是中国刑警大队的特别队员，我这里还有上海刑警大队队长李大山的电话，不信你打110找他核实一下。对吧，我们不会骗人的。你先说说，你来这里是为了什么？”

　　我这么一问，这大少爷居然真的点了点头，傻乎乎地说道：“我是毛家年青一代的长子，以后是要继承毛家家业的。但是，家里这一次家里为了我的事情，花去了5000W元，虽然对于我们家族来说，这不是一笔大数目，但是也不小，大家都有些忧心，觉得我已经是废物了。这些年，家里为了我身体的事情，花了很多钱，我不能让家里人再担心了。所以，我决定自己出来，找到单崇信，追回这笔钱。至少，证明我不是一个废物，我是有能力成为下一任毛家家主的！”

　　毛舜这一番话说的很真诚，我看着他的脸上有淡淡的哀伤。

　　忽然心里有了一种同病相怜的感觉，过去，我站在孤儿院的铁墙背后的时候，也曾这样想过，我自己是不是就是一个废物了，也许哪一天，就会死在这个孤独的大房子里。

　　他出生在豪门，穿着好看名贵的衣服，背负着所有人的期望，越来越累，越来越疲惫，这么多的期望变成了巨大的山峰压在他的身上。

　　我生活在孤儿院里，随时面对身边人的死亡，那时候的我，只会对自己说，我是个没人要的废物。

　　即便我们的出生不同，但是其实却有着一样的悲伤，寂寞和孤独。

　　“我相信你。”

　　我这句话不假思索地说了出来，甚至连我身边的黑蛋眼睛里都露出了一丝不可思议的表情，我居然这么快就表了态。

　　“你，你相信我？”

　　毛舜脸上露出了一丝笑容，惊喜地看着我。

　　我点了点头，但是很快就严肃地说道：“我们也在找单崇信，他不仅骗了你们毛家5000W，还骗了很多钱。希望你能配合我们，将他揪出来，好吗？”

　　我这么一说，毛舜立刻点了点头。

　　“那么，你先告诉我，你来这里做什么？单崇信逃走的消息，你们毛家应该早就知道了，为什么你还来这里？”

　　我疑惑地问道。

　　“其实我只是来这里看一看的，因为没有线索，但是一走进这屋子，我就发现有一股淡淡的鬼气漂浮在空气里。我不知道，是从哪里来的。你们刚刚应该在门后吧，我感觉到你们身上的气息了，但是还以为是我的错觉。所以没有理睬，不过现在，这股鬼气又飘出来了。”

　　这是我第一次遇见对鬼气的敏锐程度比我还高的人，此时的我什么都没感觉到！

　　“黑蛋，开工，一起把那个鬼气的源头找出来！在单崇信家里不可能有鬼气存在！”

　　我这么一说，一直皱着眉头的黑蛋轻声问了我一句：“这小子的话能信吗？”

　　我只是点了点头，什么都没说，开始继续翻箱倒柜。

　　黑蛋看着我，耸了耸肩，摇摇头，走上来帮忙。

　　用了整整一个下午的时间，几乎将单崇信家给拆了，最终，在黑蛋一次愤怒地爪击墙壁后，终于找到了墙壁中间的一个隔层！

　　我从里面拿出来一封黑色的信，看起来很怪异。

　　“这上面有鬼气！就是这个东西！”

　　果然，毛舜的话没错，我也感觉到了，只是这鬼气很淡，应该是放了很久，挥发掉了。

　　我缓缓将黑色的信封打开，看见里面一个小小的信纸，上面写着：我要的钱，记得准备好。

　　而在最后，这个纸条的留字，竟然是，华北区低级鬼差——白无常！



　　第206章 富贵之魂

　　白无常并不是一个个体，而是一个职位的总称，总的来说，华北区可以有无数个白无常，就像中国有无数个警察，城管一样。

　　看其上的鬼气已经暗淡了下来，应该是过了很久时间。

　　但是这字条上提到了钱，显然是不寻常的，白无常要人间的钱做什么？难不成还真烧给自己吗？还有，为什么单崇信会和白无常搅在一起呢？

　　在这封黑色的信出现以后，一系列的问号在我的脑海中蹦出来，我开始变的有些迷惑？

　　单崇信虽然是占卜方面的老前辈，但是他的身上怎么会有这么多未知的谜团？而且还和鬼差搅在了一起！

　　只是，线索已经摆在了我的面前，既然信里写了是白无常所谓，那此时此刻，能做的，就是再招一个白无常来！

　　同属华北地区，肯定知道很多我们不知道的隐情！所以，今夜，我要招一个白无常回来，好好的盘问盘问。

　　要招来鬼差，和招普通的阴魂厉鬼不同，鬼差是阴司的执法单位，并不同于鬼差，本事更大不说，而且更加的奸诈，同时拥有攻击人类的权力。

　　当年，我在孤儿院的时候，遇到的鬼差应该是比较高级的鬼差，当时的我是活着的，只是看见了它，居然就准备强行将我带走。

　　我也见过厉雷云，本事极大，同时性格古怪，很难捉摸。

　　和鬼差打交道，要比和普通厉鬼作战更加困难。

　　而要招一个鬼差来人间，需要的可不是一些引魂和锁魂的法阵灵符，最重要的是一个够份量的厉鬼！鬼差不会轻易来人间，即便受到了阴阳代理人的召唤也不会理睬，但是一旦感觉到了它能够降服的厉鬼存在，便会相应号召，来到人间。

　　为了晚上能够轻松地招来鬼差白无常，我必须拥有一个够份量的厉鬼！不能够太强大，一旦变的和黒木，清灵子这样，极容易招来高级鬼差，到时候我是赔了夫人又折兵。

　　吸引白无常最好的阴魂和厉鬼乃是富贵魂魄，也就是有钱人死后化作的魂魄，因为白无常帽子上写着“一见发财”的字样。

　　只是一般来说富贵之人死的时候都比较满足，没有多大的怨气，所以很难成为厉鬼，就算成了阴魂，也很难徘徊在人间。难不成还要我去阴间捉一个上来不成？

　　下午，拉着黑蛋和毛舜去了一次鬼魂市场，奈何见到了一个富贵之魂，但是却要价太高，居然要加100W人民币，我原本以为身边的毛舜出身大家族，应该是有钱的主，结果，这家伙是偷跑出来的，浑身上下就两个钢镚，竟然还问我，为什么出门要带钱？平时都是他身边的保镖和佣人拿钱的，他从来不粘手！

　　我实在是对这个公子哥没想法，悻悻然出了鬼魂市场，正在我以为收一个富贵之魂不切实际的时候，却没想到，来了意外的转折。

　　接到了一个来自通天会的电话，李岩老头亲自打给我的，说是一个富贵人家出殡发生了意外，棺材抬不起来，请了好几个师傅去看都没有办法，他让我过去帮帮忙！

　　这一刻，我对李岩老头那叫一个敬佩啊，真是雪中送炭，风中送伞，大好人啊！

　　一路上，我笑脸大开，和黑蛋以及毛舜到了所谓的出殡现场，此时已经到了大殓的时候，在追悼厅的门口，一群人围着一个巨大的水晶棺材议论。

　　但是却都不敢靠近，有几个看起来像是圈里的人站在棺材身边，似乎是在施法的样子。其中一个是和尚模样，但是佛力并不强大，不算是什么高人。

　　另一边是两个散户，应该是别人请来的，此时只是丢出了几张镇魂符，放了放金光唬唬人，根本没有找出问题的症结所在。

　　我不动声色，站在人群外面，细细观察起来。不一会儿，我看见在人群的外围，角落里，站在一个人，微微发胖，穿着白色的西装，看着人群，确切点说是看着那口被人们围住的棺材发呆。

　　“那，那是一个阴魂。”

　　显然，灵觉敏锐的毛舜已经看出了这个站在人群外面的奇特男子的特殊之处。的确他不是一个人类，他是一个阴魂，而且就是死者。只是此时的死者被棺材板盖着脸，看不清面孔！

　　我让黑蛋帮我从楼下买了包烟和打火机，然后拍了拍毛舜的肩膀，示意他站在原地不要动。自己拿着一包烟，走了过去，站在了这个身穿白色西装，面色冰冷的男人身边。

　　“抽烟吗？”

　　我轻声问道，和阴魂说话，你不能大声，一旦大声他们会感觉到从你嘴里散发出来的阳气，而且会吓一大跳，仓惶逃走。

　　他伸出手，从我的烟盒里取出了一根，夹在了两指之间，然后在身上的西装口袋里摸了摸，没有找到火柴盒或者是打火机，尴尬地笑了笑后说道：“对不起，我没带火。”

　　我摇摇头，从口袋里摸出了打火机，给它点上了。

　　说起来很奇怪，烟这东西，只要点燃了，连阴魂都能抽到，有人说香烟的功效和烧香类似，不知是真是假。

　　“这是你的葬礼，怎么不让它快点结束呢？”

　　我微笑着说道，指了指前方慌乱的人群和忙碌的几个大师。这些大师，甚至都没看见我身边站着的身穿白西装的男子。

　　“有些不舍吧，我用来一辈子的时间，创造了这么多的财富，最后却什么都带不走。真有些不舍，所以，不想离开这个人间。”

　　这就是棺材抬不起来的真正原因，水晶棺材的上面盖着黑色的布，看起来很轻，但是现在连这布都揭不开了！这是因为阴魂不愿意离开人间，他对人间还有太多留恋的缘故，如果就这么发展下去，很有可能变成厉鬼，到了那时候就危险了。

　　“钱财乃是身外之物，生不带来死不带去的。你早些去投胎转世，早些重新做人，再次创造更多的财富不好吗？一次奋斗的经历，难道比不上那些就是纸片的钞票吗？”

　　我知道我说的话有些幼稚，但是身边的阴魂听了之后却哈哈大笑起来！

　　“真没想到，让你这么一个小孩子给教育了，是啊，其实那时候创业更艰难，每一天，每一分，每一秒都在努力和拼搏。不过，真是怀念啊。罢了罢了，也回不去了，就让我的身体化成飞灰吧。”

　　他微微一笑，似乎是心结打开了，对面地上的棺材在此时被抬了起来！众人经过这诡异的事情，看见被解决了，也都长出了一口气，几个大师被人们团团围住，似乎是在向他们表达敬意。只是谁也没想到，真正解决这件事情的是一个站在角落里，手里拿着烟盒，自言自语的小男孩。

　　“我去投胎了。”

　　他一边说着一边准备遁入阴间，他是第一次回到阴间，按理说应该是由鬼差来收人的。

　　“帮我一个忙吧，不会威胁到你的，只是帮我一个小忙。”

　　我微微一笑，这一刻，对面的富贵之魂却疑惑地望着我，似乎在我的脸上看见了一些诡计得逞后的得意。

　　夜幕缓缓降临，我用一个下午的时间绘制了一个巨大的阵纹，就是为了用来暂时困住白无常的！即便是阴间低级的鬼差，但是它是阴司的执法厉鬼，那就会得到鬼叉这种极品邪气，实力恳请很强，如果困不住，让它有机会对我们三个出手，那很有可能带走我们其中一个人的魂体！

　　富贵之魂站在阵纹中心，看起来有些紧张和忐忑。

　　“谢谢你的帮忙，等一下到了午夜12点，会有一个白无常降临，我们和它说几句话，问它几个问题后，它就会带着你离开。放心，你没有危险。”

　　我微微一笑，看着墙上的钟，距离晚上12点还有2个小时，现在只是晚上10点。

　　“小森，如果招来的不是白无常怎么办？”

　　黑蛋总是会在关键的时候提出我的漏洞，这也是我最大的漏洞。我每一次都是以赌徒一般的心态对待招魂和委托，但是这样的我很容易搞砸，而黑蛋总是能在关键时候提醒我。

　　我微微皱了皱眉头，最后无奈地摊开手说道：“只能走一步算一步咯。”

　　就在这时候，站在门外的毛舜忽然慌张地跑了进来，低声但是急促地说道：“我，我看见有一个人上楼来了！”

　　我和黑蛋都是一愣，如今整个灵异圈都知道单崇信逃跑了，怎么还会有人来找他？这时候，我听见，有规律地脚步声，从楼下传来……



　　第207章 又见白无常

　　白无常要来，那肯定不会发出脚步声，因为鬼差都是飘着的，所以上楼来的一定是人。

　　只是，这单崇信家什么时候变的这么热闹了？你来我往，虽然我知道想抓他的人多，可是也不至于每个都跑到他家来侦查一翻吧。

　　我示意毛舜不要发声音，另一面，我和黑蛋快速走到门背后，准备在这人进门之后，立刻对其进行攻击，不管是什么人，此时此刻出现，估计是不怀好意。

　　“吱……”

　　原本房门就是虚掩着的，如果是来占卜的话，肯定是先敲门。此人却是直接推开了房门，看来果然来者不善！

　　我和黑蛋一跃而起，黑蛋双爪齐出，身形比我要快，一下子就闪到了此人面前。只是，就在它出现在此人面前的时候，我却看见一根银色鹰头的拐杖顶在了黑蛋的头顶上，黑蛋竟然没办法行动！

　　“鹰头拐杖！”

　　我吃了一惊，看着非常眼熟。果然，此时，从门背后走出来一个人，整洁的黑色西装，干净的白色衬衣，挺直的腰背，冷漠而严肃的脸。

　　站在我面前的此人，不正是毛家长老——毛志辉嘛！

　　他的出现，让我非常意外，而他能够只出一招就封锁住了黑蛋所有的攻击，更是让我心中一惊。这鹰头拐杖看起来一般，但是我却能从其内感觉到一股类似封印的气息，居然也是一件法器！

　　“我来这里不是来打扰你们查线索和招魂的，我是来带走我们的少家主的，少爷，你可以出来了吧。”

　　听到毛志辉的话，毛舜缓缓从阴影里走了出来，低着头站在毛志辉的面前，就像是一个犯了错的学生。

　　“少爷，身为你封印类法术的导师，我不得不说，你不顾自己的身份和身体状况，离开家族的保护范围，出现在这个鱼龙混杂的地方，显然是非常不负责任的行为。具体的惩罚和责问，会在你回到家族之后下达，现在，请跟我回家。”

　　毛志辉收起了鹰头拐杖，走到了毛舜的身边，拉住了毛舜的手。然而这一次，在毛家一向乖巧，听话的毛舜，不仅离家出走，而且还在此时甩开了毛志辉的手！

　　“少爷，你？”

　　毛志辉吃了一惊，看着身后这个瘦瘦弱弱，低着头的少年，竟然对于他会反抗而感到震惊。

　　“志辉爷爷，真是抱歉，今天我不能和你回去，我想呆在这里，至少呆到抓住单崇信为止！”

　　毛舜的语气里有一些哀求。

　　“不行！家族未来的继承人绝对不能在这里出事，你可知道有多少旁系的外戚在窥伺你的位置？你在这里如果遇到了任何危险，那不仅是你自己一个人的事情，也是我们整个毛家的损失！所以，我不会允许你继续游荡在家族势力范围以外！”

　　毛志辉一看就不是那种很好说话的人，再次伸出手想要拉住毛舜。

　　“别碰我！毛志辉长老，我以毛家当代少主的身份命令你，立刻离开，不得停留！”

　　毛舜紧握着拳头，面色发红，这样的一句话似乎用去了他很多的力气。

　　“我拒绝，你应该知道，在家族里，除了你父亲没人能直接命令我！跟我回去！”

　　毛志辉又一次伸手来抓毛舜。

　　“我只是不想当个废物！我也希望所有人都能知道，毛家的少主不是一个只能藏起来，见不得光的废物！志辉伯伯，你明白吗！”

　　这一句话，镇住了我们所有人，也让我面前高大的毛志辉愣住了。

　　一时间，整个房间里唯一的声音只有毛舜的呼吸声，很急促，就像是戴着呼吸器的病人。只是，这样一个瘦弱的少年，却真正抬起了头，双眼深深地望着毛志辉，我能看出他眼神里的不甘。

　　“只此一次，三天后，抓的到，抓不到，你都要回家，我会派人暗中保护你。”

　　毛志辉竟然让步了，他收回了手，转身走下了楼梯，一步步朝着楼下走去。而毛舜此时则是一副如释重负的样子，就好像泄了气的皮球，瘫软在了地上。

　　我走过去，拍了拍他的肩膀说道：“不错，挺有志气的，不过，还得干活，过来帮我摆阵。”

　　他点点头，忽然疑惑地问道：“我是毛家少主，你怎么一点都不震惊？”

　　我和黑蛋哈哈大笑，随后指着他说：“看见你的第一眼就认出来了，这叫江湖阅历，懂吗？”

　　一个下午，黑蛋负责收集材料，我和毛舜围绕着富贵之魂，摆了三重困阵，这些困阵并不强大，但是却有叠加效果，这还是我从一本叫做《古阵奇谈》的书里学来的，如今也是孤本了，是民国时候几个炼气士写下的，全本都是对于一些残缺的古阵和奇怪的阵纹的研究。

　　布置完了这一切后，我让黑蛋去买了晚饭，直到晚上12点，终于要开工了！

　　能不能招到白无常，这我不能保证，但是也只能搏一搏了。

　　双手结印，我站在困阵之前，打了9个连续不同的手印后，一指点在了对面的富贵之魂的身上，一瞬间，富贵之魂身上的鬼气开始如同一丝丝地往外涌，延伸进了地面里，不断地融入了地下。

　　随后，我在富贵之魂的身边点了9根白蜡烛，取的是9这个极数！

　　这是一种古代手法，如今很少用，为的是增强阴魂鬼气的散发幅度，加大鬼气溢出的频率，在古代是为了超度和净化阴魂厉鬼，而我现在，是为了吸引白无常上来。

　　做完这些后，我同样躲进了阴影里，和毛舜站在一起，探出头看着房子中央的富贵之魂。时间一分一秒地过去，等到了凌晨2点左右。

　　房子外面一片安静，连野猫的声音都没有了。在漆黑的房子里，只有蜡烛的光芒微微照亮一块土地，富贵之魂也显得有些紧张，他的本体刚死不久，对于阴间一无所知。

　　就在这时候，我看见窗玻璃上开始出现雾化的现象，房子角落里的植物在一瞬间就枯死了，整个房子的温度急速下降，甚至我都能呼出白气！

　　“真冷啊……”

　　毛舜紧了紧领子，低声说道，我对他摇摇头，示意不要说话。

　　这一刻，我看见富贵之魂身边的9根蜡烛，在一瞬间全灭了！这说明，招来的要么就是鬼差，要么就是极强的厉鬼！

　　如果是极强的厉鬼，那保不齐又是一场恶战，我自己都紧张到了极点！这时候，从房子外面传来了一声声铃铛的响声，随州寒气越来越浓，连桌上的水杯都已经被冻结成了冰块！

　　房门自动打开，一个白色的身影缓缓飘进了单崇信的家里！

　　高而尖的帽子，苍白的脸，长长的舌头，干枯的头发，邪恶的眼睛，最标志的是它嘴角露出的古怪笑容！

　　我看见它的一刻，心中一喜，看来还真是招来了一个白无常啊！只是，我并不是刚刚进圈子，白无常就算是出现，也不至于放出这么强烈的寒气吧？

　　此时，白无常一步步走向中央的富贵之魂，却在踏入困阵的一刻，停下了脚步！我不敢乱动，没有被困阵困住的鬼差，都不好惹，我不能冒这个风险！

　　“还以为是单崇信这老东西死了，没想到竟然是个富贵之魂。你在这里做什么？看你鬼气不强，刚刚怎么会有鬼气溢出？”

　　白无常无情的声音在房子里回荡，似乎能够冰封人的心灵。

　　“我，我就是来帮个忙的……”

　　第一次见到白无常，即便是身前大富大贵的这个富贵之魂也吓得不轻，说话结结巴巴的。

　　“帮忙？帮什么忙？等等，这屋子里有人气！”

　　这一刻，白无常猛地转头，看向了我们躲藏的阴影处，缓缓飘了过来。

　　“别躲了，出来吧。”

　　一般来说，小时候玩捉迷藏的时候，总会有聪明的小孩在找人的时候说一声，我已经看见你了，你出来吧。最笨的孩子肯定会立刻现身，还以为自己真的被发现了！

　　显然，我和黑蛋都不是笨孩子，但是毛舜居然是！他傻不愣登地走了出去，站在了白无常的面前，还问了一句：“你怎么发现我的？”

　　我了个去，真该让毛志辉带走这货啊！

　　“刚刚没发现，现在发现了。天生通灵之体吗？你召我来，所谓何事啊？”

　　既然毛舜暴露了，我和黑蛋也没办法，只能现身。

　　黑蛋身形一闪，站到了白无常的身后封住了它的退路，我则站在了毛舜身前，直面这个白无常。

　　然而，就在我出现的一刻，对面的白无常忽然紧紧地盯着我，邪恶的眼睛里露出惊讶！

　　“五年没见了，小家伙，还记得我吗？那一天，在孤儿院里，准备带走你魂魄的就是我啊……”

　　这一刻，听见它的话，我的记忆一下子浮现了出来！

　　深夜，孤儿院，白无常带走小女孩的魂魄，也想顺便带走我的，那是我第一次看见鬼差，也是第一次遇见大叔！

　　后来我才知道，大叔当时不灭了那个白无常，是因为那个白无常是华北区阴间有名的极寒厉鬼所化白无常，手段很高，属于中等偏上的鬼差，为了不伤及小女孩的魂魄和我，所以才没有动手。

　　然而，今天竟然被我撞上了！

　　极寒厉鬼，中级鬼差，这一次，还真是招来了一个了不得的家伙啊！



　　第208章 不可告人的勾当

　　厉鬼之中有一些非常特殊的存在，比如极热，极寒，极阴……

　　这些厉鬼的出现方式和其他厉鬼一样，皆是怨气所化，但是也有不同，便是这些厉鬼出现之时，肯定有天地异象发生，而且，地势之中肯定藏有很了不得的玄奥之处。

　　比如我面前的这个极寒厉鬼所成的白无常！

　　阴间阴司鬼差，也不过是从所有的厉鬼之中抽选出一些比较出色和听话的来担任鬼差一职，当然，成了鬼差之后，便不可为祸人间，荼毒生灵。

　　然而，也有例外，一些比较强大的鬼差，比如厉雷云这样的，就算是真在阳间杀了几个人，吞了几个灵魂也不会有什么大罪。

　　这是一种特权，也算是一种福利。

　　我出道那天，在孤儿院里遇见的便是我面前的这个白无常，当时的它就准备将我的魂魄生生剥离，却被大叔阻止。

　　如今，又一次遇见了它，我感觉，事情没那么好了结。

　　而且，我依然记得，当初它对我说过一句话，它说我不是人类……

　　“今天招你来，是想问一些事情，还请你破例回答一下。”

　　我已非当年那个在孤儿院里的无助小孩，面对厉鬼的时候也没有那么慌张，心也渐渐地平静下来。

　　“哦？有意思，问吧，今天心情不错，破例回答你。”

　　这白无常还挺合作的！不过，我可不觉得它会这么好心，肯定有什么图谋。

　　我从口袋里摸出了那封黑色的信，丢给了白无常，它结果来一看，似乎是对这信封有些印象。

　　“单崇信骗了豫州毛家5000多万，还将我也牵连进来了。为了找到他，我搜查了整个房子，发现了这个封在墙壁里的信封，上面有一丝丝鬼气，而且留字是白无常。我想请教一下，华北区是不是有一个白无常和单崇信接洽过，能不能提供一些线索给我。”

　　我的话刚说完，对面的白无常就点了点头，露出了一丝丝古怪的笑意。

　　“是啊，的确是有一个白无常和他接洽过，而且写了这封信，难怪我看着这么眼熟，原来是我写的，那个和单崇信接洽的白无常，不就是我吗？”

　　它歪着头，长长的舌头伸出嘴里，苍白发青的脸上露出邪异的笑容，身上的寒气混合着鬼气慢慢地铺开，流过地面，这些寒气似乎是受到它控制，徘徊在我们身边，却没有进攻我们。

　　“居然是你！你为什么要和单崇信勾结在一起？有什么企图！”

　　我虽然明明感觉到了四周寒气的逼近，这个白无常估计要对我们动手，不过这是弄清事实真相的好机会，我不想放弃！

　　“勾结？哈哈，你把那个可怜的巫族后人说的太高了！他不过是在还债而已。”

　　白无常哈哈一笑，当然这笑声别提多难听了，就和卡住的电流声一般。

　　“早些年，他仗着自己有一些占卜的本事，便到鬼市摆摊卜卦，生意倒是挺红火的。后来，没想到被我们阴司幽冥府的主人知道了，便来找他占卜。结果，也不知道这家伙说了什么话，惹的我们阴司头领大怒，当时就要杀他！结果，他说可以用一件宝贝来赎回自己的命，不过，这宝贝可不便宜，据说要值好几亿人民币，是天价罕见的货色。我们头领给了他10年时间，而我则负责和他接洽。不过可惜，最后这宝贝还是落在了我的手上，是我从一个鬼市里收来的，他想向我买，我便随口说了个10亿想打发了他，结果，没想到，这家伙还真的答应了。哈哈，真不知道他为什么不为自己卜一卦，算一算是不是能活命？”

　　白无常哈哈大笑起来，我心里多少有了些谱，估摸着这白无常说的话应该是真的，难怪这些年单崇信的占卜费用越来越高，听说有很多过去他的老客户都因为占卜太贵而不来了。所以，走投无路的他开始骗钱，只是骗钱也骗不来10亿，故而想到了逃跑。

　　“最后一个问题，为什么当年你第一次看见我的时候，说了一句，我不是人。”

　　这才是我想问的关键，白无常是第一个出现在我面前，并且对我的身世感到疑惑。我想从它那里知道些东西。

　　“哼哼，你难道还没发现吗？你和普通人不同，当年我看见你的时候，就感觉到你的魂魄和普通人类不一样。虽然都是三魂七魄，但是，你的魂魄是可以分割的。这种魂魄过去我从来没见过，妖族也没有这种先例，甚至在华北区，乃至整个中国，我都没有见到过第二个和你的魂魄一样的存在。这么独特，我不知道你到底是什么东西，什么种族，不过，你身上最多只有一半的人类血脉，而且，你的身体里，还藏着很多秘密。只是，我说不上来，不过，如果能将你杀死，抽出你的魂魄研究研究，或许我会找到答案……”

　　白无常说到一半，猛然抬起手，我看见围绕在我们双脚之间的寒气一下子蹿上来，冰封住了我们的腿部，让我无法动弹！

　　白无常竟然毫无预兆地动手了！而且是如此爆发性地出手，这些寒气竟然如同被它操控的白色布片，在眨眼间就将我的腿部层层裹住！

　　“黑蛋！”

　　我一声大吼，对面黑蛋直接从人形化作妖型，这点冰封对双腿爆发性极强的黑蛋来说，并不算什么。黑蛋一声低吼，整个身子一跃而起，巨大的身体轰然间落下，双爪狠狠挥下！

　　“狼妖吗？你觉得你有本事对付我吗？”

　　这个白无常乃是极寒厉鬼所成，手段非常刁钻，它身形飘忽，躲开黑蛋地攻击，长长地指甲在空中点了几下，房子里立刻有冰花出现，自空中落下，漂浮在了我们的身上。

　　一开始的时候，这些冰花消融在身上，我们一点反应都没有。然而，没过多久，我就感觉呼吸困难，一股极强的寒意从我的身体内部往外涌，这寒冷的根源竟然是在我自己的身体内！

　　“你们身体里流淌着的可都是血液，将你们的血液都冰封起来，让你们变成完美的冰棍，哈哈！至于你，小家伙，这一次蒋天心可救不了你了。”

　　白无常此话一出，我立刻看见，自己的双手上不断冒出白气，随后整个手臂开始被冰冻，我知道，如果再这样下去，我的双手，身体，都保不住了！

　　而身后的毛舜情况更加糟糕，本来就体质极弱的他，此时已经倒在了地上，神智开始不清了！

　　我想发动镇魂符，奈何手臂已经没了知觉，对面的黑蛋情况同样糟糕，它还能动，但是已经没有了攻击的力气。

　　果然，中级鬼差就如此难以对付，如果我能够发动鬼纹，或许黒木能和它一拼，只是现在鬼纹暂时封印，无法启动。

　　唯一能够寄托的希望，就是让暗中保护毛舜的毛家护卫知道这个情况，让他们来救援。

　　“黑蛋，想办法，打碎玻璃！”

　　我艰难地开口，舌头和嘴巴都已经开始不受控制了。

　　黑蛋咬了咬牙，猛地一甩尾巴，它的尾巴上都是冰屑，此时摔在了身后的玻璃上，整个玻璃被打出了一个大窟窿，发出了巨大的响声。

　　“毛家的人就在外面，立刻会来救援，白无常，你走不了！”

　　我大喊一声。

　　“是吗？”

　　它却阴阴地一笑，等了几分钟后，却还是不见毛家的护卫上来！我们的情况越来越严重，越来越糟糕，双手的血管已经呈现出了冰蓝色，而不是血色！

　　毛舜倒在地上，如果不是因为他的鼻子里还在冒白气，我都以为他已经死了！

　　“怎么会没人上来？”

　　我吃惊地呢喃。

　　“因为，我在来之前，已经将躲在暗处的这些人都干掉了。不然，实在是不放心和你们聊天啊。”

　　这一刻，白无常的脸上露出邪恶的笑容！毛家的护卫都死了？也就是说，孤立无援了吗？

　　“小子，纳命来吧！这一回，谁都救不了你了！你的魂魄，将是属于我的！”

　　白无常伸出手，抓向我的身体，就在它触碰到我身体的一刻，一股极强的杀意从我的手臂上爆发出来，一下子冲向了白无常，将这个中级鬼差被震的急速后退，而围绕着我身上的寒气也在缓缓的消融，似乎是被什么力量给逼出了我的体外！

　　这一刻，看着我渐渐恢复行动的白无常，脸色大变！



　　第209章 被拆穿的白无常

　　这股强横的杀气，出现的太突然，而且根本不受我的控制！

　　我知道，这肯定是白起变成鬼纹之后，感觉到我受到生命威胁，所以出于自保，自己发动了鬼纹的力量。还真是厉害的鬼神啊，不仅不依靠我自行启动鬼纹之力，而且还能一击震退对面的白无常！

　　“杀神为什么会成为你的鬼纹！”

　　白无常惊悚地看着我，眼神里露出不可思议的表情。

　　不过，白起之魂并没有进一步的动作，只是逼出了我身上的寒气，让我活动自如之后，它便没了动静。

　　我立刻脱下外套，罩着毛舜的身上盖了下去！

　　要是毛舜死在这里，那可就不是连坐通缉令这种一周程度的追杀了，估计整个毛家会追杀我一辈子！

　　毛舜还有呼吸，但是寒气已经侵入他的体内，不快点打败白无常的话，估计就真活不成了！

　　我面色凝重，摸出一张镇魂符，往地上一拍，金光绽放，将毛舜四周的寒气逼退。

　　随后，我面色凝重地看着对面的白无常。

　　白起之魂肯定不会轻易地听我的号令，因此，我很难调动它为我战斗！黒木和清灵子之魂也因为我施展鬼纹极变而被暂时封印。

　　我能做的很少，会的法术也不多，最多只是拖延时间，等到天一亮，白无常则必须退走！

　　此时的白无常也不敢随便和我交手，它不知道我身上鬼纹的力量到底能发挥多少，虽然它能看的出来，我没办法控制白起之魂，但是却不知道，白起之魂会不会自己启动，将它给灭了。

　　我和白无常，此时互相对峙，彼此间刻意地保持距离。

　　就在这时候，一个人急急冲冲地跑上楼来，听脚步声很急，我以为是来支援的毛家护卫，结果一推开门，竟然是单崇信！

　　他手里抱着羊头骨，背着行李，气喘如牛地站在了我们面前。

　　这家伙的意外出现，让我和白无常都吃了一惊！这算什么，来投案自首？还是来取没拿走的东西？

　　“白无常，这里是十亿的支票，我知道，人间的钱财对你们厉鬼没用，也知道你是故意刁难我。但是我已经将钱拿出来了，那件宝贝，你必须给我！我要用它换自己的一条命！”

　　单崇信居然还真的凑到了10亿，这笔天文数字的巨款，我根本想象不出来，他到底是怎么弄到的？难道是骗了比尔盖茨还是忽悠了巴菲特？

　　“你真是有趣，你觉得我会守信用吗？我是鬼差，说到底我也是个厉鬼！你居然相信我的话，单崇信，我感觉，你真是有点傻。”

　　果不其然，白无常耍赖了！这也是我意料之中的事情，鬼差的话同样不能信。只是，听见白无常这些话的单崇信，竟然一点惊讶的表情都没有显露出来，而是摇了摇头，叹了口气说道：“看来，还真是被志辉大哥说中了。志辉大哥，你出来吧，这家伙真的耍赖了！”

　　随着单崇信话音刚落，我竟然看见毛志辉这个严肃的老家伙，从门外走了进来，一步步走上楼梯，最后出现在我们的面前。

　　他面色凝重，冲到毛舜身边，随后拿出数张灵符贴在毛舜身体四肢以及胸口之上，我感觉到从灵符上传出来一道道热浪，将毛舜身体内的寒气蒸发，大片大片的白气从毛舜的皮肤里往外冒，他的面色也开始渐渐好了起来。

　　只是，这一刻，我和白无常都大吃一惊。

　　单崇信怎么会和毛志辉在一起？毛家不是在通缉单崇信吗？还有看起来，似乎这件事情是两人预谋好的，而且毛志辉竟然和单崇信关系不错的样子！

　　“单崇信，你什么意思！”

　　白无常一声嘶喊，它能感觉到面前的毛志辉绝非等闲之辈，受到威胁的它，开始准备逃走。

　　“什么意思？我还想问问你什么意思！当年我在鬼市摆摊，幽冥府的那位大人来卜卦，我并没有触怒它，结果第二天你就找上了我，说是幽冥府的大人震怒要杀我。我当时就怀疑，但是见你是个中级鬼差我才相信。当年你说，要买一个黑魂木匣送给幽冥府的大人才能够保住我的命。据我所知，黑魂木匣已经绝版，莫说是人间，就算是阴间剩下的也不会超过5个。魂体放入此黑魂木匣之中，不出5日便会得到非常好的保养，是提升魂体的极品法器！我知道人间坊市里有人在卖，开价5亿，我付不起这个钱，后来听说被人买走了，而此时你就出现在我面前，说你手上有一个，居然问我要10亿！我当时以为走投无路，答应了你的条件，但是还是多了个心眼。我去问了这个出售黑魂木匣的人，他说是一个阴司鬼差夜里来买走的，是个中等鬼差，不过是赊的账。我一猜便是你！你本来就有一个黑魂木匣，肯定是被你家大人知道了你身藏宝贝，所以为了保住你自己的黑魂木匣，又为了不被你家大人责罚，因此才讹上了我！居然问我要十亿！我当时就去找了志辉哥，我俩从小认识，他答应帮我演这出戏，引你出来！连坐通缉令都是假的，我还利用了端木森，为的就是要让这出戏更加逼真！你被我骗了！还不自知！今日，你别想走出这个大门。”

　　不得不说，听到单崇信的话，我的脑子都要炸了！

　　居然是一场戏，我就想他平白无故来我家躲避，就很有问题。如今看来，居然连我都利用上了！估计是借我的手，招来白无常，让白无常麻痹大意，这时候他出现，就是来收拾白无常的！

　　真是好算计，环环相扣啊！

　　“你们，你们敢动我？我乃是如今幽冥府中级鬼差，更是阴司的红人，你们谁敢动我，阴司定然会找你们麻烦的！”

　　白无常显然是被逼急了，它不断往后飘，一边大喊，一边寻找出路。

　　“少要装腔作势，灭了你之后，我将两个黑魂木匣全部送给你们幽冥府的大人，到时候将你的罪状一说，你连转世投胎，再来一世的机会都没有！”

　　单崇信和毛志辉两人不断逼近，白无常已经被逼的不断后腿，此时退到窗口的它，想要飞出窗外逃走，却发现身子竟然无法飘出去，居然被困在了房子里！

　　它低头一看，地上的三个阵纹全部发动，三个困阵将它团团包围，根本无法动弹！

　　我之前布置的困阵竟然歪打正着，困住了白无常，三重困阵一起发动，自成循环，白无常已经出不了这个房子了！

　　白无常惊慌地回头，看见毛志辉已经走到了它的面前，银质的鹰头拐杖，点在了它的额头上，就像那时候封印黑蛋的行动一样，封印住了白无常！

　　“银鹰啸天，你以逃不出这拐杖，无穷无尽，封印其中！”

　　银色的鹰头拐杖上爆发出银色的光芒，罩住了这白无常的身体，白无常不断挣扎，想要挣脱，然而，寒气却无法透出来，银光越来越盛，最后将白无常彻底吞噬。

　　毛志辉收起了拐杖，抱起地上还在昏迷的毛舜，对我点了点头，随后说道：“你们的连坐通缉令我会很快撤销的。这里不多说什么，我的拐杖封印这么强的鬼差，支撑不了多久，得先回去做法彻底封印住它。”

　　毛志辉走的时候，单崇信一直送他出了门。

　　而我留在房子里，送走了已经吓的面色惨白的富贵之魂后，满脑子依然如同做梦一般！

　　这就结束了吗？我以为这一次又是九死一生，白无常对我说的话依然在我的脑海中盘旋。它说我的灵魂是绝无仅有的，是可以分裂的，说我至多只有一半是人类。

　　“我，竟然不是一个人类……”

　　我自言自语道，我记得师傅曾经对我说过，如果有一天，我知道我不是一个人类，会如何选择自己的人生？

　　如今，我已经知道我不是一个真正的人类，我轻声问自己：“我到底是什么东西？”

　　单崇信为了报答我，送给了我三次免费占卜的机会，这10亿的支票，不过是一张随便图画的白纸而已。

　　我回到家后，很快就接到了毛舜的电话，不知道为什么，他一直在电话里感谢我，并且承诺，毛家将会一直站在我的背后。

　　我听的出来，他开朗了很多。

　　然而，我呢？

　　我以为自己只是一个被抛弃的孤儿，然而，如今看来，我连自己是什么种族，是什么东西都不明白，我坐在黑暗中的沙发上，说不出一句话。

　　这时候，手机亮了起来，我看到有一条短消息发来。

　　“龙川总会长让我代为转告你，西藏之行提前，下周，龙川总会长会派人来接你。”

　　消息是老高发来的，而且内容是如此重要。



　　第210章 号称“真佛”的女人

　　西藏，可以说是一个存在于中国国境以内，却独立于灵异圈以外的存在。

　　为什么我这么说？是因为，在西藏，并没有太多的宗教，门派互相拼斗，密宗，是当之无愧的最高信仰。

　　法王，活佛，这些无论在老百姓之中，还是在我们灵异圈里都是鼎鼎大名的存在。

　　我从来没去过西藏，甚至可以说，都没想过自己要去西藏，因为，作为一个阴阳代理人，我和厉鬼打交道的日子比较长，但是，西藏即便发生了灵异事件，密宗也会派人处理，根本轮不到我们中原的灵异圈子来插手。

　　在拉萨贡嘎国际机场下飞机的时候，我还没什么反应，据说在这里高原反应会很严重。我和黑蛋一起来的，仗着两个人身体都不错，根本就没放在心上。

　　龙川老头据说很快会到大昭寺附近和我汇合，不过得过几天，让我先去大昭寺附近候着。没办法，人家是老前辈，我只能听命令。

　　黑蛋和我悻悻然地跑到了大昭寺附近，在一个当地人开的招待所里住了下来，对外说是来旅游的。

　　结果，到了下午的时候，高原反应就来了！

　　后来我才知道，在西藏不一定是身体强壮的人比身体弱的人，高原反应要轻，正相反，因为身体强壮，所以对于氧气的需求量就大，因此，在缺氧的情况下，高原反应的症状要明显的多！

　　我和黑蛋，当天就被好心的招待所所长送进了医院，挂上了呼吸器。

　　用医生的话来说，我和黑蛋身体条件都不错，应该很快会适应的，但是必须在医院住一个晚上。好家伙，我原本还想趁着龙川老头来之前好好地玩一玩，毕竟这可是号称人类净土的地方，结果，只能挂着呼吸器，躺在医院里看窗外天空，感觉这天空无比澄澈湛蓝，而且低垂的似乎我伸伸手就能抓到。

　　“黑蛋，我俩是不是太逊了？好不容易来一次，竟然还住进医院了！”

　　我轻声抱怨道，照了照镜子，镜子里出现的是一张黑眼圈，惨白的皮肤，看起来人不像人鬼不像鬼的家伙。

　　“恩，太逊了。”

　　黑蛋比我还要严重，这货毕竟是妖族身体，按理说不至于反应这么大，后来我总结了一下，人家妖族在丛林，湖泊，沙漠里搏杀，他整天就是看书，吃肉，看电视，睡觉，生活实在太安逸，造成了这上古狼妖变的和看门狗似的。

　　我俩有一搭没一搭地聊天，身体虚弱，可是脑子清醒，互相说说话，还能解解乏。医院电视里放着的，全是用藏文说的节目，我实在是听不懂。

　　“黑蛋啊，你说西藏有厉鬼吗？”

　　我这么一问，黑蛋瞅了瞅我，摇摇头。

　　“估计没有吧，不过听说通天会在这里设了分部。照我说，这分部设了一点用都没有，要是西藏有厉鬼的话，早就被密宗的高手给超度或者是灭了，哪里轮得到他们出手。”

　　我感觉精神好了一些，估计是吸氧的关系，说话的时候也渐渐来了精神。

　　“你想的真多，我都难受死了！”

　　黑蛋抱怨了一句，继续如同被晒蔫的茄子，耷拉着脑袋，趴在病床上。

　　就在我无聊的时候，却听见对面病床上两个病人在聊天，看他们的样子估计和我们一样，是因为高原反应而被送来的游客。

　　只是，这两个人明显精神状态好多了，他们窃窃私语，说了半天，我没事干，就在一边听他们说话，渐渐地听出了一些不寻常的事情来。

　　“你听说了没？上一次我跟一个团来大昭寺玩儿，是能够进去拜一拜的，还有幸见到了一眼走过的法王，真是高人啊，我就看了一眼，就看出来，他确实佛力高深，气度不凡啊！”

　　躺在左边床上的这个男人说起话来，喜欢挑眉毛，我一听心里一乐，光看就感觉到法王佛力高深了？还真是能砍啊！

　　他停顿了一下后继续说道：“但是这一次我来，大昭寺的大门却被封闭起来了，据说是内部整修几日，也不知道是发生了什么事情。真是可惜了，而且，这一次我来，怎么会有高原反应！上一次我明明没有的啊。”

　　他不知道大昭寺封闭的原因，但是我猜的出来，八成龙川老头约我在大昭寺见面，应该是因为大昭寺里的一位法王和龙川老头是朋友的缘故。这一回，龙川老头是带我探访真龙秘宝的，这事情可是了不得，绝对不能泄露，难怪连大昭寺都封闭起来了。

　　“不过，我听到另外一个传闻，好像是说，有一位游客在拜过大昭寺之后，回到了宾馆，晚上身上佛光大放，据说是有菩萨关照过了，这件事情引起了不小的轰动呢。”

　　另一个病床上的男子插话道。

　　“是的是的，我也这么听说。现在这个女的被保护起来了，还有法王亲自接见呢。”

　　这倒是有趣，在这样一块本身就充满了神秘，冒险的地方，听到这样的一个传闻，立刻让大昭寺被蒙上了一层更加神秘的面纱！

　　随着护士进来探访，他们之间的对话也停止了下来，只是这事情落在了我的心里，我感觉，如果身体状况好一些，倒是可以去看一看，这位神秘的号称被菩萨上身的女子。

　　对面两个人很快就离开了床位，应该是跟着护士去办了出院手续。

　　下午的号死后，又安排进来一个女子，只是这个女子出现的时候，四周跟了很多人，有记者，有喇嘛，还有一些看起来像是保安一样的人物。

　　她被医方安排在我对面的床位上，我看了看她，是一个长头发的女子，26岁左右，应该是单身，看模样不像西藏本地的藏民，更像是来西藏旅游的游客。

　　她脸上一片平静，甚至双眼有些空灵，身边的人前呼后拥，她却一点不适都没有，似乎身边的人都不存在一般，缓缓躺到了床上，盘膝坐下。

　　记者，保安，喇嘛，一大群人，原本安静的病房，一下子热闹了起来。

　　我和黑蛋都疑惑地望了过去，这女人到底什么来头？大明星还是政府高官？怎么来一次医院，这么多人陪着？

　　这时候，好奇心作祟的我拉了拉身边一个正在观望的护士。

　　“姐姐啊，这个女人是谁啊？怎么这么大排场啊？”

　　我嘴巴一甜，喊了一声姐姐，这护士立刻眉开眼笑起来，其实说实话，她长的更像是阿姨……

　　“她就是最近在大昭寺拜完佛后，回去在宾馆里放出佛光的那位，据说是有菩萨上了她的身！她现在可是我们这一片的大红人，连法王都亲自召见了她，和她论佛理说经文。你看看，她本人多端庄，多神秘，举手投足间都散发出惊人的神秘感！如果她真的被菩萨上身了，那我一定求她告知我的未来。”

　　这护士也说的太兴奋了吧，不过听她这么一说，我更是多看了几眼对面的这个女人。说起来，我没有感觉到她身上有哪里不同，如果说唯一的不同，就是眼神有点空灵，还有盘膝坐了半天，却一个字都不说。

　　当然，我见过被厉鬼上身的人，几乎一开始也都是这个状态。

　　“你们都出去吧出去吧，别在这里拍照了，出去吧，真佛要休息了！”

　　一个看起来像是保安头子的男人赶着记者出了病房的门，瞟了我们一眼，做了个噤声的手势。

　　“小家伙，你和你朋友晚上别说话，帮个忙，真佛需要安静。因为单人病房没有空位，过几天我们就搬走。”

　　这个保安头子还算和气。

　　“大哥，真佛也生病了吗？”

　　我追问了一句，都被菩萨上身了，怎么还会生病呢？

　　“小家伙可别乱说，不是生病了，是真佛想来医院将佛光遍洒在病人身上，让他们赶快好起来，这里面道道太多，你一个小朋友，别想那么多。安静点就好，别发出大声音。”

　　他这理由听的我实在是一愣，还佛光遍洒病人呢，真要遍洒病人的话，她干嘛还要申请单人病房，直接去传染科最好了。此时的我，严重怀疑，这女人是个骗子！

　　就在我不以为意的时候，外面两个身穿黑衣的保安跑了进来，对着保安头子说道：“队长，大昭寺的仓央法王要来探望真佛，等一下人就到了，你们赶快准备一下吧。”

　　仓央法王的名头我可是听过的，据说就是这位法王和龙川老头关系很好，而且据说的确是一位佛力高深的大人物。

　　是密宗的高人之一。

　　没想到这个所谓的“真佛”居然能招来仓央法王！



　　第211章 神迹

　　很快，刚刚才安静下来的病房里，又一次涌进来十来个人，而且全部都是穿着红色僧袍的喇叭，整个医院里所有的护士，医生全部都站在我们病房的门口，迎接仓央法王的到来！

　　其实说句实话，在西藏，宗教的力量远远超过法律，在这个干净而神秘的地方，法王的和高僧的地位要比政府官员要高的多。

　　这是历史和文化积淀下来的结果，其中这一届的仓央法王，据说已经历经转世20多次，是著名的活佛之一，在我们圈子里，号称所过之处便是佛迹，乃是金刚大佛转世，很了不起。

　　我是一直无缘得以一见，不过今天倒是托对面这个女人的福，能近距离见到活佛了！

　　然而，让我疑惑的是，一个法王，为什么要来见一个在我眼里一点特别之处都没有的女人呢？

　　当一个个喇嘛站定后，我和黑蛋同时感觉到一股极强的佛力涌了进来，虽然在常人眼中，看不出什么特别，但是在我和黑蛋的眼中，此时的病房，已经被佛光照满，遍布各种各样的光芒，耳边的梵音徐徐传来，甚至我还听见了无数僧人念起转轮经的声音。

　　脚步声很轻，当仓央法王出现在我病房门口的时候，我就好像看见了一个发光的太阳站在了门口，黑蛋和我都将眼睛闭了起来，用手捂住了双眼，不然会被光芒刺痛。

　　“哦？你们已经到西藏了吗？”

　　我听见一个和善的声音传来，随后，感觉到有一只手轻柔地将我的手拿开，我缓缓睁开眼睛，看见面前的光芒不那么刺眼了，而一个老喇嘛站在我的面前。

　　有些老迈的一个老人，光头，戴着眼镜，有些微微发胖，穿着黄红两色的僧袍，脸上带着平静的笑容，看着我。

　　他就是仓央法王！此时的他，竟然为了不刺痛我和黑蛋的眼镜，而降低了佛光的亮度。

　　“法王大师！”

　　我急忙行礼，在西藏，面对法王的时候，礼数是非常重要的，再加上他是龙川老头的朋友，更加要非常尊敬地对待。而且，就算是刚刚那佛光如从刺眼，就能看出来，他的确是佛法高深啊！

　　他轻轻拍了拍我和黑蛋的肩膀，说道：“明日龙川就会来大昭寺，到时候我让人来接你们。不过今天，我来是有别的事情，你们今天好好在附近转转吧。”

　　他让我们在附近转转？可是我这不是正高原反应呢嘛，怎么转啊？

　　就在我心里腹诽的时候，却看见无论是我还是黑蛋，浓重的黑眼圈都消失了，皮肤也变的光滑起来，甚至连我们的呼吸都变的平稳起来。

　　我试着拿掉了呼吸器，依然一点事情都没有！

　　我的高原反应彻底好了，黑蛋和我一样，我们两个惊讶地面面相觑，这此时真正的大师啊，光是用手拍了拍我们两个的肩膀，就能够治好我们的高原反应，简直堪称是神迹啊！

　　难怪圈子里都传说，这位仓央法王很神，如今看来，果然如此！

　　此时，仓央法王已经走向了对面床上的女子，招了招手，保安们立刻在喇嘛的训斥下，退出了病房，所有的喇嘛开始念起经来，这些经文在空中流动，通过灵觉，我能看见空中有不少金色的线条，慢慢地汇入了女子的身体内。

　　她的身体开始不断地亮了起来，就好像是一个得到了能源的灯泡，终于亮了起来！只是，让我不明白的是，这女人的表情依然显得有些木讷，眼神里也依然空灵。

　　念经持续了10分钟，这些用藏文念出来的经文，我听不懂，不过能够感觉到其中必有大的神妙。

　　念完经后，这女人居然自己将眼睛闭上了，随后缓缓平躺下去，睡在了病床上，身体却是笔直的，就像是一个奇迹人一般。

　　仓央法王站起身来，为她盖好被子，随后，微微叹息一声，看着我说道：“你是叫端木森吧，如果可以的话，今晚请照看一下她，明天，会有人来接走她的。”

　　仓央法王说完后，对我双手合十，做了个礼，我受宠若惊地点了点头，目送着仓央法王消失在了病房门口。

　　身穿黑衣的保安又走了进来，这一回这个保安头子看见我那叫一个热情，一个劲地问我和仓央法王之间什么关系。

　　被他纠缠了一天，别说出去转转了，就是踏出病房半步，他都要缠着。我只能乖乖地在病房里呆着，直到晚上，夜幕降临。

　　感觉西藏的白天好长，夜晚来临的很迟。

　　黑蛋趴在床上，问了我一声：“我记得活佛和法王是不能离开寺庙的，除非是进行轮回演说或者是出息一些宗教活动。”

　　黑蛋的话没说错，一般情况下是这样的，不过看来这个女人真的非常重要，仓央法王才会在白天现身，只是，到目前为止，我依然没有看出来，这女人的神秘之处！

　　“睡吧，早点休息。我困了。”

　　黑蛋抱着这个枕头，整个人脸朝外，趴着就睡！这货睡觉的姿势还真是奇葩，而我则双手抱着头，望着窗外想心事。

　　想着，自己到底是谁，自己身上到底有什么秘密。

　　就在这时候，对面那个女人的床上却有了异动，接着，我看见她一下子从床上坐了起来，浑身散发出金色的光芒，白天一直没有什么特殊的女人，此时此刻居然真的露出了她神秘的一面！

　　她闭着眼睛，盘膝坐在床上，嘴巴里开始发出一些声音，似乎是在念经文，金光不断地从她的皮肤中透出来，整个病房渐渐变的和白昼一般！

　　黑蛋从梦中惊醒，和我一样，吃惊地看着这个女人大显神威！

　　“我的个乖乖，还真是真佛啊！”

　　黑蛋眨巴眨巴眼睛，语气里充满了不可思议。

　　然而，神奇的画面并没与就此停止，在我和黑蛋的眼睛里看去，此时不仅仅是佛光通亮，更加疯狂的是，此时这女人的背后，竟然有千手之象显露出来，伴随着金色的佛光，感觉就像是一个坐在金光中的菩萨或者是佛陀。

　　她宝相极其庄严，身体开始慢慢悬浮起来，飘荡在空中，眼睛却一直闭着，嘴里说出梵音，入了我和黑蛋的耳朵里，黑蛋竟然没来由地说道：“我，我竟然想要皈依佛门了，太奇怪了！”

　　其实不只是它，我也是如此，这梵音功效无比巨大，竟然能够让我有一种萌生信佛的念头！

　　然而，整个医院里却没有人注意到病房里的变化，甚至没有人冲进来看一看。只有我和黑蛋两个人目瞪口呆地看着这个真佛显示神迹！

　　就在此时，大门外，传来了脚步声，随后，我看见一个护士手上拿着一个小本本，走进了病房，我以为她能够看见满屋子的佛光，能够看见我对面的女子正在施展的神迹，然而她却置若罔闻。

　　还非常疑惑地问了一句：“你们两个晚上不睡觉，盯着天花板看什么啊？”

　　她此话一出，天空中的女子不见了，千手之象也消失了，佛光也全部暗淡了下来，病房恢复了正常！

　　我和黑蛋都揉了揉眼睛，以为自己看错了，我转过头对着护士说道：“这个，刚刚看电影来着。”

　　在护士以看白痴的眼神里，我和黑蛋重新睡在了床上。

　　这个女人不简单，而且非常不简单，白天我和黑蛋谁都没看出来，她身上竟然藏着这么大的秘密，一到晚上，竟然就能够释放出如此强大的神迹！

　　但是只有我和黑蛋看见，只能有两个解释，第一个解释，这是幻术，我和黑蛋陷入了幻觉，所以小护士突然到来，打断了幻觉，我们清醒了。第二个解释，护士不是通灵之人，所以她看不见这神迹，这真佛的神迹只有我和黑蛋这样的通灵体质才能看见。

　　但是，无论是哪一种解释，都说明，这个看起来应该是游客的女人，身上有大秘密。

　　第二天一早，仓央法王派来的人到了，他们将女人带去了医院的单人病房，其中一个带头的喇嘛走到我和黑蛋的面前，对我们行了个礼说道：“仓央法王和龙川会长，已经在大昭寺等您了。”

　　我点点头，收拾了行装，和黑蛋赶去了大昭寺。在喇嘛的带领下，我进入了大昭寺后面的禁区，见到了正和仓央法王谈笑的龙川老头。

　　龙川老头的手里，握着一个黑色的铁盒子，正是装有真龙秘宝秘密的盒子！

　　见到我来了之后，龙川老头对我招了招手，我和黑蛋赶忙走过去，这一刻，对面的仓央法王忽然问道：“见到神迹了吗？昨晚。”

　　我一愣，看着他的笑容，显然仓央法王是料到了昨晚肯定有事发生。

　　“是的，看到了，这女人什么来头？”

　　我直接开口问道。

　　龙川老头和仓央法王相视一笑，随后龙川老头开口说道：“这也是我让你提前来西藏的原因，这个女人，可能是韦驮天的转世。”

　　我整个人彻底惊呆，韦驮天？那可是佛教十二护法之一，传说中真正的佛陀，他竟然在西藏有了转世，而且还是个女人！



　　第212章 沉默的工人们

　　“这怎么可能？以我所知，女性是不可能传承佛陀之位，这不合规矩，而且也不可能发生！”

　　我的声音里充满了质疑，因为，这是前所未有的事情。

　　韦驮天，作为佛教12护法之一，代表的是佛门的正义和强势，这样一个强大的佛陀，怎么可能转世？更加不可能选择一个前去拜佛的女游客。

　　在密宗的转世仪式上，对于选择下一代活佛的仪式是非常严谨的，选择的灵童也需要长时间的培养和观察！

　　然而，听到我的话后，仓央法王却微微一笑，双手合十说道：“对于佛来说，本无男女之分，也无任何仪式之说。虽然，我们还没了解造成这一次转世的真正原因。但是，神迹你也已经看见了，而且这不是第一次出现类似的奇妙状况。虽然，在我们培养和观察的灵童之中，有很多会出现比这更加玄妙的场景，甚至出现佛陀虚像。但是，正如你所说，一个路过的游客，却承受了佛陀的转世之力，这是一件非常不寻常的状况。”

　　仓央法王的话里意思，显然是他们也还没有完全搞清楚发生的状况。但是，这和我们阴阳代理人有什么关系？

　　“这件事情，需要我的帮忙？”

　　我傻乎乎地问了一句废话。

　　龙川和仓央法王互看了一眼，随后却是龙川老头开口说话。

　　“按照神话故事记载，当年是韦驮天打死了盗取佛牙的罗刹鬼。然而，最近在大昭寺附近接连发生一些古怪的事情。接连有几个在大昭寺修缮建筑的工人莫名其妙地手持各种刀具攻击大昭寺的僧人，甚至想要砸毁佛像。有几个僧人被伤了，这也是大昭寺被迫关闭一段时间的原因。之后，仓央法王派人查看，发现，这些工人都好像是被厉鬼短时间附身了一般。第二天厉鬼离开，他们立刻就恢复了神智，对前一天做的所有事情都没有印象。之后，便有一个原本住在大昭寺修行的游客，最后拜佛准备离开，却被疑似韦驮天的佛陀附身，显示神迹。这一前一后，在我们看来，很有问题。所以，希望找个人先来帮忙调查一下。”

　　龙川老头的话，让我越听越奇怪了。

　　“总会长，如果说调查这个事情的话，您和仓央法王那都是鼎鼎大名的人物，为什么您二位不自己亲自调查呢？当然不是我推诿，只是感觉您二位出手，这事情肯定解决的更快些。”

　　其实，说老实话，我真不想接手这个委托，一来，我的鬼纹至少还要一周多才会恢复，现在依然无法使用。二来，在密宗的地盘上行事，怎么都不太方便，而且，这个任务看起来，水很深，很了不得！涉及到了佛陀，和强横到敢进攻大昭寺的厉鬼，我觉得，已经超出了我能力范围。

　　我自己有几斤几两，我还是知道的。

　　“我和仓央法王，还有一些事情要办，比较急。而且，我希望将这个任务当成是一次给你的测试。如果你连这件事情都解决不好，那真龙秘宝的探险你也不用参加了。好了，就这么决定了，你先回去准备准备吧。”

　　龙川老头还真是给我找了个“好差事”！

　　没办法，既然是总会长开口，那我只能照办。拉着黑蛋，我们俩，离开大昭寺后，并没有直接回下榻的招待所，而是找到了一位大昭寺的喇嘛，询问了袭击大昭寺的这几个工人的地址。

　　要想找出真相，收服厉鬼，就必须要先弄清楚，自己的对手是谁！

　　几个工人都是当地的藏民，生活条件也不是很好，而且住的比较分开。我和黑蛋，优先找了最近一个被附身后袭击大昭寺的工人。

　　等我们到他家门口的时候，正好看见，房子里爆发出激烈的争吵。虽然说的是当地的话，我听不太懂，不过很快就有一个中年妇女从房子里冲了出来，脸上带着愤怒和泪水，背着大包小包的行囊，冲了出来。

　　而在她身后，一个头发凌乱，满身灰尘，穿着破旧西装的男人叼着烟，追了出来，看着中年妇女离开，气愤地对着房子墙壁猛踢脚。

　　“你好，我找西绕先生。”

　　我对着这个中年人喊了一声，他回头看了看我，将烟头按在墙上掐灭，眼神里充满了疑惑。

　　“我就是，你们是汉族人？游客？来找我做什么？”

　　他不解地问道。

　　“我们受仓央法王的委托，调查袭击大昭寺的案件，希望能和你谈谈。”

　　然而，让我没想到的是，我刚刚这么一开口，他脸色就是一变，一下子走进房子里，将大门关上了！

　　我连忙上去敲门，里面却只是传出来一句话：“别在这里呆着！走开走开！我什么都不知道！”

　　这个男人如此不配合的态度，联想到刚刚背着行囊离开的女人，我不难猜出，他关门的原因。在西藏，大昭寺并不仅仅是一个风景点，而是一个信仰的集中地，是作为大部分藏民心中如同圣殿一般的存在。

　　然而，如果这个男人真的被厉鬼附身，攻击了大昭寺，又说不清理由的话，那么招来的只会是整个村子的讨厌，刚刚那个女人八成是他妻子，看来也已经离他而去。我和黑蛋来的还真不是时候，正好赶上这家伙在气头上！

　　黑蛋转身想走，我却拦住了它，反而走到门前，大喊道：“西绕先生，还请你配合我一下。我就是来调查这个案子的，也是来帮你洗脱罪名，还你清白的机会！如果我能够抓出背后使坏的厉鬼或者是其他鬼怪，就能证明你是无辜的！”

　　我这么一喊，大门里依然是一片安静，什么声音都没有。

　　“我的手机号码是13XXXXXXXXX，如果你想合作的话，打给我！”

　　说完之后，我将电话号码刻在了门上，随后和黑蛋转身离开。

　　然而，让我没想到的是，几乎所有攻击过大昭寺的人都不肯合作，就好像是商量好的一般，虽然遭遇都是一样的悲惨，第一个攻击大昭寺的工人，甚至已经被赶出了自己的村子，流浪在了外面的社会救济站里。

　　但是，他依然不愿意和我合作，就好像整件事情都是一个禁忌一般！

　　这些工人的闭口不谈，甚至连澄清的机会都没有，这让我越来越觉得，整件事情开始变的扑朔迷离起来。

　　甚至我感觉，这些工人私底下应该也有通过气，不然的话，不可能如此口径一致。我看了看手机，西绕先生还是没有打电话来，微微叹了口气，我看了看天色，已经渐渐暗下去了，招呼了黑的那一声，往招待所方向返回。

　　然而，就在我们往回走的时候，却意外地看见大昭寺门口有很多人围着，看起来像是发生了什么事情。人群里还不时的有声音爆发出来，四周也有好些的信徒露出惊恐的面容，事情发生在大昭寺的门口，我感觉，肯定又是发生了突发状况！

　　我和黑蛋连忙走了过去，挤开了人群，终于看见了在地面上有一些类似陶瓷的碎片散落一地。

　　“这是谁干的啊？”

　　“不知道啊，刚刚还没有，一转眼就出现了。”

　　“估计是什么邪教的信徒吧。”

　　四周的人群在小声地议论纷纷，声音里充满了震惊和迷惑。而此时出现在我和黑蛋面前的，竟然是一个头部碎裂的佛像！

　　这个佛像头部被打碎了，身子却是完好的，放在大昭寺的正门前，下面还留着一张纸条！只是，我距离这纸条太远，看不见上面写的字。

　　“这不是韦驮天吗？”

　　黑蛋忽然吃惊地说道，我仔细一看，因为头部是碎裂的，所以刚刚没认出来，现在仔细辨认后，居然发现，还真是韦驮天的佛像！

　　大昭寺里有不少喇嘛走了出来，一边念经，一边快速地将地上碎裂的佛像收了进去，却一句话都没说。

　　我拉着黑蛋从大昭寺另一面进去，问寺里的喇嘛要来了那张刚刚留在门口的纸条，上面写着的居然是藏文，我和黑蛋都看不懂。

　　找了个喇嘛一问，他面色惊慌地说道：“这纸条上是大逆不道的话，上面写着，今晚，我要带走韦驮天转世的命！”

　　听到这话，我和黑蛋互相看了一眼，眼睛里露出一丝震惊。这个厉鬼胆子真大！居然挑衅大昭寺，即便是像青火这种级数的鬼王，都没有这种能耐！



　　第213章 罗刹

　　既然收到了这纸条，我以为，大昭寺会立刻加派人手，保护受到威胁的女游客，也就是疑似韦驮天转世的女子。

　　然而，等我赶到医院的时候，却看见，在单人房间门口，一个保镖都没有，更让我吃惊的是，我竟然打开病房大门，直接就走了进去，看见这个女游客躺在病房里，一个人对着天花板发呆！

　　这简直是太不正常了！之前我见到她的时候，四周还有数个身穿黑衣的保镖，怎么现在一个人都没有了？

　　然而，我和黑蛋刚一走进去，里面的女游客猛然间从病床上坐了起来，眼睛直直地看着我，这一刻，我仿佛面对的不是一个女人，而是一座佛陀！

　　这一瞬间，整个病房内又一次开始金光大作，我和黑蛋仿佛再次置身于佛光之中。

　　那种温暖，正直的感觉，透过佛光传递到我的心中，似乎冥冥中有人在召唤我，让我加入佛门，享受永生永世的幸福。

　　只是，这一回，原本有些昏昏沉沉的脑袋，却不知道为什么，猛地痛了一下，就好像是有人对着我的脑门狠狠敲打，让我一下子清醒了过来！

　　我一转头，看见黑蛋依然是一副迷茫的样子，这种佛光里带有极强的信仰色彩，影响我们的心灵，让我们对于佛法出现着迷。

　　显然，黑蛋的状态就是被这一屋子的佛光给影响了，而我却因为不知名的原因，清醒了过来。

　　“哦？有意思，你竟然这么快就恢复正常了，真是少见啊。”

　　对面的女游客缓缓开口，口气里带着一点惊讶。

　　“请先撤走这佛光，不然的话，我们没办法正常交流。”

　　我表情严肃地说道，结果这女游客却摊了摊手，摇摇头，表示自己无法办到。

　　“这佛光只要我有意识，它就会自己释放出来，所以，正常情况下，我会试着让自己进入一种叫做入定的状态，让自己的意识游离于自己的身体之外。不过，我感觉到了你的来访，所以才让自己清醒过来。”

　　这女人看来真是韦驮天的转世，我推了推黑蛋，却没推醒它。自顾自地坐到了女子对面的沙发上，看着她的脸。

　　比起昨天，她的状态似乎显得精神了一些，但是双眼却更加深邃。有人说，眼睛是心灵的窗户，看一个人怎么样，最好是看对方的眼睛。

　　我虽然算不上是阅人无数，但是各种各样千奇百怪的生物，鬼物，都算是见过不少，但是我从未看见过一双如同我面前这个女人一样的眼睛。

　　乍一看依然是黑色的，然而，仔细一看，在眼珠上附着着一层淡淡的金色痕迹，而且，这金色的痕迹似乎会流动，缓缓在眼珠上来回滑动，看起来就像是一道束缚在她眼睛上的纹路。

　　其实，很多法王和活佛刚刚转世的时候都会有这种类似的状况，在身体某处会出现金色的纹路，这样的纹路其实是佛法渐渐加持在身体上的证明。

　　“端木森，阴阳代理人，15岁，你这个朋友是个上古狼妖血脉的后裔，你们来自上海，不过显然，是为了一个大事情所以逗留在了西藏，我没说错吧？”

　　她忽然开口说话，竟然没有说错我和黑蛋的来历身份。

　　“有人告诉你的吗？”

　　我面无表情地反问道，总感觉，这女人让我看不穿，面对这种看不透的女子，我会很不舒服。

　　“不，我能看到你的过去，一些片段和残影。不过不是很清晰，你的身上笼罩着很多谜团，就像是一个被隐藏在巨大城堡里的宝藏，非常神秘。”

　　她缓缓地探过头来，我凝望着她的双眼，似乎，她能看穿我的灵魂。

　　“那么，我想问问，为什么这里没有保镖了？”

　　我感到浑身不自在，立刻转移了话题，随口问道。

　　“我让他们走的，因为站在病房里也没用。要来对付我的东西，不是这些保镖能对付的了的。与其让他们送死，不如放他们离奇。人间虽然是一座炼狱，不过，他们心里愿意呆在炼狱之中。”

　　她的回答，似乎在告诉我，她已经知道了什么东西在对付她，对付大昭寺！

　　“告诉我，什么东西想要害你？我受命于仓央法王，他让我侦查此案，我希望你能帮我！”

　　我急忙问道，这是一个了解潜藏在暗处的对手的好机会，虽然，我并不清楚，对面的女人通过何种手段得知对手的真实身份。

　　“罗刹鬼，确切点说，并不是当年那个抢夺佛牙的恶鬼，而是一个在阴间徘徊已久的小小鬼神，只不过，这个小小的鬼神，想要阻止我转世成功罢了！”

　　这女人轻声说道，却让我心中一沉！

　　还真是来了个硬茬子！罗刹，作为阴间鬼神的一个大家族，在阴间有着举足轻重的地位。阴间有三大鬼神家族，也是最强大的鬼神聚集地，第一是修罗家族，第二是罗刹家族，第三是夜叉家族。

　　这三大鬼神家族，在神话体系中，传说都是曾经高高在上的神明，因为无法控制内心的欲望才会跌落阴间，化身鬼神。

　　其中，数量最多的是夜叉家族，所有的鬼市都是由夜叉来看管。最衰弱的是修罗家族，据说这合它们强悍的力量在退化有所关系，而最神秘的便是罗刹家族，甚至有传闻，初代罗刹鬼神，还活在阴间！

　　即便是罗刹家族中随便一个喽喽，鬼神就是鬼神！

　　“为什么在相隔这么多年，罗刹家族还会派出鬼神，铤而走险到人间来袭击你和大昭寺？”

　　我继续问道，有些事情淤积在心头，让我看不清整个事件。

　　“这一点，我也不知道，或许，要等到我彻底转世完成，才能回答你的问题。也许，我的转世是为了阻止它们一次恐怖的计划。不过，目前为止，我只能感知到一头孤单的鬼神在不断地骚扰我，我相信，你应该能够有能力将这头鬼神抓出来吧。”

　　谈话到这里，基本上也无需再继续下去了。

　　我站起身来，一言不发地拉着黑蛋的手臂，将它拽出了病房。而这个女人也没有再开口，而是用深邃的眼睛一直看着我，直到我的身影消失在了病房大门外。

　　黑蛋被我拖出病房后，过了十来秒，浑身猛地颤抖，渐渐地恢复了正常，双眼露出震惊。

　　“该死，我看见佛光的时候心里就有了准备，可是还是着了道，这影响也太大了！真厉害啊。”

　　黑蛋一边揉自己的太阳穴，一边叹气道。

　　我正想和它说明这次的对手情况，还想拉着它一起利用大昭寺内部的藏书资源，查询一些关于罗刹鬼神的资料。

　　这时候，我的手机却响了起来，接通之后，对面竟然是西绕先生的声音！

　　“喂，你来我家一次，有些话和你说。”

　　他说话语速很快，似乎在害怕什么，急匆匆地挂了电话。我立刻就嗅到了不寻常的味道，拉着黑蛋立刻往西绕家里赶。

　　等我们到他家的时候，天色也已经黑了下来，给大昭寺打了个电话，通知他们加派人手，不要疏于防备，结果大昭寺的反应显得有些冷淡。

　　黑蛋敲响了西绕家的大门，很快，西绕先生就打开了门，然后将我和黑蛋拉进了大门内，快速地关上大门后，他紧张地做到了凳子上，双手抱着头。

　　我看了看房子，又小又破，没什么家具，更别说是电器了，黄色的灯泡垂在横梁上，光芒很暗淡。

　　而西绕先生则抱着自己的头，凳子边上，放着一瓶白酒，已经空了一半。

　　“西绕先生，希望你能帮忙，我们能为你伸冤的。”

　　我走到他面前，轻声说道，还想伸手拍拍他的肩膀，却没想到他一下子抬起头，拉着我的衣服，眼神里充满了惊恐。

　　“没有冤枉，没有冤枉啊！我们是自愿去攻击大昭寺的啊，我们都是自己去的啊！”

　　西绕此话一出，我双眼一睁，难怪这些工人不愿意配合我，也不反抗和申辩，因为，他们竟然都是出于自愿才去攻击大昭寺！

　　“为什么？难道你们都是邪教分子吗？还是对大昭寺有任何的意见！”

　　我看着面前慌张的西绕先生，大声问道。

　　他再次低下了头，然后从床下面掏出了一个用黑色塑料袋包着的长方形东西。他缓缓将塑料袋打开，这一刻，我竟然看见，在塑料袋里放着的是人民币，全是百元大钞。

　　我扫了一眼，一共10刀！

　　“我们都收了钱，一人100000。如今，谁都不敢用这个钱，还有事后连钱都不要，房子都不要，自己开始流浪。我们都后悔了，可是，已经来不及了啊！”

　　西绕的语气，颤抖，紧张……



　　第214章 恐惧的西绕

　　“说清楚点，到底是怎么回事？”

　　我皱着眉头，看着面前的这一刀钱。

　　“我们，我们是一个工程队的，在工头的带领下帮着修缮大昭寺。只是，生活条件并不好。后来，有一个身穿黑衣的男子，晚上来找我们赌钱。一开始大家没在意，可是谁知道，越输越多，几天下来，我们好几个人都欠了一屁股债！这时候，这个男人拿出一大笔钱，告诉我们，只要肯帮他做事，不仅欠的钱不用还了，还给我们一人十万！我们也知道，天下没有这么好的事情，一开始听到他说要我们去大昭寺搞破坏，都是不肯的。可是，欠了这么多的钱，他天天来找我们几个。最后，东边的柴达先带头拿了这10万块，然后，第二天，看坏了一尊佛像的手臂。喇嘛们还以为是他不小心，只有我们知道，他是故意的！可是，什么事情都没有！我们就放下心来，结果没想到，这家伙的要求越来越多，越来越过分，最后，甚至在我们面前暴露了他的原型！”

　　说到这里，西绕又将头埋在了双臂之间，浑身颤抖，特别是双肩和手臂，抖个不停。

　　不用他说，我也知道，这个黑衣人多半就是罗刹！

　　这群一时见钱眼开的家伙，如今真将自己搭进去了，算是活该！

　　“这钱我劝你交给大昭寺，算是弥补自己的过错，或者用这笔钱，找个远的地方呆着，别在这附近住了，不然，你一辈子抬不起头来。”

　　我劝了一句，不想多说什么，转身准备离开，他却一下子从凳子上站了起来。

　　“我，我求求你，救救我！”

　　他大声地喊叫，然而我却一点都没反应过来。

　　“救你？”

　　我疑惑地问道。

　　西绕却猛地点头，对我说道：“今天，今天他们告诉我，最早和那个鬼怪合作的柴达死了！死在救济站里了，身上被打了个大洞！我知道，肯定是他来找我们了！这鬼怪的钱真是不能拿，我不想死啊，我不想和柴达一样啊！”

　　西绕拉着我的手，眼泪一把，鼻涕一把地痛苦流涕，我实在是甩不开这个男人，他抱着我，就像抱着救命稻草一般！

　　“我说，你别哭了，大男人一个，你哭什么！你不是还没死吗？”

　　我想要推开他，结果这货却将鼻涕擦在了我的裤子上。

　　“小森啊，我们还是去一次医院吧，我总感觉有些不放心。保镖不到位就算了，大昭寺那边的反应也太奇怪了一些，看起来好像仓央法王都不知道有纸条这一回事儿，感觉上，就像是他们将这个纸条当成是一出闹剧。”

　　黑蛋的话有道理，这时候最要紧的还是保护好那个女游客的命！

　　没办法，西绕这家伙就是不肯松手，我只能带上他，一路上什么车都没有，连个鬼影都没有！我们只能靠走路，走了差不多30多分钟后，我看见前面有比较明亮的灯光，应该是大昭寺的方向。就在这时候，跟在我身后的西绕忽然低声哼哼了一句，我没听清楚。不过，也没放在心上，地面不平整，可能是他绊到石头了吧。

　　等我们走到医院的时候，一切安静，不过喇嘛，保镖还是一个都没有。我看见那个女游客躺在病房里睡觉，呼吸绵长而安稳，显然并没有遭到什么伤害！

　　“看起来是我们多心了。”

　　我拍了拍黑蛋的肩膀，转身往后走，就在这时候，身子却被一直跟着我们两个的西绕狠狠推了一把，他将我推倒在地，朝着病房里冲了进去。

　　这一刻，猝不及防下倒在地上的我，看见此时的西绕脸上满是暴起的青筋，面色泛黑，露出尖尖的牙齿以及邪恶的眼睛，他的眼珠，已经变成了全黑色！

　　黑蛋眼明手快，冲过去，一把拉住了西绕的身体，狠狠一甩，将他扔到了走廊的另一头。

　　“你在干什么！”

　　我大声咆哮道，此时，从地上爬起来的西绕脸上的笑容却没有变，弯着腰，漆黑的眼睛死死地盯着我。

　　“真是感谢你，是你给我引路，才让我找到了这个韦驮天还没有转世成功的人类身体！我来阳间原本的任务是小的破坏和侦查，不过，如果我能够将韦驮天的转世杀死，那简直就是奇功一件！我在家族里的地位将会大大的提高！”

　　西绕的话让我瞬间明白了过来，这家伙竟然被附身了！只是，什么时候被附身的？难道是来这里的路上不成？

　　“原本我是找不到她的，没有喇嘛保护，没有保镖陪着。这偌大的医院里，像她这样的病人太多了！我只知道昨天韦驮天的转世住进了这家医院，结果，我昨晚来过，却遇到了她显示佛光！今天我再来，她就已经不见了！不过，好在，你给我带了路。让我有机会，杀了她！”

　　西绕此话一出，我顿时明白了过来，为什么大昭寺如此冷淡，因为害怕此地无银三百两！如果不是我和黑蛋上了它的当，或许，直到转世完成，它都找不到这个女人！

　　我一时的心软，竟然铸就了大错！

　　“黑蛋，你进去，将门关上，保护好她，再用我的手机给大昭寺打个电话，让他们来支援，这里我会拖延的！”

　　我将手机扔给黑蛋，然而，手机在空中滑行的时候，却看见对面的西绕之间飞出一个白色的东西，一下子射中了我的手机，将我的手机打了个粉碎！

　　我定睛一看，居然是他的指甲！

　　“想要找援兵？你做梦呢！今天我要杀她，你们两个挡不住我的！”

　　西绕开始奔跑过来，双手按在我们的身上，我被打了重重的一掌，整个人贴在了墙上，黑蛋挥舞利爪，将他逼退。

　　“为什么我之前感受不到你的鬼气？”

　　黑蛋就堵在门口，面色冰冷地望着西绕。

　　“当然，第一我是在半路上附身在这个男人身上的，恐惧让他的灵魂变的无比虚弱，侵占他的灵魂，也不过是眨眼的事情。第二，我是鬼神，而且是罗刹家族的鬼神！我们拥有强大的法术，隐藏自己的鬼气并不算什么高明的手段，只有那些可怜的，自以为是的厉鬼才会到处炫耀自己的道行和实力！我们是高贵的鬼神，是曾经身为神明的罗刹一族！”

　　这货还真能说，将自己标榜地简直就和天下无双一样！我从墙上滑到了地上，捂着胸口站了起来，这家伙的力量不强，但是他似乎很擅长使用指甲作为武器！

　　刚刚用指甲打碎了我的手机，现在刚刚打我的一掌时，还用指甲刺进了我的肉里！

　　我将嵌在肉里的这些黑色的指甲片一片接着一片地拔下来，流血不多，不过却很疼，这些指甲全部都是黑色的，很尖锐，表面很光滑，也非常坚硬，就像是铁片一般！

　　“疼死老子了！你知道现在手机多贵吗？本来这手机还能用好几年的，你丫的给我一砸，我还要花钱去买！”

　　越说越来气，我摸了摸腰包里的镇魂符，飞出两张后，爆发出灿烂的金光。

　　“这金光对我没用！最多就是让我的眼睛有些刺痛，哈哈，你就没有更强力一些的法术吗？”

　　他大声嘲笑着我们。

　　然而，我根本就不依靠这金光来打败他，金光只是一个幌子，真正进攻的，是我自己！

　　我整个人从金光中跃出，在对面的西绕还没反应过来的时候，手上的匕首已经刺进了他的胳膊里，直接捅穿了他的上臂！

　　“黑蛋，来！”

　　我回头大喊一声，手上发力，将西绕的手臂往下压，拉动他的身体，将他扣在了地上，另一面，黑蛋直冲过来，利爪一下子抓住了他的脖子！将他扣在了地上！

　　“哼，你不是要杀我们吗？”

　　我冷笑一声，望着被黑蛋的怪力压在地上的西绕，或者说，是罗刹！

　　“真是好配合啊，金光只是为了让我分心，你的匕首不过是掩饰背后这个妖怪的突然行动。你们之间还真是有默契啊，不过，谁告诉你们，这样就算制服我了呢？”

　　这一刻，我看见无数黑色的鬼气从西绕的嘴巴，鼻子，耳朵，眼睛里冒出来，我想要阻止，但是这鬼气却摸不着，抓不住！

　　只能眼睁睁地看着鬼气飘到了病房门口，缓缓组成了一个人类的模样！一个身穿黑衣，看不清脸，但是瘦弱阴森的家伙！

　　“罗刹！”

　　我大喊一声，他却没有转头，此时，一步跨入了病房内。而我和黑蛋，居然中了它的调虎离山计！



　　第215章 地下资料库

　　我看着罗刹走进了病房，这个浑身散发出诡异气息的黑衣男子，身影消失在了病房门内！

　　黑蛋和我立刻冲了过来，然而，病房的大门却被关上了，里面没有开灯，什么都看不见。既听不见脚步声，更没有惨叫或者是嘶吼的声音。

　　安静的如同什么都没有发生过，然而，我知道，在这漆黑的病房里，正站着一个转世到一半的佛陀和一个道行并不深的鬼神！

　　黑蛋一爪子将木质的病房门打了个洞，我想要推门进去，然而，刚一用力，病房里面立刻传出来一股强劲的大风，我和黑蛋首当其冲，倒在了地上。

　　这风来的蹊跷，而且毫无征兆，吹在我脸上的时候，我感觉就像是有人对着我的脸狠狠地揍了一拳一般。

　　当我从地上爬起来的时候，摸了摸脸，竟然真的有一些肿块！此时，病房的门打开了，我看见一直关着的病房窗户却被打开了，窗帘在风中微微摇曳。

　　急急忙忙地冲进去，看见病床上还是空空荡荡的，伸手一摸，杯子还是热的！也就是说，韦驮天的转世刚刚被罗刹带走！

　　我冲到窗口，放眼望去，见到远处有一片黑色的怪风在运动，不一会儿就消失在了远处的房子背后！

　　无论如何，我都没有想到，这一次的调虎离山之计，竟然让我吃了这么大的一个亏，不仅没能捉住罗刹，而且还被它带走了韦驮天的转世！

　　第二天一早，我来到大昭寺的时候，就感觉到，整个大昭寺的气氛显得非常的凝重。很多喇嘛看着我的眼神都很不友善。

　　甚至还有不少闲言碎语会传入我的耳朵里，让我很不舒服。

　　“就是他，就是那个小家伙，是法王大人亲自找来的，没想到竟然被罗刹恶鬼骗了都不知道！”

　　“是啊，我听说他被罗刹恶鬼耍耍的团团转，连罗刹恶鬼的脸都没看清楚。”

　　并不是每一个喇嘛都拥有高尚的品格和宽容的心，人性难测，很多人都会站在你的背后，在你摔倒的时候往你脸上踩一脚，在你站起来之后，远远地躲开你并且告诉别人，你脸上的那个脚印是他踩的！

　　我没理会这些背后的伤人之语，径直走到了仓央法王的房间，看见房门是闭着的，敲了敲门，没人应答。

　　这时候一个小喇嘛从我身后走过，我拉住他问道：“仓央法王人呢？”

　　他迷惑地看了看我，开口说道：“法王大人和龙川大人，昨天就已经离开大昭寺了，您是来找法王大人的吗？估计要1周以后才回来了。”

　　听见这话，我无奈地摇了摇头，又是俩甩手掌柜，这可好，密宗这里的喇嘛都不听我的，没人帮忙不说，不在背后笑话我就不错了。

　　想找他们两个老家伙帮忙，结果早就走了，我一下子又成了孤立无援！过去在上海办案子还好，至少地名我还认识，关系网还有一些，如今在西藏办案子，要是这罗刹鬼神卷着韦驮天的转世进入了西藏的无人地带怎么办？

　　那样的话，别说追不追的上了，就连追击的方向我都不知道呢！

　　现在时间很宝贵，第一我要弄清楚，为什么这罗刹鬼神不直接杀了韦驮天的转世，而是将她带走了？如果它没有什么企图的话，昨晚在病房里就可以下手！第二，我要抓紧时间，至少掌握西藏附近所有阴气偏重的地势，因为，即便是鬼神也不能暴露在阳光之下，而且鬼神到了人间，想要长时间的驻留，必须找一个阴气极重的地方。第三，那就是如何才能打败这个罗刹鬼神，按照昨晚战斗之后的结果来看，这个罗刹的手段有三种，一种是快速地附身和脱离，当然这和当时西绕先生的身体状况，心里虚弱有关系。另一种是指甲，如同铁片一般。最后是那阵怪风，我现在摸摸自己的脸还感觉很痛。

　　让小喇嘛带了一下路，赶到了距离大昭寺最近的资料库。一般来说，在这些大的寺庙，门派和家族内，都有自己的资料库，这种资料库里面保存的都是一些绝对不能公诸于众的东西。

　　当然，能够看见这些资料的，身份也都不简单。

　　很显然，在仓央法王离开前，肯定下达过对我开放资料库的命令，因此，这一刻，我站在了大昭寺最深处的藏书库里。

　　简直就是一个巨大的地下宫殿！一排接着一排的巨大书架，高达十多米，上面放满了密密麻麻的书本，竹简，手绘的兽皮，甚至墙壁上还有无数我没见过的巨大壁画。

　　打开了手边的灯座，一时间，整个地下资料库灯火通明，我和黑蛋站在其中，简直就像是两个蚂蚁一般渺小……

　　“小森，快一点，现在我们是分秒必争。”

　　黑蛋已经冲进了资料库内，根据书架上大的种类标志，开始寻找关于罗刹恶鬼的记载。

　　我和黑蛋在这地下资料库里，这么一找，就是整整一天时间！然而，收货并不多，关于罗刹鬼神的记录却有很多，但是真真假假，混杂在一起，很多内容其实都没什么用。

　　总的归纳起来，罗刹鬼神，奸诈的化身，曾经是天空中最有智慧的神明之一，然而，最后却因为希望得到最高的权力而堕落，化身成了冥府的鬼神。在阴间的最深处，建造了巨大而坚不可摧的巨大堡垒，连十殿阎罗都要给罗刹一族足够的尊严，保留它们的荣耀和骄傲。在罗刹族内隐藏了很多前所未有的法术。

　　冥爪，在指甲上注入黑色的魂力，让它们变成比钢铁还要坚硬，比宝剑还要锋利的杀人武器！

　　魂体的控制，对于虚弱的生物，它们能够做到绝对的征服。

　　阴风，和所有的厉鬼一样，它们能够将四周的微风凝聚起来，化作强劲的阴风，无形却强大！而且，罗刹凝聚阴风的速度是普通厉鬼的十多倍！

　　这些听起来先是武侠小说里才会出现的名词，此时却是我从资料库里翻出来的结果！而且，这还是罗刹一族无数法术中的一个而已。

　　然而，即便知道了这些法术，我却还是没能找到，它为什么不直接杀死韦驮天转世，而是带走她的原因！

　　这一点，一直让我想不通，非常困扰我。

　　在地上坐了一天，我慢慢站起来，直起身子看了看四周的墙壁，这些墙壁上的壁画显得非常的古老，颜色也开始不那么鲜艳，然而，我看去的时候依然感觉非常的庄严和神圣！

　　在还没有文字的年代，人们通过壁画来记录所有曾经发生过的伟大事件！

　　有很多科学家和史学家从中解读出一些所谓的历史真相，他们以为古人类画的神明不过是大自然的现象在他们心中留下的可怕印象。

　　然而，如果这些科学家和史学家进入我的圈子，他们就会明白，这些所谓的解读，其实很多都是现代人的臆测。

　　因为不愿意承认曾经有神明的存在，但是古人类可都不是小说家，可没有那么丰富的想象力，他们绘制的壁画，只是对真实事件的记录而已。

　　我正看着壁画，却意外地瞟到了一张壁画上的图案，有些熟悉。

　　定睛一看，上面竟然画的是，释迦圆寂之后，帝释天按照约定来取一颗释迦的佛牙，然而却被躲在暗处的罗刹鬼偷走了佛牙，最后，韦驮天从众佛之中跃出，将罗刹鬼打败，夺回了佛牙的故事！

　　这故事很多人都知道，也是佛教里非常经典的一个神话传说。

　　然而，当我看见这个壁画，回忆这个故事的一刻，就好像是感觉到了，有一把钥匙打开了我脑海中关闭的大门！

　　这一颗，我终于明白了过来，为什么这个罗刹鬼神没有直接杀死韦驮天的转世，而是把她抓走了！

　　因为，这个罗刹鬼神肯定希望能够将功劳再一次提升，也就是说，希望通过韦驮天的转世，获取更多的好处！

　　“如果，这个罗刹鬼神从韦驮天转世的身上，套出了佛牙的下落，那它回到阴间后，将佛牙献上，收获的荣耀和好处，将比直接杀死韦驮天转世要强上百倍！原来，它要的是佛牙！它逗留在阳间，不断地攻击大昭寺也不过是试探，真正的目的，是想找到佛牙的下落！哈哈，这下子通了，终于通了！”

　　这个瞬间，我终于将所有的事情，全部理清了！



　　第216章 盗宝

　　找到了罗刹鬼神法术的资料，理清了它逗留在人间的原因，那最后，要弄明白的只有一件事情，那就剩下最后一件事，便是找到，可能存在的阴气较重的地方，应该就是罗刹鬼神藏身之处。

　　西藏作为中国最神秘的地方，神秘的不仅仅是宗教，地势风水上也大有讲究。

　　因为平均海拔是全球最高的地方，距离阴间也几乎是最远之处，所以，一年到头，很少看见厉鬼，死了人，若是化作了阴魂，鬼差都懒得跋山涉水的来一次，基本上都是利用超度的手段。

　　但是，海拔高的地方，不代表没有聚拢阴气之处，经过一番推敲之后，最后我锁定了一处地势险要，呈虎口状的地方，这个地方在康巴什新区附近，距离我们的大昭寺有很长的距离。

　　不过，不急着动身，我可不能再中了调虎离山之计，这一次去救人，我要带上一件筹码，而且是绝对不能留在这里的筹码！

　　我要带着佛牙去找罗刹鬼神！

　　佛，这个名词出现在我们生活中的概率很高，但是，却依然非常神秘。这种神秘远远超过人们对于仙的肯定，因为谈到神仙，所有人几乎都会摇头说不信，但是说到是不是有佛，我相信至少一半人会点头说相信。

　　平时，我们听到过，得道高僧圆寂火化之后，留下的一种圆形的小石子，叫做舍利子。据说是高僧一声修行所化，是寄托了高僧精神力量的宝物。

　　我没见过真的舍利子，不过老高见过，他对我说过，有一次去九华山办事情，见到过一位九华山内山的高僧圆寂火化的场面。

　　原本行程很满的老高，却依然坚持看完了这场火化的过程，据他对我说，在焚烧的过程中，高僧的身体一动不动，甚至你明明知道他死了，还是能听见他在低沉地吟诵经文，就像是念咒一般，不断地在你耳边回响。

　　天空中会有微弱的金色光芒落下来，老高灵觉虽然不强，但是他依然看见在这高僧的背后，一朵金莲缓缓绽开，很是神奇！

　　当火化结束后，地面上有两粒圆形的小石子发出金光，这便是舍利子，很小巧，但是当你注视着它们的时候，就好像是在和这个高僧对视。

　　当然，老高看见的是禅宗，然而，在密宗之内，同样有舍利子这一说，而佛牙便是其中之一，而且号称是释迦所留，名头非常大！

　　早些年，我就知道，佛牙这件天下首屈一指的宝物，一直被大昭寺收藏，由仓央法王亲自看管，如今仓央法王不在，我去向几个管事的喇嘛借佛牙，结果对方用看神经病的眼神看着我。

　　“你脑子，是不是被罗刹鬼神打坏了？”

　　这是他的原话！我了个去，还好我还是比较能忍耐的，要是这句话说的是黑蛋，那我估计，黑蛋肯定一巴掌招呼上去了！

　　所以，明着借不行，我只能偷偷地“拿”了。

　　晚上，拉着黑蛋，到了夜里10点多的时候，我们两个摸到了大昭寺附近，说起来，虽然看起来大昭寺晚上防备不是很严。

　　但是有两个地方是绝对重兵把守的，第一个是地下资料库，如果不是仓央法王走之前打过招呼，我要是想进去查点资料，至少要面对20个身手高强的密宗喇嘛！

　　第二个便是大昭寺真正的放宝间，所有成列在游客面前的宝物很多都是赝品，但是真品全部都放在放宝间里，而其中最贵重的当属佛牙！只是，比起地下资料库20个人的防守，放宝间的门口只有十个人，人数少了一半，但是这十个人全部是道行30年以上的老喇嘛，每一个都精明能干，从放宝间四个方向把守，每个方向上两个人，放宝间内两个！任何一方面受到攻击，其他三方面不会移动，如果受到攻击的一方面支撑不住，自然有放宝间内的人来救援。

　　可以说，防守放宝间的高僧们，都有如同军人一般的纪律性，平常打坐，一有风吹草动，立刻化身金刚之躯！

　　我和黑蛋从大昭寺的后院进入，避过了三波巡逻的喇嘛后，到了大昭寺的内院。这里一直是禁区，我进来过两次，都是为了找仓央法王。

　　但是白天我是客人，晚上我就是不速之客了。

　　在内院的门口就有两个武僧打扮的喇嘛站着，看起来很强壮，而且肯定手上有功夫。我从腰包里摸出两张昏睡符，一张给了黑蛋，一张自己拿着，走着阴影一点点地向对面的两个武僧走了过去。

　　黑蛋的速度和爆发力比我强，它隔着好远就猛地蹿了过去，一张昏睡符贴在了其中一人的身上，那一人立刻昏迷了过去。

　　另一个人正要大喊，我已经绕到了他的背后，此时的他眼睛里只有黑蛋，没有注意到一直猫着腰的我，我往前跨出一步，一张昏睡符贴在了他的后颈上。

　　他身子一软，果然也倒在了地上。

　　“下面怎么办啊？”

　　黑蛋看着我，等我拿主意。

　　我看了看四周，只有将这院子弄乱了才好浑水摸鱼！

　　“黑蛋，我们两个和这两个喇嘛换换衣服，把他们的衣服都扒下来，记住了，千万别把昏睡符给摘下来。”

　　我说着，将面前的喇嘛拖入了小林子里，过了几十秒后，我穿着喇嘛的衣服，松松垮垮的，大了不止一号。手里提着浑身上下赤条条的喇嘛，看见对面的黑蛋也换好了衣服。

　　“黑蛋，你听着，放宝间在内院的哪里我们都不知道，所以先要确定放宝间的位置。要让整个内院乱起来。按理说，最好是放一把火，不过这是千古名寺，我可不想让它破损了。那就退而求其次，到时候，你我大喊，有人闯入放宝间了，然后将这两个人抛出去。他们看见两个喇嘛被扒光衣服了，肯定大惊，到时候绝对会有管理放宝间的喇嘛去放宝间查看，这就是我们的机会！”

　　计划其实并不复杂，我和黑蛋将两个赤裸的喇嘛放在路口，接着放声大喊起来。

　　“来人啊，这里的师兄出事了！有人去放宝间了！”

　　“来人啊，来人啊！”

　　我扯着喉咙喊了起来。果不其然，一大堆的喇嘛如同一阵大风一般到来，一眼就看见了倒在地上的两个武僧，每个人的脸上都露出了震惊的表情！

　　而此时，穿着僧袍的我和黑蛋混迹在人群背后，观察着每个人的行动，果然，有一个喇嘛看了人群里的两个武僧一眼，面色顿时一变，随后转过身，向着内院中原的位置跑了过去。

　　这就是我的目标！

　　拉了黑蛋一把，我们两个不动声色地跟了上去。因为听见呼喊的人越来越多，很多在禅房睡觉和打坐的喇嘛也都跑了出来，内院里一片混乱，原本这几天就因为罗刹鬼神，韦驮天转世的事情搞的所有人都不平静，今天又有人闯入寺内，这让夜晚的大昭寺如同一锅开水一般沸腾了！

　　很快，人群开始组建有效的搜查，而我和黑蛋低着头，一路跟着前方的那个喇嘛。

　　就在走到内院中央的时候，我看见一个武僧打扮的喇嘛走了过来，一把拉住了黑蛋的手臂。

　　“你在这里瞎转悠什么？新来的吗？看你脸很生啊！”

　　我们被发现了？我心里一惊，立刻笑着说道：“新来的，新来的。刚刚皈依，这是怎么了？好像大家都很慌乱的样子啊。”

　　“哦，寺庙里来了入侵的不明人物，打伤了两个武僧，看起来是高手。我们正在搜查。你们也来帮忙吧，不要闲着了。”

　　对面的武僧也不知道是不是真傻，拍了拍黑蛋的肩膀说道：“你跟着我走，去搜查，另一个个子小，就去照顾两个昏睡的武僧吧。快点，今晚一定要将入侵的人找出来！”

　　黑蛋肯定不愿意就这么走了，他看了看四周，准备动手打昏面前的喇嘛，却被我拉住了手臂。

　　最终，黑蛋还是被拉走了！要不是黑蛋的头发藏在僧帽里，估计早就露馅了。但是现在还不是动手的时候，我可不想面对整个大昭寺的喇嘛们联手攻击。

　　不然，没等仓央法王回来，我估计就已经被愤怒的喇嘛们给打趴下了。

　　黑蛋被拉走后，就只剩下我一个人，急忙回头一看，心中顿时一凉。

　　一直跟着的那个喇嘛，此时已经不见了……



　　第217章 透明宝塔

　　被武僧这么一打岔，一直跟着的喇嘛不见了，在这乱糟糟的大昭寺内院里，要找到放宝间，简直就如同大海捞针一般。

　　而且，没了黑蛋的帮忙，就算我到了放宝间的门口，面对至少两名密宗高手，我能突破进去的可能性非常低。

　　不过，现在这个状况，只能走一步算一步，凭感觉找一找了。

　　在内院里，佯装搜查，我混迹在喇嘛群中，几乎将整个内院全部都转了一遍，然而什么都没发现，放宝间不可能很小，但是，这么一个应该还算是明显的标志物，为什么在内远里看不见呢？

　　唯一的解释只有一个，放宝间和资料库一样，是隐藏在地下的！

　　这就更加难找了，即便是我去过一次的地下资料库，也是有喇嘛带路才找到的，那就更别提比地下资料库还要重要的放宝间了。

　　跟着喇嘛们瞎转悠了好一阵后，还是一无所获，整个内院，除了仓央法王的房间没有去过以外，所有的房间我都跟着人群搜查过了。

　　“难道是在仓央法王的房间里？”

　　我摸着下巴，躲在角落里，暗自琢磨。

　　法王的房间是不能随便进入的，没有经过同意，也是根本进不去的。在法王的房间门前设有三重法阵，每一重都不同，用的也和中原地区的道家阵法，禅宗佛法不同。

　　所以，即便真是个高手想进法王的房间，要是不精通密宗的佛法也不可能悄无声息地进入，除非以蛮力将三重阵法都拆了！

　　当然，我是没能力攻破仓央法王门前的阵法，更不可能闹出大动静来。

　　我一直躲在仓央法王的房间旁边，搜查渐渐的平息了下来，至少在仓央法王的房间附近，已经没什么人了，一个个都已经退走了。

　　我猫着腰走到了法王的房间门前，伸出手试着将房间大门打开，果然，即便我用了力，这大门还是打不开，甚至我摸出了一把匕首，想要沿着大门的缝隙把整个大门给打开，却还是失败了。

　　金色的佛光将我手上的匕首整个熔化，我吓的手指一抖，只剩下一半的匕首落在了地上，发出清脆的响声。

　　就在我一筹莫展之际，我却听见仓央法王的房间里传来了脚步声，随后我听见一些齿轮转动的声音，我赶忙闪到一边，躲了起来。

　　果然房间里有人，而且正是之前跟丢的那个喇嘛！我脸上露出了笑容，看来上天还真是对我不错，这喇嘛不就是给我开门，最好的钥匙吗？

　　用右眼往外瞧了瞧，他已经打开了仓央法王的大门，一只脚跨了出来！我可不能放他离开，就地一滚，手上捏着一张昏睡符，我一下子就到了他的面前，在他还没来得及因为惊吓而发出叫声之前，我的手已经捂上了他的嘴，随后昏睡符贴在了他背后的脖颈上。

　　这个有些微胖的喇嘛此时身体一软，倒在了地上，几秒钟内，便睡着了！

　　我拖着他的身子，将他拉进了仓央法王的房间，关上门后，将昏睡的他藏在衣柜里。这一刻，我看了看仓央法王的房间，这个房间里肯定有一道暗门，直通地下的放宝间！

　　我在房间里转了几圈，打开了抽屉，书柜，转动了桌子上的花盆。一般来说，电影里能够看见的桥段我都使了，然而，却还是什么都没发现！

　　“该死，真不应该弄晕他，至少应该先逼问才对！”

　　我真想给自己一个嘴巴子，手太快了，脑子太笨！现在可好，进了法王的房间，结果还是找不到去放宝间的路，我一屁股坐在了仓央法王的床上，生气的用手对着床狠狠一捶！

　　这一捶，我立刻感觉到，自己屁股底下这床是空心的！当然，床板是空心的并不稀奇，我还是带着希望，将仓央法王的床单被褥卷了起来，随后用匕首在不厚的床板上凿了一个小洞！

　　我对着小洞低头一看，脸上立刻露出了笑容，真是皇天不负有心人，还真给我找对了！在床板底下就是一条黑色的通道，我心中惊喜，立刻将床板整个翻了起来，其实没有什么机关，但是床板被打开后，还是传来了齿轮转动的声音，下面黑漆漆的洞口缓缓升上来一个类似梯子的东西，我顺着梯子一点点往下爬。

　　这一路下去，可不容易，因为下面什么都看不见，我爬的很慢，而且不知道为什么，这梯子摸起来很滑，我爬了足足20多分钟，才算是触碰到了地面。

　　我摸着墙壁一点点往前走，在转了一个弯之后，我看见有亮光透过来，四周的墙壁上，也插着类似火把的东西，不过现在都是熄灭的。

　　我向着前方的亮光走去，速度很慢，但是越是接近，我就越有一种奇特的感觉，就好像我在接近的是一个无比圣洁的地方！

　　对面的亮光里透出来更多的是金色，我就像是一个走过漫长黑暗，去往西方极乐世界的小小人影。

　　感受着从这金光之中传达而来的温暖和舒适，甚至连我身上的疲惫都在顷刻间消散，脸上竟然不自觉地露出了一丝微笑。

　　心中的罪恶慢慢化去，就好像我即将面对的是一尊佛。

　　当我走出通道的时候，终于见到了亮光的真正来源，也是放宝间的真面目。一座身藏在地下，高达六层，至少有50米高的宝塔！

　　然而，这座宝塔却是透明的！金色的佛光从透明的宝塔内照出来，我看见的，简直就是一个如同梦幻一般的画面！

　　“这也太漂亮了吧？”

　　宝塔分为六层，建筑风格简约，但是其上的雕纹和装饰却非同一般！我看见，在这透明宝塔的每一层有四个延伸出来的角，而在这些角上，竟然坐着无数佛陀的神像，这些佛像惟妙惟肖，也全都是透明的，而且，每个角上的佛像各不相同，而在宝塔的顶端，我依稀能够看见，竖立着释迦佛像，那里也是佛光最密集的地方！

　　这还不算，放宝间一共有4个门，正对着我的这个门前，握着两头用白色石头雕刻而成的金光之象，目测一下，高达10多米，面目严肃可怕，让人望见后，立刻感觉心中愧疚难平。

　　而且，走进之后，我居然能够透过这透明的墙壁，看见里面的宝物，清清楚楚，而我要的佛牙，也是放出金光最浓烈的佛家至宝，却是被放在最高层。

　　只是，即便是第一次见到这么神奇的场景，我也没被冲昏头脑。

　　按理说，传闻中放宝间应该每个门有两个高僧看守，放宝间内，也有两个高僧坐镇。但是此时我出现在这里后，竟然什么人都没见到。

　　“有些奇怪啊。”

　　我微微一愣，自顾自地绕着放宝间转悠了一圈，还是什么人都没看见。难道传说中纪律性极强的高僧也开小差了？还是出去帮忙了？

　　不过，既然没有人，我也就不客气了，伸出手，推开了透明的大门，大门打开后，我立刻被佛光笼罩住全身，金光刺痛我的眼睛。

　　“哇！”

　　我不由自主地发出一声感叹，正要跨进宝塔，然而，却有一层金光将我一弹，击退了回来！我连连后退了好几步，止住身形一看，果然，没人看守的宝塔也不是随便让人进出的！这宝塔的门前，布置了比仓央法王门前还要高深的阵法，我根本进不去。

　　就在我发愁的时候，背后却传来了一些石头碎裂的声音，我一转头，看见背后的两个金刚之象竟然在慢慢地转动身体，举起手中武器，虎视眈眈地望着我！

　　这一幕是我没料到的，整个人都傻了，这算什么？金刚佛像变成机器人了？这又不是拍电影，正在我脑子一片空白之际，对面的金刚佛像已经举起手中大剑砍向了我！

　　我连忙往后跳了几步，躲开了这石头大剑的攻击。

　　“原来不是由高僧守护，而是由这金光佛像守护！但是，它们怎么会动？机器人作战这种科技连如今这么发达的社会都没有。这些金刚佛像至少有上百年历史了，上百年前就有人能做出这么高级的玩意儿？”

　　我心里不断腹诽，但是脚步却不慢，连续跑动，两个金刚佛像看起来并不灵活，但是力气极大，刚刚那一剑，将地面上砍出了一个小坑！

　　我拉开了和两个金刚佛像之间的距离，但是显然它们已经锁定了我，迈出了沉重而缓慢的脚步，一点点向我逼近。

　　这时候，要么我退回去，重新爬回法王的房间，要么就想办法冲进宝塔，这两个金刚佛像绝对不可能冲进宝塔里和我开战。

　　只是，宝塔门前的密宗法阵，我要怎么破开呢？

　　这是摆在我面前最大的问题！



　　第218章 找窍门耍赖皮

　　其实，傀儡技术在中国已经有了很长时间的流传，起源比较混乱，有人说发明傀儡技术的是木匠宗师鲁班，也有人说，发明傀儡技术的其实是所谓的仙人。

　　但是，直到今天，在很多高级坊市上依然存在有兜售傀儡的卖家，而且要价极高，但是质量却并不好。

　　所谓的傀儡技术，分成两种，一种是类似木偶戏一般，需要人操控，通过细线或者是灵符来远程操控，但是这需要操控者有很强的灵觉，同时必须有非常高的手速，毫不夸张的说，必须媲美钢琴大师！

　　第二种傀儡技术，便是通过简单的阵纹和灵符，下达很简单的程序或者是命令，不能复杂，否则无法完成。方法，和师傅曾经展示过，控制动物是类似的。

　　然而，即便我对傀儡技术有一些书面上的了解，也见到过一两次贩卖小型傀儡的卖家，但是却从没见过，这么大，而且具有这么强攻击性的傀儡！

　　这两个金刚佛像，如果拿出去贩卖的话，绝对是无价之宝，这么强的杀伤力，而且，制造它的石材肯定也非比寻常。

　　不过，当务之急是想办法怎么从进这透明的宝塔内！当然，方法我还是想过的，最简单的方法，就是利用金刚佛像的进攻，险中一拼，想办法引金刚佛像到宝塔之前，让它们进攻我的同时，用蛮力击破透明宝塔外的阵法！

　　但是，太冒险了，而且，毕竟此时追杀我的是两个金刚佛像，如果一个守在宝塔之前，我甚至连接近的机会都没有！

　　果然，不知道是不是我真的比较倒霉，其中一个金刚佛像竟然真地站到了透明宝塔门前，一动不动，另一个继续追击我！

　　“我靠，智商敢在高一点吗？”

　　我骂了一句，继续撒丫子狂奔，金刚佛像穷追不舍，退回法王房间是最后的打算，在这之前，我还有机会！暴天符发动，我试着攻击追击我的金刚佛像。

　　然而，不出意外，这些匕首打击在它身上后，一点反应都没有，甚至连一点石屑都没打下来，高达10米的金刚佛像，走路的时候，我甚至都能感觉到地面在微微颤抖。

　　我往前跑了两步，站在了宝塔的侧面，然而，就在此时，我却意外地看见，当我站的位置偏向另一扇门的时候，追击我的金刚佛像和守在宝塔前的佛像都退回了原位。

　　就像是我们从电脑里看见别人打游戏的时候，那些只按照程序来回走到的电脑人物，超过了一定的攻击范围或者是避过了它的命令设定，它们就会回到原位。

　　而我，此时站的位置已经不属于它们两个守护的范围！

　　我转过头，看了看另一扇门，果然，另一扇门前的两个巨大金刚佛像从地上爬了起来，一样的动作，一样的设定，一样的命令，而此时的我，是它们眼中的新敌人！

　　有了之前一次的经验，我试着反向跨了一步，果不其然，我跨到原来那扇门范围内之后，两个金刚佛像回到了原位，而之前的两个金刚佛像又站了起来，重新追击我！

　　这么一来，大大节省了我的体力，也让我摸到了门路！

　　我就站在两个门正中间的角度，双脚站开，果然，因为类似程序设定重复的问题，两边的金刚佛像开始不断地重复相同的动作。

　　站起来，坐下，站起来，坐下……

　　周而复始，就像是卡住了一般，但是却没有一个走出一步，这些金刚佛像虽然强大，而且看起来制造者留下的命令也执行的很好，但是傀儡毕竟还是傀儡，我用了这种近乎耍赖的方法，让这四个金刚傀儡，不断地重复动作。

　　剧烈的运动，加上原本就笨重的身体，我看见四个金刚佛像反应速度变的越来越慢，身体开始越来越僵硬，大块大块的石屑从它们的身上落下来，白色的石头变的粉碎，落在地上之后，摔碎成了一小块一小块。

　　甚至在石头下包裹的轴承，也全都卡住了，最后，在巨大的轰鸣声中，四个金刚佛像全部都倒在了地上，化作了四堆废物。

　　我长长的出了口气，对着四个金刚佛像鞠了个躬，心里暗自侥幸，如果不是在关键时刻找到了这个赖皮方法，或许，我真的要打道回府了。

　　只是，金刚佛像虽然倒下了，但是，我依然没有办法进入宝塔，宝塔门口的密宗法阵，可是个大难题。

　　我站在门口，叹了口气，要是我也有巨力就好了，握住地上金刚佛像的巨大白色宝剑，一剑劈碎密宗法阵！

　　可惜，我是个小身板，而且是个瘦弱的小身板。

　　伸出手，对着宝塔的密宗法阵研究了半天，每一次我试着接近密宗法阵，用拳头，灵符，轰击密宗法阵都没有用。

　　打上去多大的力量，立刻就会被十倍返还回来，我自己倒是被打飞了好几次，鼻子还被砸的流血了。

　　蹲在地上的我，实在是想不出破阵的方法，看着手上握着的暴天符，我已经试验了4，5张暴天符，可是一把匕首都飞不进去。

　　越来越着急，越着急就越生气，我狠狠一甩手里的暴天符，整张灵符如同普通纸片一样飞在天空中，慢慢地飘了一段之后，落在了地上。

　　我没回头，伸手去摸落在地上的暴天符，好歹也是一张崭新的灵符啊！要钱的啊！结果，手臂却触碰到了金光，被金光给弹了回来。

　　此时的我才真正一愣，转过头来，竟然看见暴天符落在了宝塔里面，这张灵符不知道为什么竟然被我扔进了宝塔之中，并且成功地穿越了金色的密宗法阵！

　　看到这一幕，我疑惑起来，又从腰包里弄出一张镇魂符，随后对着金色的密宗法阵甩了过去，这一回儿，我目不转睛地看着镇魂符一点点从空中向下滑，最后成功地落入了宝塔内！

　　两次都成功了，但是为什么灵符能进去，我就不能呢？难道是活物不能通过密宗法阵？

　　第三回，我决定自己亲自常识，没有继续选择强攻，而是伸出手缓慢，轻柔地伸向密宗法阵。心里非常紧张，我可不希望再被密宗法阵反弹回来，摔个大跟头。

　　我的指尖快要触摸到密宗法阵了，吞咽了一口口水，不敢大声喘气，尽量控制住自己的手指，不让手指抖动的太厉害。

　　这一刻，我看见自己的手竟然真的穿过了密宗法阵，心里顿时大喜，脸上露出了笑容，紧绷的手臂微微放松，然而，这一放松，我的整条手臂一甩，结果，我再一次被密宗法阵给弹了回来，甩在了地上。

　　趴在地上的我，一边摸着自己擦伤的手臂，心里却非常想不通，明明我的手已经穿过金色的密宗法阵了，为什么一用力就把我弹回来了？

　　难道说，需要我一点力气都不用？就和那两张灵符一样，轻柔地飘进去不成？

　　我皱了皱眉头，从地上站起来，准备再试验一次，放缓脚步，调整呼吸，控制自己的身体，我将自己尽量当成是一个漂浮的阴魂。

　　我告诉自己，现在我是在漂浮，没有力量，放松身体，缓缓走向金色的显宗法阵。

　　先是我的手穿过了金色的显宗法阵，接着是我的头，我的身体，最后我整个人站在了宝塔内！简直如同是奇迹一般！

　　我看着背后还在正常工作的密宗法阵，望着自己所站的位置，简直就像是做梦一般！我真的成功了，竟然找到了破解密宗法阵的方法，简直不可思议。

　　“孩子，你有慧根。”

　　就在我满脸微笑，正在找往上的楼梯时，从宝塔的角落里，一个我没看到的地方，走出来一个非常老迈的喇嘛。

　　他的声音很沉，但是却很清晰地在我耳边回荡。

　　一身破败的僧衣，手上握着一串佛珠，白色的眉毛顺着眉骨往下挂，消瘦的脸上有些晦暗。然而，身上却散发出一阵强大的佛光，竟然不比这宝塔内的任何一件宝物弱。

　　我开始的时候没有察觉他的存在，突兀出现在我面前的一瞬间，我吓了一跳，往后退了几步，警惕地看着他。

　　“大师，我不是来偷东西的，只是想借用佛牙。”

　　我对他微微鞠躬，连忙解释，他一看就是高僧，而且，肯定是镇守在这里多年的高人！

　　“我知道你为什么而来，我是最后一个看守这琉璃宝光塔的僧人，我叫大慈。”

　　他对着我双手合十，做了个佛礼。



　　第219章 法王级别的老僧人

　　“其实，大昭寺的建成，很大一部分原因是为了要守护这座琉璃宝光塔。这座塔里所收藏的宝贝都是密宗，乃至整个灵异圈数得上号的宝贝。每一代都会选出最优秀的十个武僧来守护这座宝塔，只是可惜，自从发现了这白晶石所造的金刚佛像后，就不需要武僧来守护了。我是最后一代守护僧人，在这里已经镇守了足足75个年头了。”

　　他脸上带着平静的笑容，苍老的皮肤显示出他经历过的风霜和经历。

　　“佛牙，就放在最高层，乃是释迦圆寂之时留下的。仓央法王说过你要来，但是，这座琉璃宝光塔内的任何一样东西，都必须是有用佛性和慧根的人才能持有。所以，我没有打开法阵。”

　　听了大慈大师的话，我心里一愣，原来是想要试试我，要是我比较笨的话，那就肯定拿不到佛牙了。

　　“那您快点借给我，我还想着去救人呢。”

　　我急忙说道，却看见对面的大慈大师却摇了摇头，缓缓走来。

　　“你要救的人，和你要对付的鬼，都来了。小罗刹，既然跟着这个孩子到了这里，你就现身吧。散去你那可笑的阴风，在这琉璃宝光塔照射的范围内，你没有机会偷袭我们。”

　　大慈此话一出，我整个人一怔，转过头竟然看见在黑暗的通道里，有一阵黑色的阴风缓缓飘出来，但是却不敢接近琉璃宝光塔，隔着很远，遥遥相望！

　　我一眼就认出，这黑色的阴风正是罗刹鬼神！它竟然冒这么大的风险，跟踪我，潜入了大昭寺，甚至潜到了这里！

　　黑色的阴风散去，我看见在阴风中，站着两个人，一个是罗刹鬼神，另一个则是昏迷着的韦驮天转世。

　　罗刹鬼神面色很不好看，就像是生了一场大病一般，浑身颤抖，看起来非常虚弱。但是他依然用黑色的指甲点在了韦驮天转世的脖子上，惨白的脸上露出深深的敌意。

　　“小子，我要佛牙，将佛牙给我，不然，我现在就杀了这个女人！”

　　它对着我们嘶吼，似乎有一种准备鱼死网破的意思。

　　“你是怎么穿过仓央法王门前的阵法的？还有，你是什么时候跟着我的？”

　　我大声质问道，自己被人跟踪了都不知道，这已经是第二次被罗刹鬼神跟踪，感觉自己真是蠢到家了！

　　“哼，很多罗刹一族的法术不是你能现象的，要混入这大昭寺根本不是难事，过去是因为仓央法王坐镇，而且我不知道放宝间到底在哪里。不过，有你当我的探路人，一切就都方便多了！仓央法王要离开的消息我第一时间就知道了，所以，很早之前我就开始谋划怎么利用你。不过你很聪明也很蠢，你知道我的目标是佛牙，一心想要救人，但是无意间却为我找到了放宝间的位置。在你和那个狼妖引起混乱的时候，我一直跟着那个现在被你藏在仓央房间里的管事喇嘛，甚至还第一时间找到了放宝间的入口。然而，门口的金刚佛像以及整个宝塔内的佛光都让我无法承受。因此，我一直隐着身形没有露面，等你下来之后，果然替我扫平了金刚佛像！哈哈，现在，赶快将佛牙拿出来，不然，这个女人现在就要死！”

　　罗刹鬼神第二次利用了我，不得不说，身为鬼神，罗刹的力量虽然不强大，但是心机却比我见过所有的鬼神和厉鬼都要深的多！

　　“大师，我……”

　　我想解释，却看见大慈大师缓缓摇头，自己迈开步子，平静地走出了琉璃宝光塔之外。

　　“老喇嘛，我知道你佛力高深，但是你奉命镇守琉璃宝光塔，你是镇守武僧，绝对不能离开宝塔范围，所以，你奈何不了我！快点交出佛牙！”

　　罗刹鬼神连这一点都算计到了，我有一种下象棋被人“将”死的感觉！

　　“贫僧在这里守护了很多年，蒙受佛祖爱护，让我有幸成为能够和佛光相伴数十年之人。也让我在佛法上的造诣，有了少许提高。”

　　大慈大师一边说着，右手手掌缓缓抬起，做出托天之势，速度很慢，但是在他手心里竟然有佛光缓缓放出，确切点说，是整个琉璃宝光塔内的佛光都向着他的手掌传来，汇聚在他的手心中。

　　“你，你居然能够借用琉璃宝光塔的佛力？这些佛器，法宝，居然都愿意为你所用！你，你这已经达到了法王级别的实力！这是不可能的，在密宗，不是灵童一生都达不到法王级别的实力！”

　　对面的罗刹鬼神，脸上露出惊慌，它紧紧地抓着韦驮天转世，就好像是抓着最后的救命稻草。

　　“你立刻停止行动，立刻停止！不然我就杀了她！”

　　罗刹鬼神大吼起来，充斥着狂暴的声音里更多的是深层次的恐惧。

　　“一切，都将归去，若这是她的命运，佛陀会接引她去往极乐世界。而你，将化作尘土。”

　　这一刻，一朵金色的莲花在大慈大师的手心里彻底绽放，我知道，这不是真实存在的金莲，这是佛法所化！

　　金莲缓缓飘起，向着罗刹鬼神而去，这一刻的罗刹鬼神已经放弃了抵抗，更放弃了威胁，化作一道阴风转身就逃。

　　金色的佛莲看似缓慢，但是所过之处，一切黑暗便被照亮，罗刹鬼神看起逃的很快，然而，却好像是佛祖手心里的孙猴子，永远翻不出五指山。

　　佛莲最终落在了他的头上，金色的佛光照遍他的身体，我看见阴风消散，罗刹鬼神捂着自己的脸，在这佛莲之下，化作了黑色的尘土，甚至连惨叫的声音都没有发出，完全无法反抗这强大的佛法！

　　大慈大师收回了天空中的佛莲，金色的佛莲漂浮在他的手心里，光芒散去，重归琉璃宝光塔。

　　而此刻，依然站在宝塔里的我，目瞪口呆地看着一场战斗这么快就结束了，我甚至为了要打败这个罗刹鬼神而翻阅了很多资料，如今却都用不上了。

　　大慈大师缓缓走进宝塔内，平静，安宁。

　　“大师，您，真是太厉害了。我先出去，将韦驮天的转世送走。”

　　我说着就要离开。

　　“不急，你来这里，还有一件事情，在这琉璃宝光塔内，可以看出一些端倪。”

　　大慈大师竟然说我还有事情，我自己都纳闷了。

　　“跟我来，我带你去见佛牙，它会反映出你内心中的一些细小的东西，也许，能够解开你身上一直存在的一个问题。”

　　大慈大师就好像是能看穿我的内心一般！一直环绕我的问题，不就是我的来历吗？难道佛牙能够告诉我，我究竟是谁，我身上为什么会有那么奇怪的事情发生？

　　踏着一条透明的楼梯，我们换换往上走，一路上，我看见无数珍贵的宝物，佛骨，舍利子，佛器，甚至是历代高僧的僧袍，禅杖，佛珠。

　　这里的任何一件东西流失出去，都将造成整个灵异圈的轰动。

　　当我跟着他走到楼顶的一刻，整个琉璃宝光塔的顶层只放了三件宝物，全部都用红布盖着，但是就是这三件宝物，散发出的佛光却是最惊人的。

　　“中间的便是佛牙，你可以问它一个问题，它将给你一些提示。”

　　大慈大师拍了拍我的肩膀，对我做了一个请的手势。我抬起脚，向着中间走去。

　　一直以来，我都在困惑，困惑我到底是谁，困惑为什么我的额头会有奇怪的法阵，困惑为什么那么多的老家伙都说我身上拥有不寻常的血脉，甚至还说我不是一个人类！

　　我要弄明白，我到底是谁！

　　走到中央的红布前，我缓缓将红布打开，一个水晶罩子，中间放着一个黑色的海绵小盒子，而在这黑色的海绵小盒子上，竖着一颗洁白如玉，散发出道道金光的尖状物体！

　　刚刚用红布盖着已经佛光灿烂，如今揭开了红布，更是大放光明。

　　但是，第一次，我面对金色的佛光却不感到刺眼，我望着这佛牙，如同面对这世界上最伟大，最神秘的力量。

　　我有种感觉，我似乎在和释迦交流……

　　对着佛牙深深行礼，我深吸了一口气，开口问道：“我想知道，我究竟是谁？”

　　当问题问出口的一刻，我说的话化作金色的字在空中飘浮，慢慢落在了水晶罩子之上，让我满脸写满了震惊。

　　这一刻，所有的佛光全部聚集在了一起，射入我的眼睛肿！

　　我的脑海里开始出现一些奇怪的画面，奇怪的人。

　　我看见，荒漠一般的大地，没有植物，没有生物，非常荒凉。天空不是蓝色的，而是一片漆黑，远处传来巨大的爆炸声，火焰化作巨大的飞龙盘旋在天空之上。

　　在那里，有一座巨大的宫殿，正在遭受毁灭性地打击，破碎的城墙成片地倒下，无数我见都没见过的法术在空中飞驰。

　　而这一刻，我看见一个老人抱着一个孩子，冲出了宫殿，疯狂地向远处狂奔，纵身一跃，跳进了漆黑的深渊里……



　　第220章 不可思议的重逢

　　画面很真实，真实的就好像就是发生在我面前的一般。

　　我甚至能够感觉到，从远处传来的热浪，扑打在我脸上的痕迹，刺激着我每一个毛孔，让我都感到有些阵痛。

　　画面在此时消失，我不知道那个老人是谁，也不知道那个孩子是不是我，依然很模糊，甚至给我一种谜团越来越深的感觉。

　　我缓缓睁开眼睛，却不知道为什么，眼角边有泪水闪烁，我不明白为什么会哭，不明白为什么我的心里存在那么深的难过和悲痛。

　　我从来都没见过那么宏伟的宫殿群，也没见过如同末日一般的毁灭和战斗，对我来说，那都是陌生的存在，可是为什么就好像我经历过一般？

　　我缓缓低下头，看见佛光在水晶罩子上显露出了奇怪的文字。“北天”。

　　我不明白，这是我真正的名字吗？越发剧烈的疑问充斥着我的心灵，越来越不懂了……

　　转过身，看着背后的大慈大师，我想开口请教他，但是他却摇了摇头，走过来轻轻盖上了红布，平静地说道：“你不要问我，因为你看见的一切我都看不见。我不知道你问了什么问题，也不知道怎么回答你的答案，好了，该离开了，走吧。”

　　我带着更多的疑问离开了琉璃宝光塔，背着昏迷的韦驮天转世，重新出现在了大昭寺内。

　　所有人对于我突然间的出现，以及我为什么带着韦驮天转世和一个昏迷的管事喇嘛都感到震惊！他们围着我，不让我离开，黑蛋出现在我身边，护着我。

　　而我，心里却一片迷茫，不明白自己是谁，也就对面前愤怒和无知的喇嘛们无动于衷。

　　直到大昭寺外传来声音，仓央法王回到了大昭寺，所有人都让开一条路，直到他走到我的面前。伸手摸了摸我的头发，轻声说道：“孩子，辛苦了。”

　　我感觉到自己的脑子里微微一顿，浑身就像是打了个激灵一般，清醒了过来，之前也发生过这种类似的情况，仓央法王的手段果然深不可测。

　　他竟然将我从困惑中拉了出来，让我不至于在迷茫中丢失了自己。

　　“法王大人！”

　　我连忙行礼道。

　　“龙川会长呢？”

　　我追问了一声，因为他还要带我去找真龙秘宝呢！难道他一个人去了，耍我玩呢？

　　“他去北京主持工作了，真龙秘宝的事情暂时放一放，还不到时候，可能还要过上两三年，现在去，龙川没有把握。”

　　仓央法王在我耳边轻声说道，随后，便在喇嘛的引领下，去看韦驮天的转世去了。而我，这一次西藏之行，此刻算是接近尾声了，除了围绕在我身上的秘密，还没有解开。

　　我带着一肚子的问题，和黑蛋回到了上海，真龙秘宝之行的取消是我意料之外的，但是我感到很庆幸，因为以我现在的身手和状态，去这种只有龙川老头才能涉及的领域冒险，那就是找死。

　　回到家后，一番大扫除，整理师傅房间的时候，忽然有些难过。

　　“黑蛋，你说大叔现在过的好不好？会不会没人给他烧饭，他饿肚子？”

　　我转过头问黑蛋，他正坐在沙发上看书。

　　“照顾好你自己，别让他为你分心了。蒋天心这家伙，死不了，老话说的好，祸害活千年呢，照我看，他至少能活10000年。”

　　黑蛋调侃的语气让我心里一乐，微微一笑。

　　回到家转眼也快一周了，没什么生意，整天就是吃了睡，睡了吃，这就不是人生，就是个猪生啊！

　　夜里，吃过晚饭，黑蛋出门散步去了，我一个人坐在家里看电视。已经是9月份了，不过还是很热，上海这鬼天气，不到11月份，我都不用穿毛衣。

　　正看着呢，电视上的画面忽然间就消失了，接着也不出现雪花片，整个电视机屏幕一黑，就这么断了！

　　“我靠，电视都坏了啊！”

　　我恼怒地站起来，想看看电视到底是什么情况，就在这时候，房门自己被打开了。我顿时一惊，条件反射地退到桌子边上，抓起了好几张灵符，另一只手，开始准备释放鬼纹，回来这么久，鬼纹也已经恢复过来了！

　　“反应比以前快了，不过，如果我要攻击你的话，你已经死了。”

　　我看见门口飘着一个鬼影，等它一开口，我才反应过来，竟然是戮马！

　　“是你啊，吓死我了！你下次来，请敲门好吗！还有，我的电视机是不是你弄坏的，该死，家里就没什么值钱的东西了！”

　　我骂了一句，不过握着灵符的手却没松开，开玩笑，对方是阴司的干部，说到底还是个鬼神，面对这么强大的鬼神，还是要小心提防的。

　　它飘到我面前，扫了我一眼后说道：“邪日来上海了，今天在鬼魂市场出现过。已经快要年底了，你可以动手了。如果不能抓住他，那你会受到我们阴司的惩罚。我只是来给你提个醒，好自为之。”

　　它说完之后，也不逗留，转过身，缓缓向外飘去，经过电视的时候，伸出手对着电视机拍了一下，屏幕上立刻有画面蹦了出来！

　　“下次我会敲门的。”

　　戮马消失在了黑夜里，只留下了沉默的我，劳碌命，人家一年到头是想着怎么活的好，我却是一年到头整天把自己往死里送！

　　第二天一早，我就拉着黑蛋出了门，直奔鬼魂市场。还是老地方，我正准备给门卫老头钱呢，他却对我挥了挥手，直接打开了门。

　　“上一次你是不是揍了那个变异的幽魂？”

　　他看着黑蛋，非常客气地问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　黑蛋莫名其妙地反问了一句。

　　“没什么没什么，请进请进，以后您二位来，不用收门票，您二位请进。”

　　这门卫的态度，和上一次见到我们果然是大不相同！估计上一次是觉得我和黑蛋两个少年好欺负吧。

　　这是我和黑蛋第二次来到鬼魂市场，走过长长的黑色过道，站在了鬼魂市场内，今天的生意看起来比上一次我们来要好的多，至少还有不少圈子里的人在和摊主交涉。

　　只是，鬼魂市场如今也算换了管理员，如果周云诺还活着的话，要查出邪日的下落就方便多了。不过，也不是没有办法。

　　我走到一个比较冷清的摊位前，佯装和老板聊天砍价，随后大家说了几句，比较熟了以后，我才问道：“最近有没有降头师来过啊？”

　　我这么一问，按理说，对方的反应要么就是不知道，要么就是告诉我。

　　结果，这个摊主听到我问题后，眼中立刻涌出惊喜，随后对着我猛点头。

　　“有的有的，前几天才来过，是个越南人，来这里是为了给我们这些摊主兜售他的上等货，全是酆都抓来的高级货，出价也低，不卖给散客，就卖给我们摊主，我们转手就能卖出高价。他最近在这里很红的。”

　　我和黑蛋互望一眼，都看出了对方眼睛里不可思议的表情。

　　邪日这也太高调了吧？难道他不知道阴间在通缉他吗？而且作为邪教出身，邪日即便是来了中国，也要小心一些，要是被降头师协会知道了他的下落，那铁定就是个死。

　　居然还出现在鬼魂市场，还做起了生意，他要钱来干什么？在上海开自己的教派？

　　我正疑惑呢，却被面前的摊主拉了一把，摊主的脸上露出惊喜的表情！

　　“来了来了，就是他呀，财神爷来了呀！”

　　摊主大声喊道，还对着门口招手。

　　我没有回头，因为邪日认识我，但是黑蛋可以，它化作人形后邪日没见过，黑蛋缓缓转身，看了一眼后，竟然什么反应都没有。

　　“黑蛋，是不是？是的话就动手！”

　　我低声问道，语气里充满了焦急，黑蛋这一次做事怎么这么拖泥带水。

　　然而，这一刻，我却听见黑蛋不可思议地说道：“怎么可能？后卿怎么会活过来了？它不是被打成重伤，被十常侍带走了吗？”

　　猛地转头，我看见在鬼魂市场门口，站着两个人，一个是身穿降头师的法袍，背着一个布袋的男人，他是邪日！外貌一点都没变！

　　可是，站在他身边的却是一个我无论如何都无法忘记的人，一个曾经给我带来过噩梦的男子。

　　黑色的长发，忧郁精致的脸，消瘦的身材，贴身的礼服，冷漠的脸和妖异的瞳孔。

　　僵尸真祖后卿，居然又一次出现在了我的面前，而且，这一刻的他，正注视着我，眼睛里散发出锐利的光芒……



　　第221章 这个圈子，水太深

　　后卿看着我，我不敢乱动，即便如今我能再次施展鬼纹极变，但是后卿依然比我强上太多。但是，我想不通，身为梦兔所化的僵尸真祖，当初不是应该被我和大叔联手打成重伤了吗？按理说，十常侍回收它也不过是为了进一步研究后卿之血，可是，如今的他看起来并没有受到任何束缚。

　　而且，又和他原来的部下搅合在一起，难道是又从十常侍里逃出来了吗？

　　我不动，黑蛋也不敢乱动，但是身上的妖气还是不由自主地散发出来，已经进入了备战状态。

　　邪日从布袋里拿出了数个黑色的铁盒子，然后开始和四周围上来的摊主谈价格，做买卖。

　　而后卿则缓缓向我和黑蛋走来，速度不快，但是却没有一丝迟疑。

　　“小子，做好战斗准备！”

　　黑蛋扯了我一把，我点了点头，伸出手，准备释放鬼纹。如果真的和后卿交手的话，我可不会管这里会不会发生厉鬼暴动。

　　即便是一万只厉鬼一起暴动，也不如我面前的后卿来的恐怖。

　　他背着手，黑色的头发在脑后微微摇摆，缓缓走到了我的面前，居高临下地看着我，眼神里带着冰冷的寒光。

　　虽然我感受不到他气息上的变化，但是我知道，此刻的他想杀我！

　　不过，这种杀意他控制的很好，或者说，压抑的很好。他在压抑对我的仇恨和杀机，可是为什么呢？以他的能力，大叔不在的情况下，要杀我，并不费什么力气，而且我感觉的到，他的融合和进化又提高了不少！

　　“好久不见了，端木森，怎么，蒋天心不在吗？”

　　一如既往地彬彬有礼，如果不是我知道他是僵尸真祖，我肯定会认为他是个非常有礼貌的绅士！

　　“师傅外出公干了，这几天就回来。你怎么会在这里？你不是应该死了吗！”

　　我低声问道，不愿意惊动四周的人。

　　这一刻，我却看见，后卿缓缓伸出手，在他的手指上，带着一枚黑色的戒指！上面有一个古怪的符号，类似一个“三”字！

　　“你加入十常侍了！”

　　黑蛋吃惊地说道，同样吃惊的还有我。后卿不是妖姬的研究对象吗？怎么会成为十常侍的人？

　　“简单的来说，除了我的本体梦兔勉强融合的了后卿之血，就再也没有能够承受这种血液力量的生物存在了。所以，我从它们研究的对象，变成了他们的成员。一个强大而有力的成员，不是吗？”

　　他嘴角微微翘起，比起第一次见到的他，此时的后卿似乎多了一分张扬。

　　“你来上海想干什么？”

　　我追问道，十常侍是绝对站在灵异圈对面的阻止，来上海肯定是有什么阴谋！而且，我还要完成和戮马之间的交易，如果要捉拿邪日，那就肯定要和后卿交手！

　　“来找你啊，给你下个委托。”

　　他嘴角冷笑，声音更是比冰还要冷。

　　“委托？你找我是和我做生意？后卿，你脑子没问题吗？我不会和你合作，更不会和十常侍合作！告诉你，你最好早点给我滚出上海地界，不然的话，我肯定会想办法，再杀你一次！”

　　我的脾气也上来了，特别是和十常侍有关系的所有事情，都会让我愤怒。之前被狠狠玩了一次，我讨厌那种被人当枪使的感觉。

　　我拉着黑蛋就往外走，今天不适合动手，但是既然邪日和后卿来了上海，我肯定会对邪日出手。

　　然而，今天这个局面，在此时又发生了变化。后卿微微一笑，身形一晃，几乎是一瞬间出现在我的面前，他的速度比以前更快了！

　　在此时吵闹的鬼魂市场内，后卿转过身，微微弯下腰，邪异的眼睛里释放出无穷的压力。

　　“你一定会接受这份委托。因为，这一次我们你帮我们一起杀一个鬼神，一个一直在利用你，也坏过十常侍几次大事的鬼神。”

　　听到后卿的话，我一愣，一直在利用我的鬼神？我的脑子里直接就蹦出了戮马这个名字！他们居然要我帮他们杀戮马？

　　这种事情简直就是在找死，我直接摇头，大声说道：“它的确是一直在利用我。但是，更多的是合作关系。它利用我，我也利用它，只要我完成它的委托，不仅有丰厚的回报，而且我还能和阴司扯上关系，这对于我来说可比和你们这该死的十常侍合作要好多了！”

　　我坚决地回答，却换来了后卿一声冷漠的轻笑。

　　“回报？和阴司扯上关系？小家伙，你还是那么单纯，单纯的那么好骗。戮马从来就不是阴司的人，所有阴司的干部里也没有一个叫戮马的鬼神。它利用你，只是方便帮它达到目的。回报？你以为你能从它身上抠出来多少好东西？如果我告诉你，它是一个曾经被十常侍捉住过的鬼神，就是数年前为了封印嬴政之魂，它被当做试验对象。被关押了数年，它对十常侍的仇恨和当年的我一样，不过，我们都逃出来了。它一心想要报仇，而你，则是它的工具而已。”

　　后卿的话让我一震，一时间，竟然分不清到底谁才是对的，谁才是错的！

　　“我凭什么相信你的话！告诉你，我有自己的判断，我相信自己的眼睛和耳朵。”

　　我没有理睬后卿，径直走向了鬼魂市场的出口。

　　“相信我，你一定会接受这个委托的。”

　　后卿目送着我的背影，他最后的话在我耳边环绕，让我疑惑的是，他哪里来的这份自信。

　　回到家里后，我的确是生疑了，第一时间给通天会打了电话，摆脱他们利用他们的网络和资源帮我查一查这个叫做戮马的鬼神。

　　接着我给老高打了个电话，同样拜托了相同的事情。

　　挂掉电话后，我心里非常烦躁，这个灵异圈的水太深了，真真假假，师傅又不在我身边，我到底该相信谁？

　　谁能为我解惑？我第一次感到，自己只有15岁，虽然有些小聪明，可是经验却远远不足。

　　我一直在家里徘徊，直到电话铃声响起来，是通天会打来的，果然是大门派，办事效率就是高。神速堂花了3个小时的时间，查找了所有关于阴司干部的文件。

　　最后给我的答案是，的确没有戮马这个鬼神。

　　通天会的话让我心里发凉，被骗了！这一次又被狠狠地耍了一次，被坑大发了！这时候就解释了，为什么戮马会选择我来为他服务，堂堂阴司干部应该找更强大的地上代理人，而不是我这样一个小小的阴阳代理人！

　　是因为我还年轻，我还弱小，好控制吗？

　　老高的电话很快也打来了，大致的内容是一样的，但是他却告诉我一点。他还查到，之前他还在上海的时候，曾经发现过一辆荒废的公交车，这公交车看起来鬼气森森，陈旧不堪。他当时就看出来，这是一辆鬼巴士。

　　但是后来经过调查，这辆鬼巴士是在阴间已经被废弃的，而其上装载的所有阴魂全部都不见了，案子到现在还没破！

　　这一刻，我感觉到心里已经不是发凉，而是一片冰冷。那一车的阴魂肯定都被它吞食了。

　　在鬼神的世界里，厉鬼和阴魂都是比他们低上一级的存在，有的鬼神为了快速恢复鬼气，会将阴魂或者是厉鬼当做食物来吞食。

　　显然，戮马就是这么干的！

　　在我15岁那年的年末，我不仅发现，自己竟然被一个鬼神利用了，而且，是一个比我强大数倍的鬼神。它能够悄无声息地进入满是防护法阵的我家，能够以一己之力对抗十常侍。

　　虽然它到底想干什么，为什么会给我发布委托，我还不清楚。

　　但是有一点我心里明白，如果要对付戮马，我只有联手其他人，而此时此刻，唯一的人选，只有后卿和他所代表的十常侍。

　　这已经不是为了报复戮马，而是为了自保。

　　后卿说的对，我一定会和他合作，因为，如果我无依无靠，而且被戮马发现我知道了它的真实身份，它会毫不犹豫地杀掉我，重新去找一个新的更听话的代理人。

　　这一刻，我的新手机上出现一条短消息，打开一看，竟然是后卿发给我的。

　　“这是我的号码，人类真是发明了一种神奇的东西。提醒你一下，不知道是谁泄露了风声，戮马，已经知道你在查它了，好自为之。如果选择合作，请回复一个好。”

　　而我，只能回复：“好。”



　　第222章 诡异状况

　　戮马怎么会知道我在查它，这个我说不上来，不过心里还是有一些小算盘，说不定就是后卿或者是十常侍鼓捣的。

　　但是，显然十常侍和戮马之间有什么勾当是我不知道的。

　　一个能和中国灵异圈对抗那么多年的大组织，亲自出动了后卿这种级数的怪物，为的只是抓捕一个普通鬼神？

　　戮马算是比较厉害的鬼神，但是还不能和白起，嬴政这种级别的强悍存在相提并论。说句不好听的，就算戮马真是逃出来的，那至多派妖姬来收拾一下就差不多了。

　　可是，后卿却来了，我虽然总是被坑，但是不傻，戮马只利用了我一次，抓捕左儒之魂，我虽然没办成，他却没有怪我，而且还说左儒之魂被茅山的人灭了。

　　显然，戮马没有说实话，看来十常侍很有可能就是在左儒之魂的事情上被戮马使了绊子。

　　虽然，想通了不少，可是，心里还是有一种说不上来的奇怪感觉。

　　后卿来的很快，站在楼底下，对我招手。

　　“我说，你怎么不进去？我可以暂时停止法阵的运转。”

　　我问了一句，看着后卿一个人来，邪日不在。

　　“既然你同意和我合作，那就必须听我的命令，今天，我要征用你的房子。”

　　我简直就像听见了天方夜谭一般，居然要征用我的房子？

　　“我说，你抓鬼就抓鬼吧，用我房子干什么？告诉你，我家目前的防御法阵对戮马没用，你别以为能够用我家的防御阵法控制住它。”

　　我这么一说，后卿露出了轻蔑的笑容。

　　“我得到十常侍情报网络提供的消息，今晚，戮马会来找你问话。这是我们第一个抓捕它的机会，放心，我不需要你出手，这种级数的鬼神，我一个人就能对付。不过，我需要你躲在附近的宾馆里，不要露面。晚上，我会派邪日穿上你的衣服，伪装成你的样子，躲在你的房间里，到了晚上，引戮马进入你的家，我会亲手灭了它。”

　　不得不说，后卿的确很有脑子，设计出了这种瓮中捉鳖的法子。

　　“你怎么知道戮马一定会来？而且，就算来了，你把我家砸了怎么办？”

　　一个是鬼神，一个是僵尸真祖，这要是在我家动起手来，那还了得？

　　“你没的选，不然，我可以放你和戮马一战，只是即便戮马并不算很强大的鬼神，但是你应该还不是它的对手。”

　　后卿这话落在我的耳朵里，我其实是很不爽的，就算不算我眉心中的无名法阵，光是我的鬼纹极变，我就有信心，配合黑蛋灭了戮马。

　　“这样吧，你发现戮马后，引它离开我家，不要在我家开战，到附近的花园里。如果你不同意，我可以统治通天会，你们十常侍和戮马之间的事情，我相信，通天会的护天卫队会在1个小时内将你包围，通天三魔出手，即便是你也不一定能全身而退。”

　　我不可能一直被欺负，这番话就是我的反击！

　　后卿妖异的眼神死死地盯着我，从它的眼睛里反射出深深的杀意，他还是想杀我！

　　“你在威胁我？”

　　他又恢复了那种比冰还冷的声音。

　　不过，这一次我没鸟他，直接转身，拉着黑蛋两个人大摇大摆地离开了，一边走一边喊道：“如果同意的话，回复我一条短消息，就发一个好字。”

　　等过了十分钟后，我的手机屏幕上，出现了一个“好”字。

　　既然晚上我和黑蛋的任务就是找个地方躲起来，那就简单了，我家附近还是有不少宾馆的，我带着黑蛋，在宾馆里入住后。黑蛋看书我看电视，看了看手机，时间过的很快。

　　家里的情况暂时还不知道，差不多到晚上11点多。我和黑蛋都睡的迷糊呢，门外忽然传来了一阵急促的敲门声。

　　因为担心家里的情况，我睡的比较浅，敲门声一响，我立刻就从床上坐了起来。

　　我住的是宾馆，而且除了后卿和邪日，谁都不知道我在这里，怎么会有人来找我？

　　“谁啊？”

　　我喊了一声，顺手将床上的黑蛋捅醒了。黑蛋一醒过来，正要开口说话，我立刻对它做了一个噤声的手势，指了指门外。

　　“咚咚咚……”

　　又是一阵敲门声，很急促。

　　“到底谁啊？”

　　我大喊一声，门外依然没有人说话，我心里有一些紧张，伸手去摸灯座，然而，按下开关之后，房间里的灯居然没有亮！

　　灯泡坏了？可是我今天晚上睡觉前还好好的啊！

　　“咚咚咚……”

　　又是一阵敲门声，而且，这一次的力量比前一次要重的多。黑蛋缓缓走了过去，我则抓起了床角上放着的腰包。

　　黑蛋走到门口，慢慢地将房门打开了，这时候，一个人走了进来，走廊里的灯居然也坏了，一片漆黑里我看不清他的脸。

　　他的动作很慢，刚刚走进房间两步，身子一软竟然就倒在了地上！此时我不敢乱动，因为还不知道到底发生了什么情况！

　　而能够在夜间视物的黑蛋此时从门背后走了出来，吃惊地看着地上的人影，绿色的眼睛里露出震惊！

　　“这，这是邪日！怎么会？”

　　我立刻飞出一张镇魂符，借着短暂的金色光芒，我看见这个走进我房间的人，竟然真的是降头师邪日。此时的他已经断气了，背后被桶了个大窟窿，心脏的部位是空着的！

　　邪日是能够分离自己灵魂的，所以他即便一个身体死了，其他身体应该是好的！当初，他就是利用这一招逃过了两次大难。

　　我不知道，这个是邪日的分身还是本体，立刻打了电话给后卿，然而奇怪的是，新买的手机就好像是坏了一般，怎么拨都拨不出去，我甩了甩手机，连续拍打了几下，手机根本就没有反应！

　　“黑蛋，你的手机好着吗？借我打个电话。”

　　我对着黑蛋说道，它将手机递给了我，结果，同样的情况发生了，黑蛋的手机竟然也打不出去！如果我的手机有问题，难道黑蛋的手机也有问题？

　　先是灯泡坏掉，接着是邪日的尸体，随后是手机出现问题！我忽然间有一种非常不好的预感，光着脚，一下子冲出了房间。

　　入住的时候，我记得隔壁房间是有人的，我立刻敲响了隔壁的房门，然而，连续敲了好几声，房间里都没有回应！

　　我不信邪，敲响了其他几间房的房门，然而，所有的房间都空着的！我想要跑下楼，看一看这宾馆到底是怎么回事？

　　就在我走到电梯口的时候，却发现，无论我怎么按电梯的按钮，电梯居然也坏了！毫无反应，就像是没电了！

　　不寻常，这一切都太不寻常了，也太巧合了，怎么可能发生这样的情况？所有有电的东西都坏了？我和黑蛋就像是被封闭在了这个宾馆内。

　　我冲到楼梯口，想要往下走，就在这时候，我听见背后自己的房间方向传来了黑蛋的怒吼声！

　　“滚开！”

　　黑蛋的低吼声里充满了愤怒和暴躁。黑蛋遭到攻击了！居然就在我离开这么一回回时间里，黑蛋居然遭到攻击了！

　　我再次转身，跑回了房间内，这一次，我看见黑蛋身上妖气散开，狼头之上露出杀意，而它浑身上下，竟然挂着十多只各种各样的厉鬼，正在撕扯它的身体！

　　即便因为黑蛋的身体非常强悍，没有被打伤，但是这种攻击却让黑蛋显得很吃力！它挥动利爪灭杀了一个厉鬼之后，很快又从窗外飘进来一个，源源不断，就像是事先准备好要攻击我们似的！

　　“黑蛋，别急，我来帮你！”

　　我飞出数张镇魂符，金光震散了不少厉鬼，让黑蛋得以喘息，它退到我的身边，和我并肩站在了一起。

　　“到底是谁？是哪方鬼怪在此作恶？”

　　我大声喊道，声音在房间里回荡。

　　“端木森，我以为你是个聪明的孩子，所以选择让你为我服务。只是，没想到你原来也如此愚蠢，竟然选择了和十常侍合作。难道，你以为十常侍对你会比我更好吗？”

　　这一刻，我听见了戮马的声音，然而这声音却是从我面前倒下的邪日嘴里说出来的。随后，明明已经被捅穿了心脏，必死无疑的邪日，却从地上爬了起来。

　　带着一身的鲜血，苍白的脸，和一些邪异的笑容，转过头，看着目瞪口呆的我。



　　第223章 十常侍的研究计划

　　“你怎么会在邪日的身体里？而且，你是怎么找到我的？”

　　看见邪日从地上站起来，而且脸上带着邪异的笑容，这件事情，又一次超出了我的意料之外。难道是后卿失手了？所以，邪日被杀后还被附身了吗？

　　“说起来这个降头师真是很有趣，他的灵魂竟然能够分裂，并且进入很多不一样的身体内。改变这些分身的面貌，彻底变的和他自己一样。这个并不是他的本体，而是分身。不过好在记忆是共同的，我杀了他，夺取了他的身体，阅读了他的记忆，自然知道你在哪里！不过，端木森，你真是不知道天高地厚啊，居然联手十常侍来对付我，你以为，我是那么容易就会中圈套的吗？”

　　戮马的话让我心中猛地一沉，看来今天是没办法指望有援军来了，后卿估计不能很快赶来。

　　我缓缓举起手臂，准备释放鬼纹，却看见戮马对着我摇了摇手。

　　“今天来这里，我不是要杀你的。当然，也不是来妥协的。只是来告诉你一些，你不知道的事情。”

　　戮马此话一出，我眉头微微一皱，但是双手却没有放下来。

　　“十常侍这个组织，想必你也打了好多次交道了。当然，对你来说，这是一个可怕的，邪派组织，是吗？”

　　戮马居然和我聊起了十常侍，而不对我动手。

　　“我和十常侍没有关系，只是互相利用罢了。”

　　我的回答很生硬，但是却是实话。

　　“哈哈，不仅仅是互相利用，如果我告诉你，他们频繁地接触你，甚至在你那个师傅还在你身边的时候就开始利用你，给你设下陷阱，全部都是有意安排的。你会作何感想？”

　　戮马的嘴角露出一丝冷笑，控制着邪日的身体，靠在了窗台上，毫无防备，似乎一点都不担心，我会突然对它攻击。

　　“你到底想说什么！”

　　我开始变的不耐烦起来，不愿意再和这家伙胡扯下去。双手上的鬼纹开始发亮，清灵子和黒木的鬼纹，我准备同时释放，以迅雷之势将戮马给封了！

　　只是，它接下来的话，却让我彻底打消了这个念头。

　　“告诉你，他们接近你的目的，是为了引你入他们的组织，然而，对你进行研究！你，已经成为了他们瞄上的研究目标！”

　　戮马此话一出，我立刻停止了发动鬼纹，心里涌起了一大堆的疑问。

　　“研究目标？”

　　我重复了一遍他的话。

　　“哈哈，不只是你，应该说，你们这一家子，你的师傅，你，还有你身边这个上古狼妖都是他们已经被包含在了他们的研究目标之中。你知道，当年我为什么会被他们抓起来吗？又是为什么，我在逃出来之后，居然还会被他们追杀。因为，我的能力！”

　　戮马缓缓抬起手，打了个响指，这一刻，整个走廊，房间里所有的灯都亮了起来，甚至房间里的电视机，空调，热水器全部都在刹那间启动。

　　戮马就好像施展了什么神奇的魔法，似乎能够控制电流！

　　“你的能力是，控制电流？”

　　我往后退了一步，对于这种拥有怪异能力的鬼神，我不愿意好它靠的太近。

　　“你不用紧张，我的能力不是控制电流，而是控制电磁。所有的鬼神都拥有自己的能力，强大的鬼神拥有恐怖到足以毁灭一切的能力，比如嬴政之魂，比如你手臂上封印着的白起。弱一些的鬼神，只能强化自己的身体，或者是做一些小小的变化。而我，或者说你曾经遇到的青火，属于鬼神之中比较强大的存在。鬼王青火曾经是鬼神之一，它的火焰想必你已经领教过了。而我，则是控制附近的电磁波动，当然，包括电流和一些弱者的脑电波，有一定的范围限制，只是还算挺顺手的。你家的电视机，就是我修好的。”

　　戮马的话扯的有点远，我心里焦急，打断了它的话。

　　“你到底想说什么！如果只是想拖延时间，那我立刻就会打败你。”

　　戮马看着我严肃的脸，又一次露出了轻笑。

　　“告诉你这些，只是为了解释，我就是依靠这种能力控制了十常侍曾经的一个干部，利用他看见了一份绝密的档案。其中是一长串名单，每个名字边上都写着长长的评语，你的朋友是上古狼妖之后，只是进化的不完整，具有非凡的妖族血统。你的师傅，身份来历都是谜团，身具如今大地上已经不可查的仙气，会施展仙法，疑似可能是传说中仙人的后代。而你……”

　　说到这里，后卿往前走了两步，眼睛冷冷地望着我。

　　我皱着眉头，但是却没有后退，我想知道自己的来历，也想知道，为什么我也会在这份名单上？

　　“你，是这份名单上最特殊的存在。他们得到过你的血样，分析出来你看起来像个人类，但是基因和DNA和人类不同，你的来历不详，父母不明，甚至你为什么会在后天拥有这么强大的灵觉，谁都不知道。最让他们吃惊的是，你的脑海里有无数的记忆碎片，更有强大的无名法阵！你是一个特殊的存在，是他们整个计划中最高级的机密。研究你的计划，期限长达50年，你的计划机密程度甚至还在你师傅和后卿血脉的计划之上！因此，我才会找到你，我想看看，是什么让这群家伙着迷。”

　　我居然被当成了十常侍的研究对象，所以才会不断地来纠缠我，所以才不断地来找我的麻烦吗？

　　“十常侍的这个计划，其实是围绕着一个人，据说是十常侍神秘的老大。一个连十常侍的干部都没见过的存在。所有的研究对象都会被抓回来，分给不同的顶级成员研究。而你们一家是个例外，你的师傅太强，根据计划分析。如果他揭开了全部封印，实力很可能触及到某种不可探知的领域，所以十常侍一直不敢对你师傅出手。但是你和身边的狼妖却不同，十常侍给出了详细的研究计划，不是将你们当成标本来研究，而是不断地给你们试炼，给你们难题，然后探测你们所有的手段和潜力。很显然，到目前为止，他们收集的数据还不够，因此，我这个逃出来的家伙，虽然给他们找了一些小麻烦，不过很快就被他们当成是你的困难考题。打败我，下一次，他们会放出更大的难题来。”

　　戮马的话让我吃惊，的确这些年来，我身上连续不断地发生奇怪的事情，遇到的敌手越来越强。特别是在师傅开始独自行动后，我总有种不断被人安排对手的感觉。

　　“这就像是一个游戏，打败了一个敌人，会有更强的敌人出现，直到他们认为，你没有价值了，才会放弃对你的研究。不过，那时候，你也已经没有价值了，等待你的，将是死亡。”

　　夜很深了，微风吹过我的脸，竟然让我感觉有些寒冷。

　　我忽然感觉自己就像是一个小白鼠，一个被关在笼子里，不断被设置障碍的可怜白鼠。

　　“好了，现在，既然我们都是可怜的被研究的对象，那么，何不联起手来，对付十常侍呢？毕竟，只有打败了他们，我们才能真正的自由，你说呢？端木森。”

　　戮马说了这么多，最后竟然还是想要拉拢我！

　　其实我现在的位置，是被夹在了它和十常侍之间，戮马没办法独自对抗后卿，而后卿也需要我来引诱出戮马。

　　处于中间的我，显然是双方争取的对象。

　　“轰隆！”

　　这一刻，我听见楼下传来一声巨响，像是墙壁塌陷了，接着是玻璃碎裂的声音。随后，黑蛋和我同时感觉到了一股强悍的气息从楼下传来！

　　“哦？没想到我弄晕了宾馆里所有的人，锁了大门，还是被他进来了。端木森，你好好想想，明天我来找你，我需要你给我一个答案。”

　　邪日的身体一抖，戮马的魂体从他的身体上脱离了出来，飘出了被打开的窗户，面对着我，露出一丝阴沉的笑容，消失在了黑暗之中。

　　而在我的背后，后卿带着邪日的本体，气势汹汹地出现在了楼梯口，看着我和黑蛋。

　　“它人呢？”

　　后卿质问我。

　　我转过头，眼睛渐渐眯起来，面色不善，冷冷地说道：“告诉我，我们一家三个人，是不是被列入了你们的研究计划！”

　　我此话一出，后卿露出了一丝惊讶的表情，随后，他眼睛里的杀意爆发了出来！



　　第224章 后卿的强势进化

　　后卿对我的仇恨一直被压抑着。然而，随着他再一次出现在我身边，我能感觉到，他的身体快要承受不住，这样的压抑。

　　快要到达零界点了！此时此刻，就好像是一锅子粥已经被煮沸了，马上就要把盖子顶开了！

　　我当然知道，现在绝对不应该和后卿闹翻，不然的话，最后的结果，很有可能就是被这个连十常侍都压制不住的僵尸真祖，直接杀死！

　　然而，那一年的我才15岁，有很多事情，我虽然明白，却无法做到。我知道自己在这时候需要示弱，但是，不成熟的心智，让我做出了最坏的举动。

　　我要知道，自己是不是真的被当成了十常侍的研究对象，我要掌控自己的命运，所以，冲动的我，在这一刻，和后卿卯上了！

　　“我要知道，十常侍是不是针对我们一家进行了研究！我和黑蛋是不是你们研究的对象？”

　　我同样冷下了脸，在这空旷的走廊上，黑蛋化作了巨大的狼妖妖型，虎视眈眈地站在我的身边。

　　没有一头狼希望被当做小白鼠，没有一个人愿意自己的命运掌控在别人的手上！

　　后卿干净白皙的手捂在了自己的脸上，随后不可抑制地哈哈大笑起来，就好像是听到了一个非常好笑的笑话。

　　笑声中充满了无尽的嘲讽！

　　“端木森，不怕告诉你，不仅仅是你，整个十常侍所有的成员，上至我们这些顶级干部，下至组织里的小喽喽，全部都曾经是被研究的对象！包括你的老相识恋心儿，妖姬，我，甚至是死去的白狼，都曾经是研究的对象。整个十常侍所供奉的只有一个人，一个伟大的存在，一个连如今的我都感到恐怖的存在。我没见过他的脸，但是却感觉到过他的气息，很强大，超乎寻常的强大！”

　　后卿的话语里带着激动和恐慌，这种奇怪的感情，在这个外形还是优雅的青年的僵尸真祖身上散发出来。

　　我很难想象，是什么样的人物，能够让传说中的僵尸真祖感到恐惧！

　　“不过，你不需要知道他的存在，今天，如果我杀了你，或许会受到惩罚。但是我相信，你的价值远远不如他们评估的那么深不可测。在我看来，你只是一个有些特殊，后天得到极强灵觉的普通孩子。即便现在杀了你，也不可能受到严重的惩罚！而且……”

　　这一刻，后卿的脸色阴沉的可怕，他身上散发出来的气势，甚至直接震碎了走廊里所有的玻璃，灯泡，以及花盆。墙壁上，被看不见的力量划出一道道极深的裂口，大理石的地板被打成了碎片！似乎整个房间都在颤抖！

　　果不其然，后卿的力量又一次因为进化而被提高了！

　　黑蛋一跃而起，挡在了我的身前，我看见身体比钢铁还要坚硬的黑蛋，竟然在此刻，受伤了！虽然伤口不深，但是我能感觉到，后卿光凭气势就能伤人，这是何等强大的力量！

　　今天，只有发动无名法阵了！

　　然而，已经见识过我这一招的后卿，在看到我从腰包里掏出匕首的一刻，竟然第一时间给出了反应，速度极快地向我冲了过来。

　　就好似化身成了一片鬼魅，在我一愣神之间，后卿就已经到了我的面前，大手按在了我的肩膀上，我听见“咔嚓”一声，我的右手手臂骨被整个打断了！

　　右手传来巨大的疼痛，我的眉心处开始爆发出灼热的触感，然而，脑袋却被后卿抓住！

　　“想要释放那个威力巨大的法阵？门都没有！对你的研究报告我看过，上面显示，你这种奇怪的法阵虽然来历不详，但是可以被打断，只需要让你的头部受到剧烈的撞击！”

　　后卿抓着我的脑袋，将我狠狠地往墙上一砸，整个头受到了剧烈的撞击，我嘴巴，鼻子里喷出血来，脑子一下子就变的昏昏沉沉。

　　黑蛋此刻从地上一跃而起，巨大的利齿一下子咬住了后卿的手臂，狂暴的妖力在背后幻化出了上古狼妖的虚影，这一刻，黑蛋竟然一口咬断了后卿的手臂！

　　后卿此时往后退了一步，我的身体瘫软在了地上，眼前的画面有些模糊，感觉世界在打转！黑蛋站在我的身前，保护着我。

　　但是，我心里清楚，黑蛋释放全部的妖气支撑不了多久。后卿的进化比之前在越南的时候还要成功，他的力量又得到了全面的提升！

　　“哦？果然是上古狼妖之后，融合以后力量又提高了，连我的手臂都能咬断，不过，这样的妖力，你能维持多久呢？”

　　后卿看着自己的断手，在断口的位置，竟然连一丝血液都没流下来。

　　“不过，我的肉体也和过去不同，僵尸真祖的肉体不仅仅是坚硬，如今，已经可以再生了。”

　　在我的眼前，后卿的断手伤口处慢慢地长出了新的手掌，发出肉体摩擦的声音，骨头，经络，皮肤，随后，一只崭新的手臂出现在了它的身上！

　　这种再生能力，我只在妖族的身上看见过，没想到，僵尸真祖也同样具备！

　　“小家伙，你保护不了他，给我滚开！”

　　后卿已经杀红了眼，愤怒的锁链已经被他自己斩断，这一刻，他的脑海里只有将我的头拧下来的画面！

　　“滚开！”

　　黑蛋发出一声咆哮，巨大的声音带着上古狼妖的威严。我看见远处的邪日在这声咆哮中，直接被震晕了过去，然而，后卿却丝毫都没有受到影响。

　　“怒吼对我没用，你百妖至尊的威严对我不起作用！你的妖气已经快要承受不住了吧。”

　　果然，正如后卿所言，黑蛋的身体已经开始有些摇晃，背后上古狼妖的虚影也渐渐的模糊起来，它的消耗太大了！

　　“让我滚开吗？还是你滚开吧！”

　　后卿此时身体一闪，那种超人一般的速度和力量又一次爆发出来，一拳将黑蛋打飞了出去，我看见黑蛋巨大的身子，重重地撞击在背后的墙壁上，整个墙壁露出了可怖的裂纹！

　　但是，它还没有昏迷，依然坚强地站了起来，绿色的眼睛里在流血，可是战意依然不退！

　　“不死不退，不亡不休……”

　　黑蛋是在故意挑衅后卿，它在用言语激怒后卿，给我争取恢复体力，逃走的时间！

　　它竟然想要牺牲了自己，来救我！

　　后卿微微一笑，缓缓走到黑蛋的面前，黑蛋虚弱地伸出利爪，想要刺伤后卿的身体，却连最后的力气也没有了。

　　后卿脸上露出狞笑，一把抓住了黑蛋的身子，将它举了起来，这一刻，后卿的手臂变成了利爪，对准了黑蛋的心脏部位。

　　“我很想知道，你的上古狼妖血脉是不是强大到，即便我将你的心脏挖出来，也会没事。我真想试试看。”

　　我坐在地上，右臂的疼痛已经无法引起我的关注，我所有的视线全部集中在后卿的手上。

　　“我，求求你，别杀它，别杀它，我配合你的工作，甚至可以做你们的研究对象，别杀它……”

　　我虚弱地说道，一张嘴就有鲜血往外吐，顺着我的嘴巴流下来。

　　“你在求我吗？”

　　后卿冰冷的脸上露出残忍的笑容，就像在越南的那一次，它也是这样残忍的笑，不断地进行毁灭。

　　“是的，我求你，别杀它。”

　　我试着用最真诚的语气，说服后卿，希望他能将自己的手从黑蛋的心口处移开。

　　“哈哈，真是有趣。端木森，你难道还没搞清状况吗？我不是来收服你成为十常侍的研究对象，也不是为了来争功劳，想要在十常侍里混出自己的一片天地。我是来杀人的，告诉你，这一次的行动，他们原来指派的是恋心儿，然而，是我自己强烈要求参加，才换成我的！因为，我从一开始就想杀了你！只是，之前一直压抑着自己的杀意，想等你完成了委托后再下手，这样我能一石二鸟。不过，今天我已经忍不住了！我要摧毁你的一切，你的身体，你的灵魂，还有你的精神，就从这头可怜的狼妖开始！”

　　这一刻，我看见后卿的手插入了黑蛋的身体内，血液喷涌而出，黑蛋看着我，绿色的眼睛里有痛苦，它很疼，我知道，它一定很痛苦！

　　但是，它却对我说：“快走……”

　　这两个字，和它身上喷溅出来的鲜血，让我在这一刻，大脑瞬间空白，下一秒，我抬起头，对着天空疯狂地大喊！

　　后卿将黑蛋扔在了地上，狼妖的身体太坚硬，他只是刺穿了它的皮下组织，却无法再深入。然而，当他转过头的时候，却看见，空中飘荡着一个巨大的血红色阵纹，阵纹的中心是一个“天”字。

　　而此时的我，站在巨大的血色阵纹下，低着头，身上散发出来的气息，比最可怕的妖兽还要恐怖……

　　“今天，你死定了哦……”

　　我歪着头，不自觉地露出了一个邪异的笑容。



　　第225章 不稳定的觉醒

　　我从来就没想过，我会精神失常，或者是出现，类似双重人格之类的状况，那种都是电视里拍的，一点都不真实。

　　我也从来就没想过，自己能够压着后卿的头，将这位僵尸真祖打的站不起来！

　　但是，或许，我真的很神秘，或许是因为我自己都不了解自己，才会成为十常侍最重要的研究对象！

　　因为，就在这一刻，我站在血色的无名法阵内，感觉着血红色的光芒笼罩在我的身上。我清晰的感觉到身体已经不受我这个意识的控制。

　　就好像是有另一个意识在操控我的身体，一个强大的，冷漠的，残酷的意识！

　　“哦？原来还有后手啊！怎么，以为你放出了这法阵就能对付我？”

　　后卿甩掉了手上的血液，脸上依然是那种可恨的高高在上的笑容。

　　只是，此时此刻，我开始在路上奔跑，冲向了对面的后卿！这不是我能够控制的，但是我又很清楚的感觉到，身体内的确只有我一个灵魂。

　　就像是我的阴暗面全部开启了一般！

　　我惊讶地看见，地面上被我踩出了一个个脚印，这可是大理石的地面啊！

　　当我站在后卿面前的一刻，我的手印在了他的下巴上，将他狠狠地打飞了出去，他甚至都没看清我挥拳的痕迹，这位强大的僵尸真祖，身子就像是一个被打飞的棒球，重重地撞击在了宾馆的天顶上！

　　“哇！”

　　后卿的嘴里喷出类似唾液的白色液体，在他的下巴上有清晰的拳印，脖子好像被扭断了！

　　他的身子落了下来，然而还没着地，我的脚已经踹像了他的胸口，后卿被狠狠地踢飞了出去，这一回，他有了反应，双手护住了胸口，但是强大的力量，依然把他踢到了走廊的尽头。

　　这一次，后卿全力阻挡，但是他的双臂依然被踢断了！

　　疼痛，让他的脸有些变形，但是很快，超强的自愈能力就让他的脖子和手臂恢复正常，只是，这一次，他看着我的脸，露出了异样。

　　“这就是你的潜力吗？这就是为什么组织将你定义为最高级的研究对象的原因？回答我！为什么我要被当做标本，而你却可以自由自在地生活在外界？为什么你天生就拥有这么强大的力量？而我的本体却是一只可怜的梦兔！”

　　后卿开始语无伦次，不知道是不是被我打坏了脑子。

　　我很想嘲讽他，然而，张口之后说出来的话却是：“弱者，才会有借口。”

　　“现在，我立刻就会杀了你！杀了你！”

　　对面的后卿身上爆发出强烈的尸气，僵尸真祖终于要使出最擅长的本事了！这些尸气在几秒钟内，充满了整个走廊，进化之后的后卿，释放出来的尸气，比毒药还要剧烈数十倍！我看见，走廊尽头昏迷的邪日，浑身都已经开始溃烂，甚至全身都在被腐蚀！

　　而躺在地上的黑蛋，虽然身为妖族，但是支撑的时间肯定也不会太长！

　　“死吧，我不信你能抵抗我的尸毒，我要你死！”

　　后卿就像是一个巨大的毒气炸弹，疯狂让他变的越来越不理智。

　　我很想在此时救出黑蛋，然而，身体却缓缓向着对面的后卿走去，我的身体似乎不会受到尸毒的影响，距离后卿的距离越来越近。

　　但是，我依然没有倒下，甚至连一点点的不适都没有表现出来。后卿开始变的惊慌，脸上露出了惶恐的表情！

　　“不，你别过来，不！为什么你还不死？”

　　他双腿发力，整个人如同炮弹一般冲了过来，然而，却在此时，我迅猛地抬起手，一把抓住了他的脖子，后卿的冲击在顷刻间被化解，整个人被我举了起来。

　　这一刻，这位僵尸真祖第一次对着我露出了恐惧的表情。

　　我不知道他看见的我是什么样子的，我也不知道后卿为什么会放弃了抵抗，他用双手抓住我的手，想要将我的手推开，但是却办不到。

　　“你，你的眼神，和十常侍的老大，好像好像。那么的神秘，就好像你们是一类生物一般！”

　　我不知道，此刻的自己是什么样的眼神，但是这一次，我能感觉到，后卿是真的害怕了，恐惧让这位僵尸真祖的身体不断地颤抖。

　　“你的话真多。”

　　我冷漠的开口，随后一把将他的身体按在了地上，整个地面被打出了一个巨大的深坑，浑身所有的骨头全部都碎裂了。

　　慢慢地将手抓在了他的头上，我能感觉到自己的精神意图，我知道，此时此刻的我想要将后卿的头拧下来。

　　然而，就在这时候，从破碎的窗外，飘进来一个黑影，漂浮在天空中。

　　我看不见他的脸，就好像是一个魂体，不真实，但是我能看见他的眼睛，深红色的眼睛，带着无情。就好像是一个高高在上的君王，或者更确切点说，是一个独裁者，一个天上地下谁都不放在眼里的家伙。

　　那双深红色的眼睛，让我不安，望着他的时候，我感觉自己的意识，似乎在经受最残酷的考验和最疯狂的压力！

　　我觉得自己就要发疯了，光是注视他就让我感到痛苦不堪！

　　他望着我，我也看着他，互相对望，时间仿佛在此时凝固了一般。真是佩服此时控制我身体的意识，竟然能够和这个黑影对视，我知道，这个黑影绝对是强者！

　　“不稳定的觉醒，你终究还需要试炼。后卿，你不能杀，将它交给我！”

　　黑影的声音透出冷漠，他缓缓地伸出漆黑的右手，居然问我要后卿。

　　“你觉得我会给你吗？”

　　我自己的身体又自说自话地开口了，但是黑影却微微招了招手，地面上的后卿自己飘了起来，落在了他的手上。

　　我的身体猛地弹起，疯狂的爆发力，恐怖的攻击力，一拳打向了天空中的黑影。然而，拳头却什么都没有打中，就像是穿过了空气一般。

　　一拳没有打中，我竟然在空中转身，一脚横扫黑影的头，却看见黑影转过头，轻喝一声，我的身体立刻直坠到了地上，被一种无形的力量压着不能动弹！

　　“现在还不是你我交手的时候，等有一天你能够通过所有的试炼，站在我的面前，才是我们交战的时候。”

　　黑影说完后，抱着后卿，快速地飞出了窗口，一眨眼不见了。

　　整个宾馆里，只留下了我和昏迷的黑蛋，身体微微颤抖，我浑身上下的力量就像是被抽走了一般，天空中的无名法阵也消失了。

　　我的意识又开始主宰自己的身体，刚刚就像是看了一出大戏一般，尸毒对我无效，比后卿更强大的速度，力量以及爆发力。

　　森林的气质，嚣张的话语，这个人绝对不是我，虽然他和我拥有同样的灵魂，同样的肉体，但是我知道，这个人绝对不是我端木森。

　　然而，我又没有感觉到任何被控制的感觉，难道我真的有双重人格不成？

　　只是，这时候来不及多想，跑到了黑蛋的身边，看着昏迷的它，身上的伤口已经痊愈，但是还在昏迷中，没有醒来。

　　不过，生命没有威胁，我长长地舒了口气，只要不死，黑蛋就能恢复！

　　现在已经走不了了，我更是抱不动黑蛋这个大块头，只能打电话给李大山，权当是报个警，让他来擦屁股。

　　然而，我刚刚拨下电话号码，却看见原本满格的信号，在一瞬间变成了“无服务”状态。

　　“怎么回事？又出现电磁波干扰了？还是戮马走的时候没有调整回来？”

　　我奇怪地自言自语，关机之后再开机，还是没用，这个宾馆里又没有信号了。连续按了好几次按钮后，还是没有反应。

　　“不用试了，因为，我还没走。”

　　戮马从黑暗中走了出来，它竟然刚刚一直躲在暗处观察，这时候出现，我可不觉得它会是来帮助我的！

　　“你想怎么样？后卿我已经替你打跑了，我们的合作也已经终止了，如果你对我出手，肯定无法全身而退，刚刚你也看见了，我有多强大！”

　　我冷冷地说道，想要吓吓它！

　　它却露出了阴险的笑容，无所谓地耸耸肩，缓缓飘来，这里已经没有能够制住它的人了，戮马，肯定是来对我下黑手的！

　　“我对你的身份，很好奇，我想要附在你的身上，读取你的记忆，不过前提是，我要先杀了你。”

　　它果然是在等待我最虚弱的时候，对我下手！



　　第226章 告别单纯的15岁

　　戮马想要杀我，可以说，这个鬼神真是非常精明。远远比后卿要老练的多，这一招鹬蚌相争渔翁得利的伎俩，用的真到位。

　　此时的我，虚弱无力，黑蛋昏迷不醒，后卿被我打残了，还被神秘高手救走。

　　可以说，此时的戮马已经没有任何敌人，而我也不可能第二次发动那种奇特的状态，也就是神秘高手所说的不稳定觉醒。

　　戮马的黑色爪子按在了我的头上，它准备对我下手了！

　　这一次，已经没有一个人能阻止它，看起来，这一场大战，最后的赢家，是我面前的戮马。

　　“得到你的记忆之后，我就有了要挟十常侍的资本。我让你帮我抓左儒，是因为左儒是从活大地狱逃出来的厉鬼，十常侍肯定会对它感兴趣。我知道你肯定会受到白起鬼神出世的影响，而左儒是我借着你们大战的空隙，出手收服的。不然，面对杜伯的援助和源源不断的救兵，我可没信心能够打败它们，你可真是帮了我的大忙。只是，你居然没有死，而且还获得了白起作为鬼纹，这是我没有想到的。不过，一切都不重要了，得到你的记忆之后，十常侍将会奉我为上宾，从此以后，我再也不是该死的研究标本了！”

　　戮马的野心终于暴露出来了，它不是想和十常侍对抗，而是想和后卿一样，加入十常侍，这样才能找到一个继续在阳间逗留的最大靠山。

　　为了加入十常侍，它需呀筹码，左儒就是筹码，如今我的记忆也将成为它的筹码。

　　它的手开始发力，想要刺入我的头部，然而，我却笑了。

　　“哈哈……”

　　我的笑声，让它意外和奇怪。

　　“你笑什么？”

　　它对着我问道，却在此时，一只金色的大手从空中落下，一把将戮马的身子拍在了地上，我看见戮马的魂体差一点就被拍碎了！

　　“龙川总会长，要不是你来，我就真死了。”

　　我的脸上露出一丝笑意，龙川总会长会来其实并不意外，只是没想到他会这么快就赶过来。在戮马前一天找我的时候，我就将戮马的情况报告给龙川总会长，后来还麻烦了老高以及通天会帮忙查资料，这件事情阴阳代理人协会都很清楚。

　　但是，我没想到战斗会这么快打响，因此，认为，龙川总会长应该来不及赶到，不过还好，及时的援救，让我捡了条小命！

　　戮马被金色的大手压着，纵然是它有些道行，如今也翻不了浪了。

　　龙川老头背着手缓缓走来，四周的尸毒已经散去，他小小的身影，向着我走来，抬了抬手，爆发出恐怖的力量，将地面上的戮马鬼神彻底打碎！

　　强者对待弱者，永远都是如此简单，抬手之间，鬼神就被打碎，这样的实力让龙川老头在我心里的地位又往上升了不少。

　　“你小子怎么会招惹来那个家伙？”

　　龙川老头蹲下来问我，语气里带着一些疑惑。

　　“哪个家伙？对了，我严重怀疑我有双重人格，之前居然爆发出连我自己都不知道的力量，将后卿给打废了，不过，之后来了个黑影，很厉害，将后卿带走了。”

　　我很老实地说道，这时候可不能撒谎。

　　“我一到上海就感觉到他的气息了，他是十常侍的老大，真面目我也没见过。不过当年他来中国做了几件惊天动地的大事情，也和我还有司马天交过手。实力很强，虽然我没有输，但是我能感觉到他应该没有出全力。”

　　那个黑影就是十常侍的老大？这让我心中大吃一惊，这家伙就是让后卿畏惧的神秘存在？不过确实很强大，光是那一双血红色的眼睛，就让我差点魂飞魄散。

　　“好了，我来这里一方面是救你，另一方面是通知你，真龙秘宝暂时还不能去探，因为藏匿真龙秘宝的地方龙气不稳定，地势虽然没变，但是地下龙脉却在变化，而且，似乎有龙脉暴动的迹象。冒然深入，我保护不了你。你等我消息吧，最后告诉你一下，上一次陆海风和吴运的事情过后，我想过了，不能在这么放任协会发展。上海这边你来负责，我会作为一个试点。你可以组织一些你需要的成员，接口的不仅仅是国内的业务，还有国际的业务，也就是说，从明天开始，国外的灵异事件，你也可以参与了，当然，安全第一。”

　　龙川老头居然一大把年纪了还准备回来改革协会，果然是深不可测的老家伙啊！这把年纪了居然还是这么精力旺盛。

　　说完这些话后，我听见楼下有警笛声，应该是有人报了警，这么大的动静，还是在上海，附近的居民肯定有很大的反应！

　　龙川老头站起身来，准备离开。我却喊道：“会长，我师傅，您有消息吗？”

　　他却摇了摇头，显然他都找不到我师傅了。

　　“如果您见到他的话，请您告诉他一声，早点回家来。”

　　老家伙离开了，很快，我看见一群荷枪实弹的警察冲上了楼，我一直悬着的心落了下来，一倒头，昏迷了过去。

　　十五岁那年，师傅离开了我，下落不明。

　　十五岁那年，黑蛋继承上古狼妖血脉，威风凛凛。

　　十五岁那年，我知道自己的身世离奇，拥有超自然的力量。

　　十五岁那年，老高去了北京做了北京分会会长，赵云倾远赴意大利，成了洋媳妇。

　　唯一不变的，只有我的身份，一个灵异圈里最底层的阴阳代理人，唯一不变的，是我还住在那个狭小但是温馨的房子里。

　　只是，时光终究不会停止，我也不可能永远是十五岁。

　　2007年，当所有人都在为北京奥运会的筹备而激动，都在翘首企盼着上海世博会的召开，家里的电视也开始渐渐变成等离子的，街上到处都是西餐厅，咖啡馆的时候。

　　我已经十八岁了，个子长到了178，而且据说还会涨。身材还是有些单薄，不过套用奥运会的宣传口号，更高，更快，更强！

　　黑蛋还是那样，只是，变成人形之后的他，身上开始散发出一种特别吸引女人的妖异气质。有时候走在路上，很多女性都会对它抛媚眼，似乎是被它那种野性所吸引。

　　而我，经过三年的锻炼，已经可以做到只要不发生战斗，体力足以支撑黒木和清灵子在房子里存在一整天！

　　而且，我也成功进入了上海分会会长这个角色，虽然手下人不多，不过还是有一些阴阳代理人加入了上海分会，当然，平时委托还是自己做自己的，但是一到关键时刻，大家就会互相帮助。

　　同时，龙川老头的试点很成功，这三年来，我的数学还是一样烂，但是英文却突飞猛进！因为，在我们上海分会，居然有一个从小在欧洲长大的男孩子，龙川老头逼着他学中文，又逼着我学英文，于是只能互相帮忙咯！

　　坐在家里的沙发上，看着自己的存折，我的脸上不禁露出了一丝笑容。除掉日常开销，以及给黑蛋这个大胃王买吃的，我这三年来，居然靠疯狂的做委托，赚下了足足6位数的存款！

　　虽然还不够在上海买套房子，但是比起很多同龄人，我算是有钱了！

　　“黑蛋啊，最近有委托吗？”

　　我看见黑蛋在整理信箱里取出来的信件，最近生意不好，不知道是不是国外的人来上海比较多，本地的厉鬼都不闹事了，已经3，4天一个委托都没有了。

　　“没有，都是一些账单，对了，你什么时候去买个电脑啊。我看见现在很多人都靠电脑，QQ，什么的在网上做生意。家里也应该装一个了吧，不然就落伍了。”

　　黑蛋这个提议我有想过，而且，我还参加了通天会阻止的新人后备军电脑培训班，学一些简单的电脑知识，还有上网之类的工序。

　　不过，最后发展成，整个培训班，从老师到学生都在玩一个叫做魔兽世界的网络游戏，当然，我也跟着在里面搀和。

　　而且，玩的还不错，还是整个培训班组成的公会，我还是会长！不过，买电脑太贵，还要拉网线，网费又是一笔开支，所以，我没在家里装。

　　“知道了，等过几天，看看有没有打折活动，我们就装。对了，我在游戏里抓了只黑色的稀有狼做宠物，你知道我取名叫什么吗？哈哈，你一定猜不到，我叫它黑蛋！”

　　我正自鸣得意地哈哈大笑，结果就看见黑蛋的眼睛里闪烁出了绿光，盯着我看。我只好悻悻然地闭上了嘴。

　　“哎呦，这里有一封你的信，还是英文的，你英文还不错，看看吧。”

　　黑蛋将信扔给了我。

　　我拿过来一看，顿时一愣，这封信做工考究，而且上面的邮戳还有一股非常神奇的力量，这种力量这三年来我见到过，是类似于西方的神秘法术。

　　咬破手指，血液滴在信上，信件居然放出金光，随后，信封自动打开！信纸展现在了我的面前，上面有非常漂亮的黑色笔迹，然而，却是中文的！

　　我扫了一眼后，眉头深深地皱在了一起，眼睛里露出了凝重。

　　“怎么了？”

　　黑蛋看见我的样子，奇怪地问道。

　　“这是梵蒂冈的来信，说在意大利出现了类似中国厉鬼的鬼怪，要求我们去帮忙，并且说已经和龙川老头打过招呼了。而且，这封信，居然是赵云倾代笔的，她还邀请我们，去参加她的婚礼，她要结婚了……”

　　三年没见的小妮子，再相见，她却已经要嫁为人妻了。



　　第227章 到达罗马

　　意大利，美丽的国度，我出国门的次数不多，但是没吃过猪肉不代表没见过猪跑。意大利之行，跟着我的是黑蛋，以及那个从小在欧洲长大的男孩儿，他算是此行我的导向，在语言上也能帮我一把，毕竟我和正常的西方人交流，还是有一定的差距。

　　这个男孩子，中文名字叫做周易，本名是路易·迪厄多内·安茹，据说他的母亲非常迷恋路易十四的时代，所以给他取了一个和路易十四一样的英文名字，只有姓氏变了！年龄是19岁，混血儿，外貌只能用两个字来形容，那就是英俊！

　　天生黑色的卷发，和欧洲人一样的白皮肤，蓝色中带着一点绿意的眼珠，以及1.85米的模特身材，这货每次来见我都在吃东西，而且还是那种高热量的食物，结果从来都不胖，而且天生就是好身材，腹肌清晰可见。不像我，怎么做委托，怎么动弹，都是一副消瘦的模样。

　　他在欧洲很多国家生活过，最后准备定居在瑞士，据说他的母亲是欧洲著名的第三安茹家族的后裔，血统可以说是在欧洲非常高贵，只是如今比较低调。

　　这个小洋鬼子原本是准备在欧洲定居的，结果用他的话来说，自从被发现身具灵觉，这货就被几个西方的黑暗生物盯上了，在西方可没有什么中国的方士，大师教你如何自保，于是他只能一路逃到了中国来。

　　我见过追杀他的所谓黑暗生物，其实是几个类似中国行尸的家伙，不是很厉害，被我收拾了以后，他就死皮赖脸地非要跟着我混。

　　我教了他一点简单的防身法术和灵符知识后，就让他加入了阴阳代理人的队伍。

　　结果后来才知道，这家伙居然是个巨富的富二代，等在中国安定下来以后，他母亲就开始给他汇钱，一个月就是100多万人民币的零用钱啊！在上海内环买了套房子，他嫌周边环境太吵，于是他家族又出现在郊区买了一套别墅，加起来怎么也得几百万啊！

　　出门从来不坐公交车，也不坐地铁，有一回我和他一起做委托，深夜里，被厉鬼附身的男人走进了地铁，他居然在一号线人民广场站迷路了！这还不算，他连怎么从地铁里出来都不知道，最后还是我将他拯救了出来！

　　现在基本上出门要么就是宾利，要么就是他自己那辆法拉利，我原本以为，自己救了他，怎么也得意思意思吧？给我个百八十万，结果，这家伙每次一听到我提钱，就装着和电视里古装片一个模样，拱一拱手，高声说道：“我知道大侠清高，钱财不会收的，所以，小弟就奉上茶水一杯！”

　　有句老话说的好，越有钱的人越扣，还真是真理了！

　　不过，这一次到意大利执行任务，倒是他母亲全程支持的，当然，是因为梵蒂冈那边的高层和他母亲事先通过气了。

　　在欧洲，因为信仰比较单一，所以教廷的命令，往往对那些欧洲历史悠久的大家族非常有影响。

　　坐在安茹家族的私人飞机上，我看着的对面，浑身名牌，翘着脚看杂志的周易，怎么也联想不到，他居然是安茹家族的直系子弟！

　　“我说，这一次梵蒂冈传来的情报在哪里？给我看看。”

　　我伸伸手，问他要资料。

　　虽然他本事不大，灵觉也没有我强，但是他很听话，而且很多琐事都愿意干，这一点倒是很不错，整个上海分会，恐怕就数他最听我的话了。

　　只是，这货有一点油，性格比较活泼。

　　“您老慢慢看。”

　　他中文说的有些僵硬，不过还算能听懂。接过了他手上的塑封袋，我打开之后，里面的文件全部展现在了我的面前。

　　全部都是英文的，还好不是意大利文，不然我真就抓瞎了。即便全是英文的，我看起来也很吃力。

　　阅读了将近3个小时后，才算将这次委托任务的来龙去脉搞清楚了，其实和周云倾没关系，不过，周云倾正好结婚，而且他老公的家族在意大利也算有些名气，挺有钱的，和梵蒂冈的一位红衣大主教关系密切，所以他们找到了周云倾，让她亲笔写了一封请我来意大利的信件。

　　发生灵异事件的是意大利的首都罗马，一个偏僻的小酒馆。在罗马，高楼大厦其实并不多，但是古建筑被保留的很好，而且，整个城市的规划是在保留古建筑的基础上进行，每年去罗马旅游的游客无数，来自天南海北。

　　而在罗马的一个小酒馆里，发生了一桩不寻常的事件，一个罗马当地人，约莫四十岁左右，微胖，秃头，穿着黑色的大衣，当晚在罗马的酒馆里喝酒，结果，在只喝了两杯威士忌的情况下，突然间开始说一些疯言疯语，而且说的话居然是中文！这让在场的人大为惊奇，却没有奇怪，因为目击者称，他当时正在吹嘘自己的中国之行，还说了很多关于神秘东方的神话，吸引了很多听众。

　　只是，在他说了这些话后，身上开始露出黑色的斑点，接着脸色苍白，眼睛开始发黑，身上，面孔上暴出青筋，看起来很不正常。四周的人想送他去医院，然而，他当场就开始吐血，随后七孔流血而死。

　　死的很突然，等警察和救护车赶到的时候，他已经没了脉搏和心跳。当地的警察解剖了尸体后，发现他的身体外部没有任何创伤，身体内部除了他的胃有一些小毛病，其他的也没有任何问题。这样一来，这个罗马人的死就成了一个非常大的疑问，到底是什么杀死了他？

　　很快，这个案子被当做灵异报告送到了梵蒂冈下属的第十二课，也就是中文称呼为：民间灵异调查报告研究处。随后，很快被定性为是所谓的恶灵附身，抽走了他的灵魂。

　　但是，根据匹配和调查之后却发现，欧洲的恶灵如果抽走一个人的灵魂，会有很多的征兆和不对劲的前期特征，但是显然这个罗马人的死太突然，他是在几分钟内暴毙而亡，而且死前还说了不少中文的疯言疯语。

　　所以，教廷的人结合他刚刚从中国回来的情况，认为可能是被中国的厉鬼附身后，不自知，回到罗马才发生命案的。

　　我也是因此，而到了罗马。

　　看着报告里这个死者的照片，我一眼就能看出来，很明显就是中国厉鬼的手法，中国的厉鬼对人的肉体唯一感兴趣的两点：记忆，或者是将人的肉体当做交通工具。

　　这三年，阴阳代理人协会办理过很多国际案子，我也经手过几件，类似中国厉鬼被带出国后爆发灵异事件的并不在少数。

　　这可能就是其中的一起，只是让我奇怪的是，即便中国的厉鬼真到了国外，以梵蒂冈和教廷的实力，怎么可能还需要我千里迢迢从中国赶过来？

　　难道他们连一个中国的厉鬼都搞不定？

　　因此，我认定，很可能这一起灵异事件还有内情，只是不能在资料里细说。而我们下飞机后的第一站，正是位于罗马西北角的国中之国，梵蒂冈！

　　这个曾经出现在无数动画片，或者是电影里的美丽国度，圆形的建筑规划，中央的圣彼得大教堂，就是教皇和教廷的总部。

　　也是无数西方灵异小说里无比神秘的一个地方，用一句不太贴切的话来说，在西方人眼里中国的茅山和东方人眼里梵蒂冈的圣彼得大教堂，是一个等量级的。

　　之前，所以办过国际案子，但是却从来没有来过圣彼得大教堂，连我的心中都不免浮现出浓厚的兴趣！

　　漫长的飞行终于到了！我的时差还没倒过来，不过，当我下飞机后，却看见了意外的接机人，不知道是不是梵蒂冈安排的，还是自觉自发出现的。

　　周云倾穿着白紫两色的长裙，带着淑女的宽边帽子，拿着一个白色的精致手提包，足凳一双至少8厘米的高跟鞋，戴着黑色的墨镜，正微笑着等候在飞机外。

　　如果过去的她是个清纯的美少女，那如今已经是完美的女神了！不仅仅是外貌，还有穿着，品味，最关键的是气质，毫不夸张的说，她如果进入演艺圈，那肯定是全球首屈一指的大明星！

　　黑色的波浪长发披在肩上，白皙的皮肤在阳光下无比精致。

　　相比之下，我依然是牛仔裤，球鞋，黑色T恤的打扮，还背着一个双肩包，头发乱糟糟的，简直就是屌丝中的战斗机！

　　“哇，这就是周云倾吧？据说现在是整个欧洲贵族圈里都在疯传的美丽女神，很多古老家族的继承人都很妒忌安德鲁呢。”

　　周易嘴里说的安德鲁，就是周云倾的未婚夫，当然等正式婚礼结束后，他就会是周云倾的丈夫了。

　　“好久不见，端木森。”

　　她微笑着说道。

　　“好久不见，周云倾。”

　　虽然看不见自己的脸，但是我知道，这一刻的我，很尴尬。

　　“亲爱的，这就是你经常提到的好朋友端木森吗？怎么不为我引荐一下呢？”

　　这时候，我看见从远处走来一个男子，金发碧眼，黑色的灰色的西装，高挑的身材，散发出如同西方神话里太阳神阿波罗一般的光芒。

　　“他就是安德鲁，在欧洲的贵族圈子里被称为小太阳神。闪的我的铿金狗眼都要吓了！”

　　周易在我耳边低声说道，原本有些自卑的我，忽然间就心情好了起来。转过头，看见他对我眨了眨眼睛，关键时候，这货还是很够意思的啊！



　　第228章 教廷的试探

　　在欧洲和在中国，有一点不同，在欧洲，贵族间的交往一般是很看身份的，是否在家族里占有一席之地，这对于这些欧洲贵族公子哥来说，非常重要。周易所在的安茹家族比安德鲁的家族要大的多，然而，周易在家族里的地位却很低，原因主要还是因为，他是他母亲和一个中国男人生下来的，而且，至今周易都不知道自己的父亲是谁。

　　虽说衣食无忧，而且有大把的钱花，但是周易在欧洲的贵族圈子里却一向被人看不起，用周易自己的话来讲，除了他的母亲，家族里根本没有人管他死活，他被黑暗生物追杀，如果换做其他安茹家族的直系子弟，早就会要求梵蒂冈派圣骑士来保护，但是，他却没有享受到这个待遇。

　　甚至，在他逃亡期间，他的母亲都被勒令不能和他接触。要不是这一回，教廷需要中国的阴阳代理人帮忙，或许安茹家族永远都不会注意周易这个后裔。

　　因此，安德鲁的家族虽然势力不如安茹家族，可是他却一点都不待见周易，看见就和没看见一样，直接将周易当做是个路人。

　　“你好，我是端木森，这位是黑蛋，这位是周易，都是我的朋友，也是这一次一起来欧洲帮忙的好手。”

　　被周易打趣地这么一说，我立刻就镇定了下来，脸上带着平静的微笑，缓缓开口说道。

　　安德鲁的确很帅，而且很富有，充满了欧洲贵族拥有的完美气质，可以说是女人心中完美的恋爱对象。他对着黑蛋和周易礼貌地点了点头，对着我做了一个请的手势。

　　“请上车吧，这一次教廷吩咐我安排你在罗马的一系列住行，下面，我会带您去梵蒂冈，圣彼得大教堂，有重要的客人要见你。”

　　果然是有钱人啊，居然能将一辆白色的豪华宾利开到了停机坪上。

　　很快，从安德鲁背后走过来身穿黑色西服，看起来像是保镖的大汉，准备帮我们拿行李。

　　“你们不用插手，我们会自己拎……”

　　我可不习惯被人伺候，正说着呢，两个保镖不听我的话，结果正想举起地上的两个包，手一用力，竟然没提起来！

　　两个包落在地上，纹丝不动，两个保镖涨红了脸，结果一个都没拎起来，最后还是黑蛋轻蔑地瞅了他们一眼，一只手拎起了两个，笃定地走在我的身后。

　　坐上了宾利之后，车子缓缓发动，赵云倾坐在我的对面，安德鲁坐在我的身边，黑蛋和周易坐另一辆车。

　　一坐进车里，安德鲁和周云倾就开始用意大利文交流，而且说的很开心，似乎在聊什么重要的事情。而我坐在车子里，一言不发，意大利文我一个字都听不懂。

　　转头看向窗外，为的是不让自己略显尴尬的脸出现在他们的面前。倒不是自卑，刚见到她的时候，我或许有一些自卑，不过很快就过去了。现在就是觉得不知道为什么，周云倾变的有些虚伪，她不是一个笨女孩，安德鲁故意用意大利文说话，就是想给我难堪，而她却很配合安德鲁。不过转念一想，人家现在是一家子，她何必向着我呢？

　　望着罗马的街道，第一感觉是干净，的确虽然一路上垃圾桶不多，但是确实乱扔垃圾的人很少。第二是历史感十足，其实在中国很多大城市里，很难看见除了一些世界知名的古建筑外的历史感十足的建筑物。

　　中国的城市总是千篇一律的似乎想都变成高楼大厦，然而，特色却在一点点的消失。

　　罗马在这方面做的不错，不过也有不足的地方，就是在路边喝咖啡的人太多，很多年轻人也不去上班，白天喝咖啡聊天，晚上酒吧狂欢，反正欧洲国家福利政策好，一点都不求上进。

　　车子渐渐开出了罗马的城区，转向到了郊区，随后，进入了一条笔直的大道。

　　“前面就是梵蒂冈了。”

　　安德鲁用英文对我说，指了指前方。我放眼望去，果然是气势宏伟的伟大建筑，圆形的城区中央是巨大的白色广场，紧闭的大门已经被打开了，如同敞开的怀抱迎接我们的到来。

　　“梵蒂冈是全世界宗教的中心，有着久远的历史，哦，有谁能和它比的吗？”

　　我不知道为什么安德鲁会突然大发感慨，就好像是在欢呼伟大的胜利一般，也许是为了嘲讽我？我嘴角露出冷冷一笑，用英文回答道：“我记得，佛教和道教，都和梵蒂冈没关系吧。”

　　此话一出，安德鲁脸色一冷，不过很快就恢复如常。而对面的周云倾却看了我一眼，嘴角抿了抿，看起来像是在微笑。

　　两辆车子驶进了梵蒂冈的大门，我感觉自己似乎是进入了一个类似结界的地方，灵觉很精确地告诉我，这里有一种类似探查的效果，很像是在警惕某种可怕的力量而设立的防御法阵。然而，车子才驶进去没多久，快到中央的时候，却被一对穿着粗布斗篷的教士拦了下来，随后很多身穿神父装的人同样赶到，将我们的车子堵住了。

　　“怎么回事？为什么拦截我们？”

　　我疑惑地看着外面，问身边的安德鲁。

　　安德鲁似乎也不明白，等我们都下了车后，看见这群教士围住了第二辆宾利，一群人对着黑蛋开始诵念经文。

　　一个个教士的脸上露出严肃的表情，就好像是看见了可怕的生物！

　　这一刻，我算是明白过来了，黑蛋是狼妖，应该算是这群西方人口中的黑暗生物，一定是进入结界的时候，被侦测出了原型。

　　我连忙走了过去，大声喊道：“他是我的朋友，并不会伤害你们，都散了吧。”

　　然而，这些偏执的教士似乎根本听不见我的话一般，还是不肯退走。我推开两个教士，站在了黑蛋的身边，黑蛋眼神中已经开始闪烁出绿光了。

　　我们俩最烦别人围着我们看，感觉上就好像我们是动物一般……

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　一个大嗓门的家伙嚷嚷着从对面的人群背后走了出来，穿戴如同现代的防暴警察，带着10个人，荷枪实弹的。

　　“西弗小队长，刚刚结界侦测到了黑暗生物，就是这个绿色眼睛的家伙，一定是个狼人！绝对没错，而且是高级狼人，我们对它念动咒语，都没有反应！你来的正好，这个人类男孩和狼人闯入教廷，一定要将这些黑暗生物和异教徒全部处死！”

　　教士的头领大声说话，四周的念咒声依然不绝于耳，还真是一个宗教狂热的地方，理性在这里根本说不通。

　　西弗小队长是个身材并不高大，40多岁的男子，长的有点猥琐，不过看样子在梵蒂冈混的时间不短，应该是这10个人的头领。

　　他从口袋里拔出手枪，装进了一些银色的子弹，应该是传说中的银弹，打开保险，枪口指向了我和黑蛋。

　　“结界不会有错误，立刻投降，不然的话我会开枪的。”

　　黑蛋可听不懂他的话，被人用枪指着，让它很不爽，妖气已经开始渐渐散开。

　　这时候，见到误会这么大，甚至要发展到火拼的程度，安德鲁立刻走了上来，平静地对西弗小队长说道：“我是红衣大主教的朋友，这三位是教皇大人亲自下达命令，邀请来的贵客。就算你不相信他们，应该相信我！马上红衣大主教就会带人来迎接我们！”

　　西弗小队长听见安德鲁的话，脸上露出了为难的神色，教皇已经很久不见客了，为什么今天会见这些黑暗生物，这让他不明白。

　　但是安德鲁是梵蒂冈的常客，他的话应该值得相信。

　　西弗的心里陷入了矛盾之中，然而，我却没时间也不想和他们瞎耗着。往前站了一步，西弗小队长脸色一变，还以为我要干什么。

　　我却抬起头，在这中央广场上大喊。

　　“如果要见我，就快点安排，如果不想见，我现在就离开。我要离开这里，谁也拦不住！”

　　说完后，我转身就走，西弗小队长对我大声呵斥，然而，已经隐忍已久的黑蛋身形闪动，一把抓住了他手里的枪，将整个手枪捏成了团，吓的西弗不敢乱动。

　　就在我们三个往回走的时候，背后一个身穿红色华丽长袍的老者，正带着一群神父，急急忙忙地赶来，看的出来，他应该就是迎接我的红衣大主教。

　　“等一等，等一等……”

　　他对着我和黑蛋喊道。这一刻，我的脸上露出了一丝微笑，教廷想给我一个下马威，不过，现在反而被我将了一军，这种国际合作，谁狠谁就说了算！



　　第229章 犹大的门徒

　　坐在圣彼得大教堂的会客厅里，窗上的玻璃如同绘画一般，地面上铺着踩上去非常舒服的地毯，书架上放着的书本全部都是精心挑选的。

　　外面阳光灿烂，就连茶几上放着的烟灰缸都显得是那么的精致，如同水晶打造的一般。

　　极致奢华的圣彼得大教堂，美轮美奂的古欧洲建筑，然而此时坐在会客厅里的三个家伙却说着中文，翘着脚，三个都摆出了不屑一顾的模样。

　　我翘着脚，手里端着茶，一边喝茶一边说道：“瞅瞅这些洋人的玩意儿，一点禅意都没有，连基本的风水都不懂，难怪梵蒂冈每年都要靠欧洲各国和大的家族赞助才能生存了。不像中国的寺庙，那都是真佛，不仅推崇信仰，同时还能自给自足。”

　　对面的黑蛋坐向倒是不错，不过桌上却放着一本快被撕烂的书，恶狠狠地说道：“什么玩意儿啊！都是洋文，我又看不懂，还世界宗教中心呢，连本佛经都没有！”

　　而坐在我俩中间的周易就好的多了，坐像好看不说，而且没有吐槽，他正在专心致志地用地上名贵的地毯擦鞋，对于他这样的富二代来说，这种地毯也只配擦鞋了。

　　“教皇大人到！”

　　有人同传了一声，很快一个笑脸灿烂，身穿白色衣服，胸口挂着一个金灿灿的十字架的老头走了过来。个子不高，不过年龄应该也不大，据说这一届的教皇是罗马本地人，本名叫塞纳，小时候经常会因为听到神诏而感动的落泪。

　　成为教皇之后，他是参加活动最少的一位，倒是像茅山的道士，闭关的时间比较多。

　　“端木森，你好，刚刚的冲突我已经知道了，非常抱歉给你们带来了困惑。”

　　教皇还是比较和善的，人家以礼相待，我们也不是什么刁民。

　　坐正之后，我对着教皇微微一笑，这时候周易作为我们这一次的主要发言官，开口说话：“您好，我们是中国的阴阳代理人，收到了龙川会长的命令，到梵蒂冈来进行一次国际合作。资料已经收到了，也已经仔细看了，但是我们依然有很多地方不明白，还希望您能给出解释。”

　　在周易说话的时候，我在观察教皇和他身边的人。

　　让我感到惊讶的是，教皇身上的确有一些奇特的地方，类似中国一些专攻预感类佛法的活佛，他们没有攻击性，但是却总是能够得到神明的指令，就好像是能够听见一些奇特的话语。

　　这一类的人对于一个教派来说非常重要，因为他们很可能是阳间和所谓的神明之间沟通的唯一桥梁。

　　而教皇身边的人，除了几个红衣大主教和传教士以外，我注意到的是一个身穿黑色皮衣，腰间插着两把手枪的男子。

　　虽然配备了武器，但是我能察觉到他和之前遇见的西弗小队长完全不是一个档次的。这个身穿皮衣的男子，一定和真正的黑暗生物战斗过，很可能是圣殿骑士的高层，或者是来自传说中的教廷十三课，一个机密的，残忍而强大的战斗团队！隶属于梵蒂冈和教廷，据说圣殿骑士是在明处的利剑，而教廷十三课则是教廷暗处的匕首。

　　显然，他也看见了我，蓝色的眼睛里露出一丝丝的敌意，双手摸了摸腰间的枪支，显然，是在向我示威。

　　我挑了挑眉毛，嘴角轻轻冷笑，转头看着教皇，此时的他开始回答周易的问题，关于为什么需要我们中国派专人来消灭一只并不强大的厉鬼的问题。

　　显然，教皇对于这个问题是有备而来。

　　“在罗马的范围内，出现的中国厉鬼，因为比较奇特，并不是我们教廷擅长对付的黑暗生物或者是恶魔，魔鬼。所以，我们为了稳妥起见，还是请你们这些来自中国的专家帮忙，为的是能够彻底保证罗马的安全。”

　　有人说，梵蒂冈的教皇更像是一个政治家，过去我以为这是一句戏语，如今听他这么一说，我才真正相信了这句话。

　　这老教皇并没有说实话，而且还隐藏了什么，这件事情没这么简单。不过他既然不说，我就权当不知道，封我的鬼，办完委托，早点回国。

　　我甚至不愿意参加赵云倾的婚礼，说实话，参加这个曾经心仪的女神的婚礼，我心里确实很不是滋味。

　　“既然如此，那么我们就先告辞了，不过还是请梵蒂冈教廷下一条批文，让当地的警察局配合我们的调查，毕竟，如果看不到尸体，或者进不去案发现场，我们会很困扰。”

　　我站起身来，黑蛋以及周易立刻跟着我，在和教皇点头微笑致意后，我就准备拍拍屁股离开这教廷。

　　然而，就在我们走到门口的时候，那个身穿皮衣的男子，竟然追了出来。

　　“你站住！”

　　他对着我大喊道，语气就像是在指挥一个下属。我没理会他，继续往前走，估计是他久居高位，或者作威作福惯了，被我无视后，竟然恼怒起来，冲着我跑了过来。

　　黑蛋猛然间转身，双眼死死地盯着他。

　　“你想干什么？”

　　我冷冷地开口问道。

　　“我是来自教廷十三课的斯达尔，希望阁下能够到我们教廷十三课参观一下，既然来了一次，最好还是将教廷好好转一转。”

　　他竟然邀请我去神秘的教廷十三课参观？

　　在西方一直有个传说，教廷隐藏了第十三个部门，被称为教廷十三课或者是犹大的门徒。据说，是从西方各地选中的一些有高超本领甚至是超自然能力的罪犯，对他们进行洗脑式地教育，强大的训练和严格地筛选后，让他们进入教廷工作，成为教廷最可怕的匕首，刺穿所有和教廷敌对之人的心脏。

　　圣殿骑士团虽然同样神秘，但是他们并不一定会彻底服从教皇的命令，他们是高贵正义的象征，如果教廷命令他们执行一些违背骑士准则的事情，比如暗杀，或者是行刺，他们都会立刻拒绝。

　　但是教廷十三课不会，他们绝对忠于教廷，忠于教皇，而且每个人身手不凡，是一批刽子手！

　　“别去，根据传闻，所有被邀请参观教廷十三课的人都没有活着出来的，说是参观，其实就是对我们下手。最好不要惹事，反正我不进去。”

　　周易属于胆子比较小的家伙，以前一起封鬼的时候，他也总是躲在黑蛋背后，寻求保护！

　　“哈哈，既然你诚心邀请，那我就答应你的要求。走吧，还请带路。”

　　我这么一说，周易用手贴在了脸上，露出了一个快死的表情。而黑蛋则脸上微微一笑，跟上了我的脚步。

　　“周易，你要记住，如果身为一个中国人，连一个外国人的挑战都不敢接下的话，那就没有骨气了，骨气才是一个民族的魂！”

　　说这话的时候，我用的是中文，所以，斯达尔听不懂，但是周易却能听懂。

　　跟着斯达尔走到了教廷的后方，穿过了长长的围墙，竟然站在了一个枯败的花园前！梵蒂冈的设计都非常精致，特别是这圣彼得大教堂，更是巧夺天工，天天都有人护理四周的花草和设施。

　　可是怎么会有这么大一个破败的花园呢？

　　站在花园前，我已经能够闻到一股腐朽的味道，就像是在这花园内，一切生命都会流失，所有的生灵都将死亡！

　　“和阴间有些像，不过没有阴间那么阴森恐怖。”

　　这时候斯达尔打开了花园的铁门，对我们三个做了一个请的手势，我们立马走了进去。

　　花园的中央是一口已经不喷水的喷泉，样子是一朵蔷薇花的模样，斯达尔走到蔷薇花的前方，用手按了一个隐藏位置的开关，竟然让蔷薇花的花瓣缓缓打开，露出了一条黑暗的通道。

　　“这就是入口？”

　　我指着黑暗的通道，一次只能容纳一人通过。

　　“是的，这里就是教廷十三课的入口，为了隐蔽才设立了这破败的花园和这隐蔽的喷泉，那么请进吧。”

　　斯达尔说完后，我们三个立刻走了进去，就在此时，斯达尔竟然从背后将石门给关上了！

　　“好好享受吧，地狱的入口已经为你们敞开了！”

　　他在门外大声笑道，黑蛋重要用蛮力砸开石头，我们的脚下却一抖，随后脚下的石板竟然如同升降台一般落了下来，缓缓向地下深处延伸而去。



　　第230章 来个能打的

　　升降台缓缓向下方降落，速度不快，但是感觉上好像很深的样子。

　　四周的墙壁上有一盏盏白色的灯，我看见墙壁上用红色的颜料画满了十字架，底部传来怒吼声和惨叫声，感觉上我们就像是在真的通往地狱一般。

　　有很多人会问，地狱和阴间有什么区别？

　　这个还真没办法回答，因为我只去过阴间，地狱还没进去过。不过，如果地狱真的和教廷十三课差不多样子的话，我只能老实的回答，阴间比较有秩序，地狱比较混乱。

　　当我们降落到了底部后，却没见到一个人影，前方是一条长长的走廊，远处也没有人声，只有一些让人听了心里慎得慌的惨叫和低吼。

　　感觉上，我就像是在走引魂路一般，但是却没有阴气。

　　伸手一招，将黒木放了出来，有它在我身边，当可高枕无忧。

　　“大，大哥，这里看起来有些不对劲，咱们还是等在这里吧，进去估计有危险啊。”

　　周易这家伙和当初我刚入行的时候一样，也是一副胆小怕事的样子。我瞥了他一眼，一把拉住他的衣服，拽着他和我大踏步地往前走。

　　黑蛋开路，黒木断后，我和周易走在中间，亦有情况，瞬间就能反击！

　　周易的手上握着一张镇魂符，即便站在我身边也是抖似筛糠，有时候我也问他，为什么要当阴阳代理人？胆子这么小，家里又这么有钱，请两个灵异圈里的散户当保镖不就完了吗？

　　结果，每次听到这话的时候，他才会非常义正言辞地说道：“我要当个有志气的富二代！”

　　走了约莫4，5分钟的样子，四周忽然传来低沉而绵长的歌声，这歌声里带着哀怨和凄婉的声音，这种欧式歌剧的演唱方式还是很美的，当然仅限于在歌剧院里听。

　　此时此刻，传出来这歌声，一听就不对劲！果然，没过多久，前方就飘来一个如同阴魂一般的女鬼怪，脸色苍白，皮肤如同干枯的树皮，眼睛一片漆黑，身体只是一件正在空中飘动的白色长裙，嘴里满是尖牙但是却能唱出委婉的歌声，黑色的头发在空中飘荡。

　　“这是尖叫女鬼，据说能够发出300分贝的声音，利用声音产生的压强，能够一瞬间将人的身体碾碎，很可怕！”

　　周易一边说着一边堵住了自己的耳朵，脸上露出惧怕的神色。

　　“哦？原来就是会叫呗？”

　　我嘴角露出一丝笑容，右手捏了一个法决，随后两指点在我的下巴上，闭上了嘴，微微仰起头。

　　此时，尖叫女鬼看见了我们三个，立刻露出惊恐的表情，就好像是被吓到了一般，正要开口尖叫，却在此时，被我抢了先！

　　“佛光无边，降妖除魔，震退万鬼，佛门狮子吼！”

　　这一招是我从老高那里偷学来的，嘴里放出金色的光芒，如同数十头狂暴的雄狮在朝着天空怒吼，金色的驱邪之力一瞬间在通道内震荡开。

　　对面的尖叫女鬼还没来得及发声音，就被狮子吼震成了碎片！正面交锋，还没撑过五秒钟，就被彻底毁了！

　　“怎么会有女鬼在教廷的地下游荡？这不科学啊。”

　　我心里有了疑惑，不过还是继续往前走。这条单一的通道看起来好像还有很长的路，教廷十三课的人也一个都没看见。

　　走了10分钟后，前方传来了一些低吼的声音，接着，我闻到一股臭味从前方传来，墙壁上传来一些爪子刮过墙壁后那种让人不舒服的感觉。

　　很快，我看见三个高大的身影站在了通道的前方，三个趴在地上，无比强壮，装着狼头，狼爪，却好似人类身体的怪物！

　　浑身一片漆黑，散发出恶臭的气味，嘴里留下唾液，尖牙外翻在嘴唇外面，绿色的眼睛里露出对食物的渴望，显然，我们就是它的食物。它们的利爪划过墙壁，竟然在墙上拉出了一片火星！

　　“这，这是夜行狼人，第一次变身是在月圆之夜，随后每个夜晚它们都可以变成狼人，暴躁，喜欢杀戮，渴望鲜血。它们是毁灭的机器，据说，每一年它们都要在欧洲杀死至少200个人，不过这些数据都被掩埋了起来。”

　　周易果然是做了功课的，一眼就看出了这些怪物的来历。

　　“哈哈，黑蛋，你的同类啊！”

　　我猛拍黑蛋的背，它回头白了我一眼，冷冷地说道：“屁股不想要了吗？”

　　好吧，当年被它追着屁股咬的阴影如今还没过去，乖乖闭嘴后，黑蛋双手瞬间变成狼爪的模样，活动着肩膀和脖子，骨头发出“咔咔”的声音。

　　“这些不过是因为病毒而变异的怪物，和我们妖族不同，我们妖族是比你们人类更加高等的种族，这些不过是野兽而已。”

　　黑蛋冷漠地说道，对着对面的三个狼人招了招手，发出了一声低吼，简直挑衅到了极点！

　　三个狼人发出了怒吼，一头在地上狂奔，两头居然爬到了墙上同样冲向我们，三个狼人身体都无比强壮，跑动起来，我感觉墙壁和地面都在颤抖。

　　黑蛋露出一丝冰冷的笑容，身形一晃，双脚蹬在地上，释放出惊人的爆发力，竟然一下子冲到了中间地上的狼人面前。

　　在那个狼人还没反应过来的一刻，黑蛋的爪子已经插进了这个狼人的脑袋里，随后双手一拧，将这个狼人的头颅整个掰断了！

　　这一幕发生的极快，左右两面墙上的狼人还没反应过来，不过黑蛋却没有给它们任何喘息的时间，双手拉住两个狼人的腿，手臂在一瞬间鼓胀起可怖的肌肉！

　　狠狠一拉，将这两个狼人的身体同时举了起来，狠狠一拍，两个狼人身子对撞在了一起，都发出了惨叫声。

　　两个狼人落在地上，黑蛋往前跨出一步，双爪插入两个狼人的心脏中，终结了它们的生命！

　　从战斗开始到战斗结束，同样不超过5秒钟，简直快到了极点！

　　而且，黑蛋的身体之所以拥有怪力，还是因为他控制妖气强化了部分肌肉的关系，这已经是成熟的妖怪才能施展的类法术。

　　“大哥，你们太厉害了，我看我就呆在这里，你们闯过去了，回来再接我不迟啊！”

　　周易这家伙是真不想往前走了，这一口让我听着难过的中文实在是烦，我索性一丢，将他抛在了地上。

　　“你小子可以留着，不过我不会来接你，要么就跟着我，烦不烦啊，磨磨唧唧的。”

　　我骂了一句，自顾自地往前走，周易从地上站起来，看着远处的我，大喊一声，还是跟了上来。

　　先是尖叫女鬼，再是狼人，这教廷十三课到底什么情况？难道是黑暗生物的饲养基地？

　　“我看到出口了。”

　　黑蛋的视力极好，此时我还没看见前方有亮光，它却已经发现了出口。果然，走了5分钟后，前方真的有微弱的亮光透了进来。

　　然而，就在这时候，我却看见一个身穿黑色皮衣的家伙站在了我们前方，手中握着两把枪，指着我们，似乎是不准我们通过的意思。

　　“怎么了？终于来人接我们了？”

　　我冷笑着说道。

　　“外人，一旦进入教廷十三课就必须死，你们也不例外。今天，你们要死在这里！”

　　这个身穿皮衣的人，身上的衣服和手枪是和斯达尔一模一样的，应该是制式配备，但是显然他的身手并没有斯达尔好，应该不算是精英人物。

　　我和黑蛋身形都很快，他刚一说完，我立马就地一滚，他才反应过来向着地面设计，黑蛋的一道妖法打了过去，将他的手臂暂时拉住，不能动弹！

　　“这是怎么回事？”

　　他吃惊地看着自己的手，就趁着这个空隙，我已经到了他的面前，一只手拉住他的脖子，开始冲向前方的出口。

　　黑蛋和周易，黒木紧紧跟在我的背后，我一下子冲进了光芒之中，这是一个巨大的类似地下格斗场一样的地方，巨大的平台，四周有一个个漆黑的大洞，我看见有人从漆黑的大洞里走出来，全部都是身穿皮衣的家伙，看起来应该都是教廷十三课的人。

　　我举着他，一步步战刀了巨大的平台中央，这一刻，所有人的眼睛都被吸引了过去。一甩手，我将他扔在了地上，手臂没有恢复的他，站起来都费了一番功夫。

　　“镇了他！”

　　我低声喊道，黒木的鬼手落下，将这个家伙压在了地上，动弹不多！

　　“我叫端木森，来自中国，是个阴阳代理人，你们中间一个叫斯达尔的邀请我来参观教廷十三课，其实是想害死我。如果这是你们教廷十三课的安排，那么，来个能打的！别再来废物了！”

　　我对着四周的漆黑的大洞呐喊，声音不断地在四周徘徊，一瞬间，我看见这个地方站满了人，而且，都准备对我们进行射击！



　　第231章 教廷寻求帮助的真正原因

　　这些手枪全部对准了我，我伸手从腰包里摸出了五张铁壁符，一旦子弹落下来，我会瞬间释放铁壁符的，绝对不会让他们打中我一丝一毫！

　　只不过，这些拿枪口对着我的十三课成员们，似乎在等待命令，迟迟没有开枪。

　　“小家伙，你们中国人不是都很谦虚的吗？你倒是个例外啊。”

　　我一转身，看见一个穿着灰色军装，踩着马靴，光头的老头走了出来。他有着一脸的大胡子，嘴上叼着一根烟，胸口挂着一个十字架，不过这个十字架却是黑色的，在他的左右脸上各刻着两个十字型的疤痕。

　　整个人给我一种军人而非信徒的感觉，而且我还闻到了他身上浓烈的酒气，这家伙肯定是个酒鬼。不过，即便如此，我也依然能感觉到他的力量应该不弱，特别是我观察到，他走在黑暗中的时候，地面上的黑影居然会不自觉地给他腾出一块地方。

　　就连黑暗都害怕他吗？真是一个可怕的男人。不过，他强横不代表我就打不赢他，更不会怕了他！

　　“在中国，也有一句老话，以牙还牙，百倍偿还！今天，如果你们觉得我们好欺负，就想骑到我的头上来，那对不起，我会扯断你们的脚，刺穿你们的心脏，让这里变成名副其实的地狱！”

　　我的眼睛不自觉地眯成了一条缝，黑蛋冰冷的脸上又一次浮现出了杀气。

　　“哈哈，哈哈！”

　　没想到这个老头子竟然哈哈大笑起来，声音很响，如同魔王在我的耳边回荡。

　　“这还是第一次有小家伙敢这么对我墨菲斯特说话！哈哈，这么多年了，从来没人敢这么和我说话，这个来自中国的小子真是有趣！”

　　在他狂笑的时候，周易却已经吓的两腿打颤，跌坐在了地上，浑身冒出大汗，头发上甚至还挂着汗珠，干咽着口水，除了大小便失禁，这家伙真是丢脸丢到家了！

　　“我说，你小子能不能争气点！怎么怕成这个样子了？”

　　我一把将他从地上拽起来，他身子还是软的，双眼内露出极度的恐慌。

　　“大哥，他就是墨菲斯特啊，教廷第十三课传说中的主任，是一个十足的魔王，号称是教廷唯一的黑暗，也是教廷唯一保留的邪恶分子，他有一个称号，叫做教廷地下的魔王。传说中，他本身就是来自地狱的一位魔王所化成的人形，是被耶稣惩罚做了教廷的仆人。即便如此，西方圈子里还传说，米开朗基罗设计的圣彼得大教堂，就是为了镇压这个可怕的家伙！他太可怕了！所有的黑暗生物在他的面前，都会变成温顺的猫咪！大哥，你可别去招惹他啊。”

　　周易这么一解释，我直接回答了他俩字：“放屁！”

　　对面这家伙明明是个人类，怎么会是魔鬼？除了司马天，我就没有看见过有一个人类能活过200岁的，周易明显是被吓破了胆！

　　“墨菲斯特，你的待客之道不怎么好啊！你是亲自来给我赔礼道歉的吗？”

　　我冰冷地回答，让在场的每个人都是一愣，看的出来，所有教廷第十三课的人都认为，我在看见了周易的表现，听见了他的话后，会知难而退，面对墨菲斯特会收敛起傲慢的样子，没想到，我的话语里还是这么冲！

　　“小家伙，第一次冲动可以原谅为无知，但是第二次冲动，就不会被原谅了，你要明白，你在和谁说话！”

　　他猛然间爆发出惊人的怒气，声音形成巨大的音浪席卷而来，我看见四周的洞穴口，那些教廷十三课的人一个个都趴在了地上，显然是在躲避音浪的攻击。

　　我则不然，伸手排出五道铁壁符，音浪冲击在铁壁符上，面对多层防御，连续打穿了4道铁壁符后，音浪终于消失了！

　　看着铁壁符被打碎，我心里多少对这个叫做墨菲斯特的家伙实力有了些了解，确实是有两把刷子，能做教廷的地下魔王，果然实力不可小觑。

　　“小子，交手就到此为止吧。我们还需要谈正事，跟我来。”

　　墨菲斯特招了招手，示意我们跟上。我冷着脸走了过去，跟在了这个暴躁而强大的老家伙背后，一路走到了教廷十三课的内部。

　　坐进了墨菲斯特的办公室，并不宽敞，很阴暗，桌上点着两根蜡烛，但是光芒却很微弱。办公桌上放满了各种各样的文件，沙发破破烂烂的，房间里一股酒味和烟味，显得很脏而且很乱。

　　墨菲斯特连杯咖啡都没倒给我，随后，从书柜里拿出了一本黑色的书，好用胶布包着的，看起来翻的不多。

　　墨菲斯特将黑色的书放在了我的面前，我一看封面顿时吓了一跳！这居然就是大名鼎鼎的撒旦圣经！

　　“这是撒旦圣经？怎么会在教廷？”

　　我不解地问道，伸手想要去摸撒旦圣经，不过书却被墨菲斯托抽了回来。

　　“这是手抄本，整个教廷只有我这里有。你不能碰，除了我以外，所有没有受过洗礼的人绝对不能触碰这本撒旦圣经，虽然只是手抄本，但是也会招来地狱的仇视。你不想回到中国之后，不仅要对付中国的鬼，还要对付地狱的暗算吧。”

　　墨菲斯特这么一说，我才打消了一定要看一看的冲动。

　　“拿这本书出来做什么？难道这一次你派人引诱我来参观教廷十三课的目的是为了听你念书不成？”

　　我刻薄地问了一句，墨菲斯特却没有动气，伸出手从地上捞起半瓶伏特加，对着瓶口直接喝了起来，果然不出我所料，这家伙真是个酒鬼。

　　“你不会以为这一次教廷找你们中国人来帮忙，就是要抓一只中国的厉鬼吧？那只厉鬼根本不构成威胁，如果想要灭它，教廷十三课的任何一个人都能办到，但是这一次却不行，因为这只中国的厉鬼会成为我们的诱饵，引出一个可能逃到人间来的可怕魔鬼。”

　　果然，教廷肯定隐藏了什么，这么一说，才对上号了。合着不是让我来抓鬼的，而是让我来抓魔鬼的！这可是两个性子的事情，这些年我办理国际案子，积累了一些经验，像血眼魔鬼这样的家伙，在中国的确虚弱，但是到了国外实力会上去好几个等级，而且血眼魔鬼并不算什么，在西方，特别是在欧洲，有很多可怕的家伙，他们的力量，足以颠覆一个政权，甚至是消灭一支军队！

　　“什么魔鬼？还有，为什么找我们阴阳代理人帮忙？难道那个魔鬼也是中国的不成？那也太扯淡了。”

　　我连续问了好几个问题，这时候墨菲斯特似乎是从撒旦圣经里找到了他所需要的内容，摊在了我的面前指给我看。

　　“这里看到了吗？当年所罗门王受到神的宠爱，赐予他奴役魔鬼的力量，他手下的魔鬼被封为72魔神，所罗门王与他们签下誓言，并将它们的名字刻在立柱之上。然而，随着所罗门王朝的覆灭，包括他惊人的宝藏和这些关于魔神的记录都消失不见。然而，最近却发生了变化……”

　　这时候墨菲斯特的话停顿了一下，随后扔出了几张照片。

　　我借着微弱的烛光，看见照片上竟然是一些考古现场，以及运输现场，运送的是个巨大的石柱，看不出长度，但是估计有10来米长，看起来很有历史，上面刻画着并不倾斜的纹路，以及一些我看不懂的文字。

　　“这是什么？”

　　我问道。

　　“最近，安德鲁的家族在考古过程中，发现了这根立柱，发现者是在一处深海的废墟中找到，孤零零地竖立在海底，打捞上来之后，有关的专家看不出它的来历，只能确定它有着非常久远的历史。但是当时有一位传教士看见了这立柱，他惊讶地发现，这竟然很有可能是当年所罗门王奴役72魔神的其中一根柱子。随后，安德鲁将立柱运到了教廷，最终，我们确定，这的确是所罗门王奴役的魔神之一，名字叫做弗法，是一头长着鹿头和恶魔翅膀，浑身燃烧着火焰，可以控制爱情，能够召唤雷电之力的可怕魔神！然而，当它被发现的时候，出现了一个意外，检测的过程中，发生了十多秒的突然停电，灯光全灭，等电来了以后，立柱上的纹路变成了空白！也就是说，弗法很可能逃了出来！到了如今的社会！”

　　难怪安德鲁如此紧张了，原来是他发现的！

　　“可是这和我有什么关系？你们欧洲的魔神，你们自己处理才是。”

　　我不满地说道。

　　“哼，没这么简单。你知道当时在罗马被你们中国的厉鬼上身之后的那个家伙，疯言疯语说的中文是什么内容吗？酒保当时用手机录下来的，我们取出了里面的内存卡，读取了数据。你好好听听，小家伙！”

　　这时候，墨菲斯特拿出了一个录音机，放在了我的面前，按下了播放键。

　　录音机里传来玻璃碎裂，东西碰撞的声音，以及很多人的尖叫和惊呼声！随后，一个外国男人的声音响了起来，一听就是明显喝醉了，只是很快，他就开始发疯一样地说中文，不断地重复一句话。

　　“弗法回来了，它将带走一个美丽的中国新娘，弗法回来了，它将带走一个美丽的中国新娘……”

　　这一刻，我终于明白了，为什么教廷要找我们阴阳代理人帮忙！



　　第232章 中西联盟

　　罗马一个并不起眼的小型停尸间里，灯光还算明亮，解剖室里坐着好几个人，躺着一具成年男性的尸体。

　　一共站着五个人，我，黑蛋，周易，斯达尔以及一个陪着我们一起进来的法医。

　　斯达尔代表的是教廷十三课，同时也代表的是整个教廷。对于这家伙阴了我一把的事情，我一直记在心里，不过他倒是好像什么都没发生过一样，装的和没事人一样！

　　周易告诉我，斯达尔在教廷十三课内部被称为“狡猾的狐狸”，除了对墨菲斯特忠心以外，他对谁都没有真心，更谈不上说实话，亦正亦邪，让人看不透。

　　只是，斯达尔知道很多西方，特别是罗马不为人知的隐秘灵异场所，有他在我身边，虽然等于多了一个教廷的眼线，不过至少能帮上我很多忙。

　　就像这一次，他招来的这个法医，据说对于灵异凶杀案非常有经验，是一种在国外专门针对灵异案件培养的法医人群，工资还是教廷支付的，而且高的出奇。

　　这一类人在中国是比较缺乏的，他做了一些常规的检查之后，给出的初步分析报告证明之前的警方法医解剖是没有问题的，随后，他从包里拿出了一个小小的类似紫外线灯的小工具，缓缓扫过尸体。一开始没有什么反应，然而，不一会儿，尸体上就出现了一些黑色的斑点，分布的很散，而且看起来这些斑点还有不断再现的趋势，似乎越来越多。

　　周易站在法医旁边，这家伙面对鬼怪怕的要死，但是面对死人倒是很好奇。

　　“医生，这些斑点是什么？”

　　他问道。

　　法医指着这些在死者身上显露出来的斑点，然后用手指微微一按，被按住的黑色斑点竟然神奇的消散成了一丝丝黑气，飘荡在空中不见了。

　　“这是鬼气！”

　　黑蛋眉头一皱，他和我之前见到这尸体的时候都没有感觉到鬼气的存在，然而，当这黑气冒出来的一刻，两个人都察觉到了！

　　“在东方，你们称这种黑色的特殊气体叫做鬼气，在西方，它被称为魔纹，是恶鬼或者魔鬼之类的魂体留下的可怕痕迹。是只有灵觉的人才能看见的，两位的灵觉真是非常出色，你们说话之后三四秒，我才看见面前的鬼气。”

　　这不是恭维，是实话。

　　周易哈哈一笑说道：“当然啦，他们两个都是变态，能够活着走出教廷十三课的人，你在从前听说过吗？对了，为什么之前我们没有感觉到鬼气呢？在中国，只有一些道行高深的厉鬼才能隐藏自己的鬼气。但是，我们检查尸体的时候还是能够很快看见鬼气的痕迹，这具尸体却是你刚刚按下黑斑之后才出现鬼气的，难道是因为中西方人体质不同？”

　　周易连续几个问题都问的很对，也是我心中想知道的。

　　“这些年，我也陆陆续续接触过一些来自亚洲的案例，看过很多卷宗，其中有一个很大的区别在于，鬼的性格和人的性格正好相反。”

　　法医这话让我们都不解起来，他微微一笑，立刻开始详细的解释。

　　“有一个普遍的认同观点，那就是，无论是西方的魔鬼恶魔，还是东方的厉鬼，都是因为欲望或者是怨念形成的，当然，西方的魔鬼更偏向于邪恶，而东方的厉鬼更偏向于狂暴。但是，毫无疑问，这些魔鬼，厉鬼，和他们过去的样子完全不同。在西方，魔鬼在堕落之前是天上代表光辉，正义，善良的天使，而东方的厉鬼，死前应该也是一些正常的却被枉死的人。人的性格会和鬼的性格是有非常大的转变，就像是彻底扭曲了一般。西方的魔鬼喜欢不断地施展手段，利用奸计，这和西方人不同。而东方的厉鬼则喜欢直接摧毁，彰显自己的力量，显示巨大的威慑力。”

　　法医的这个观点还真是让我耳目一新，细想下来，他的确说的没错。

　　“那么，如果我的这个观点没错的话，这些你们所谓的鬼气，我们称呼的魔纹，并不是你们东方的厉鬼造成的。而是我们西方的恶魔造成的！”

　　这一刻，我心中一惊，这就是尸检报告的最终结果！

　　“你的意思是，这个人不是我们东方的厉鬼所杀？那他为什么会在死之前说出那么流利的中文？”

　　我立刻追问道。

　　“不不不，你没明白我的意思。我是说，这些魔纹是恶魔造成的，但是这个人依然是你们东方的某只厉鬼所杀。换而言之，这个人在死后，有一个强大的西方恶魔出现，并且用某些秘法，将魔纹凝聚在一起，形成了这些黑斑，但是时间久了，凝聚力松散，我这么一按，才会出现释放的效果。”

　　这么一说，我终于懂了！

　　这个西方恶魔一定就是所罗门王曾经奴役，后来逃出封印立柱的弗法，它很可能奴役或者是联合了这个来到罗马的东方厉鬼。

　　我缓缓从椅子上站了起来，看了看身边的人，说道：“诸位，看来不仅仅是我们这些和灵异打交道的人来了个中西合璧，这些厉鬼和恶魔，看来也来了个中西联合。我们的对手不简单啊！”

　　随后，我走到脸上正带着三分笑意的斯达尔面前，一把抓住了他的手，诚挚地说道：“斯达尔大兄弟啊！啥都不说了！快点带我去找个懂恶魔知识的高人吧，不然，咱们哥几个太被动啦！”

　　当然，这番话我说的是中文，至于翻译的工作，就交给我身后的周易了。

　　无论中西方，总会有很多隐藏在我们身边的传奇人物，就像我曾经见到过的民间高人释慧，这一次，斯达尔带着我去找了个，据说是现役最博学的女巫。

　　一个红色头发，褐色眼珠，丰满漂亮但是脾气古怪的法国女人，她叫米希尔，现在居住在罗马，同样在教廷的手底下讨饭吃。

　　喜欢喝酒，喜欢抽烟，喜欢和不同的男性生物上床，当然不是指动物，而是比如狼人，吸血鬼，或者是男巫。

　　虽然有些烂熟女的感觉，不过在女巫之中，她是最博学的一位，号称看过40%能弄到手的灵异卷宗，书籍和档案。特别是对恶魔，她几乎是狂热的着迷，用斯达尔的话来说，这女人想和一个男性恶魔上床，所以特别研究过恶魔的历史……

　　她住在罗马的东南角，驱车到她家门口，斯达尔没有带着我们直接进去，而是在附近的花店里买了一束白玫瑰。

　　“她喜欢花？”

　　我疑惑地问道，欧洲女人喜欢花其实很正常。

　　“不，她不喜欢花，但是她的母狗喜欢。”

　　斯达尔的回答让我撇了撇嘴，洋人脑子果然和中国人不同……

　　这是一幢2层楼的白色洋房，有精心布置过的后花园，打扫的干干净净的车库，甚至还在门口挂了一个小小的糖果袋子，据说是给路过的孩子发糖吃。

　　怎么看都不像传说中，出现在中国孩子童话书里的邪恶女巫啊！

　　“别被这些精致的打扮骗了，如果我的嘴里10句话有8句是假的，那至少还有两句是真的。但是女巫，呵呵，十句话里有九句半是假的。都是一群婊子！”

　　斯达尔突然有些气愤，我没接话，心里暗想，估计这货过去和米希尔有过一段情，肯定被甩了的是斯达尔。

　　按向了门铃，没一会儿，大门被打开了，我看见一个黑人胖女仆站在房子的门口，而她的手上还牵着一只杜宾犬。

　　“斯达尔啊，主人不是和你说过了吗？别再来纠缠了，请回去吧，毕竟你也是教廷里出名的人物。”

　　黑人女仆显然说话很不客气，而且证实了我的猜想，斯达尔和米希尔之间，肯定有一段不为人知的感情史！

　　斯达尔脸上露出尴尬，他将白玫瑰放在地上，不一会儿，就被杜宾犬叼在了嘴里。

　　“这一次我是来公干的，我身后的人是来自东方的阴阳代理人，是来教廷一起办案的。这一次是教皇大人亲自下的命令。我们需要米希尔的帮助……”

　　斯达尔的话说到一半，我听见一个甜腻的声音从黑人女仆背后传了过来。

　　“让他们进来，拉米瑞。他们中间，有一位让我心动的美丽男性，我已经迫不及待地想要见他了。”

　　黑人女仆放行了，我们一行人走进了客厅。

　　坐等了几分钟后，我看见一只黑色的猫缓缓走进了客厅里，它举止优雅，身段漂亮，眼睛是蓝黄双色的，高高仰起头，看起来有些骄傲。

　　“米希尔还喜欢猫啊？”

　　周易伸出手想要逗一逗这漂亮的猫，没想到，这猫却轻蔑地看了他一眼。

　　“别用你的脏手碰我，安茹家的小混血儿。”

　　这黑猫竟然开口吐出了人言！一时间，我竟然以为，自己看见的是个猫妖！



　　第233章 女巫米希尔的条件

　　黑色的小猫，这么开口一说话，周易吓了一跳，我和黑蛋则立刻露出了警惕的表情，甚至黑蛋已经不自觉地释放出了妖气。

　　“米希尔！你能不能不要总是变成黑猫，真是让人费解，你们女巫为什么总是喜欢变成这种四只脚的东西！难道是不满意人类的容貌吗？非要变成动物？”

　　斯达尔刚一说完，黑蛋转头冷冷地看了他一眼。

　　“你觉得四只脚走路的比不上你们两只脚走路的？”

　　斯达尔当即苦笑了一下，面对黑蛋的压迫感，即便他是从教廷十三课出来的，也不过是狐狸看见了狼，正面根本拼不过。

　　只是，斯达尔这么一说，地上的黑猫身上放出一片乌光，当光芒消散后，我看见一个穿着三点式，身材火爆，美丽的女人站在了我们的面前。

　　从她的穿着上就能看出来斯达尔对她的评价一点都没错，的确是美丽丰满，但是太过开放。

　　“米希尔小姐，我们这一次来……”

　　周易这家伙虽然是个混血儿，但是骨子里改不了西方公子哥那种好色的本性，一见到米希尔的本来面目，立刻就忘记了刚刚被吓一跳的记忆，站起来，嘴角露出了一个英俊迷人的笑容。

　　然而，米希尔完全不理睬他，只是冷淡地说了一句：“你还小，我喜欢成熟的。”

　　随后，她竟然身子一软，倒在了黑蛋的身边，整个身子差不多都要趴在黑蛋身上了！这下子我明白了，刚刚米希尔说见到了一位让她心动的男性，说的肯定就是黑蛋！

　　“你干什么！”

　　黑蛋虽然活了1000多年，可是还是个处儿！这下子被米希尔主动一贴，立刻脸色沉了下来，从沙发上站了起来了，严肃地问道。

　　这时候他要是转过头去，一定能看见斯达尔和周易两个老少色狼那一副羡慕嫉妒恨的表情！

　　“你真是太强大了，你是狼人吗？我在你身上感觉到了狼的味道。你来自中国？你是中国所谓的妖怪吗？我感觉你的生命力如此旺盛，你活了有1000年了吧，我的天啊，你比那些自以为是的吸血鬼要更加古老！我爱上你了，我爱上你了！快到我这里来，宝贝儿！”

　　米希尔果然开放，但是明显黑蛋招架不住，面对三头狼人都能瞬杀，面对后卿青火这类强者都敢正面搏杀的黑蛋，竟然吓的连续往后退！

　　最后，甚至躲在了我的背后！

　　“快过来，我一定会怜惜你的，我发誓，你将是我最后一个男人，是我心中的挚爱！”

　　这算什么？米希尔的告白？我可是来这里办事的，怎么变成荒诞言情剧了？

　　“米希尔女巫，我们是来找你帮忙的，请你先办正事。”

　　关键时候，还是我这个当兄弟的，出手捞了黑蛋一把，这一回，我可是第一次从黑蛋的眼神里看见了感激的光芒！黑蛋趁机溜出了门，避开了米希尔。

　　“你是负责人？这么年轻？好吧好吧，教廷真是麻烦，每次都在我遇到爱情的时候来打扰我。快点说，什么事情需要我帮忙。”

　　米希尔从桌子上拿起了一根烟，点燃之后，脸上满是沮丧的表情，一边点烟，一边在吧台的位置，给自己倒了一杯威士忌。

　　“前一阵，安德鲁的家族找到了一根极有可能是所罗门王奴役弗法魔神的契约之柱，但是后来出现了意外，契约之柱上的魔神弗法图画消失了。我们经过调查，很可能是弗法联手了一个到了罗马的中国厉鬼，杀害了一个罗马市民，并且在进行不可告人的秘密。希望你能提供我们一些弗法的资料。”

　　我的话刚说完，却看见米希尔似乎根本没再听，自顾自地在看杂志。

　　这下子，我是彻底火了，当小爷我好欺负？一下子从沙发上站了起来，冷眼看着对面的米希尔，缓缓抬起手，手上是数张暴天符。

　　“怎么还想杀我吗？这样，你们帮我一个忙，并且让刚刚我看中的狼族大帅哥陪着我。我就告诉你，为什么弗法需要一个中国的新娘！”

　　这番话让我震惊了，从头到尾，我就没提到过中国新娘的事情。

　　可是此时米希尔却说出了这句话，显然，她是知道很多内情的，而且肯定是能够帮我解开谜题的重要线索！

　　但是，我最恨别人威胁我，三年前的我，就总是被人威胁，利用，三年后，这种事情，我绝对不允许发生。

　　手上的暴天符发动，天空中，至少150把匕首悬浮在空中，每一把匕首都散发出丝丝寒光，映照着我冰冷的脸。

　　“你没有资格和我讨价还价，要么就告诉我，要么，我就把你变成一堆烂肉！”

　　当然，这主要是吓吓她，米希尔是教廷的人，我可不会真地动她，不然的话，教廷和我翻脸，我可就吃不了兜着走了。

　　“小子，少唬我，你不会杀我。告诉你，弗法最近这个月就会动手，你的那个中国美女朋友很可能成为牺牲品。如果你帮我办成了事儿，我自然会告诉你。而且，如今的我是教廷的人，有教廷担保，你觉得我还会跑了？”

　　果然，西方女巫没有一个是善茬子，她嘴里说是教廷担保，其实是在告诉我，她是教廷的人，少动老娘。

　　所以，事情再一次变成了我们被动，10多分钟之后，我们全部坐在了沙发上，情况有些奇怪，我一脸不爽，米希尔却靠在黑蛋身上，脸上露出愉悦的笑容，还不时地用手去摸黑蛋的大腿。黑蛋则用杀人一般的目光看着我，身子崩的僵直。

　　而斯达尔和周易，则用杀人的眼光看着黑蛋，恨不得和黑蛋换个位置。

　　“罗马不仅仅只有我一个女巫，我其实是法国人，女巫的圈子很有讲究。每个地方都是一个团体，很排外。罗马当地也有女巫，不过不敢做什么大坏事，因为毕竟是在梵蒂冈的眼皮子底下，可是，她们很排斥我，将我视为眼中钉。虽然我是教廷的人，她们暂时不敢动手，然而，却总在暗处窥伺我，让我很不爽。”

　　这时候，黑人女仆拿出了几张照片放在了桌子上。我拿过来一看，是一个面色阴沉，上了年纪，看起来很瘦很恶毒的老女人。

　　“她叫萝丝，是罗马当地女巫的头领，据说有可能成为大女巫，很有法力，所以就连教廷也给她几分薄面。她住在西北角的郊区的别墅里，斯达尔认识，只要你杀了她，我就告诉你所有我知道的线索。怎么样？对于你来说，这有难度吗？”

　　米希尔的确是给了我一个难题，女巫全部都喜欢聚集在一起，这是她们的一个特性，所以，如果萝丝真的是罗马女巫的首领，那我要面对的就不仅仅是一个萝丝，而是整个罗马地区的女巫，甚至还有可能存在部分黑暗生物。

　　我缓缓站起身来，对着周易和斯达尔说道：“斯达尔，你带路，周易，你来当我的援手。黑蛋，你，这个，你就在这里保护米希尔吧。”

　　我尴尬地笑了笑，最后，头也不回地走出了米希尔的房子。留下了可怜的黑蛋一个人……

　　罗马西北角，在斯达尔的带路下，我们很快到了一个大的别墅社区，门口的守卫是一个老头子，骨瘦如柴，他坐在亭子里看报纸，我们按了好几次喇叭，他都没有反应。

　　周易走下车，敲了敲他的警卫室大门，都没有反应，最后，打开门，周易走进去推了推这老头，没想到这老头竟然身子一软，倒在了地上！

　　他竟然死了！

　　周易吓了一跳，而我则立刻跳下车，检查了老头的尸体。死了很久了，但是身体没有腐烂，也没有发出臭味，就和活着一样。

　　“被某种法力变成了类似行尸的东西，不过显然除了身子不朽，根本不会动，应该是这群女巫放在门口装样子的，也是给进入的人一个警告。”

　　我翻动了死去老头的尸体，果然在他的背后看见了这样一排意大利文字，周易翻译之后的内容是：女巫地区，擅闯者死！教廷之人擅入，魂飞魄散！

　　这可是在教廷边上，梵蒂冈的眼皮子底下，好家伙，口气够大的啊！能够用这么猖狂，而且针对教廷写下这样的话语，只有一个解释，那个叫做萝丝的女巫肯定很厉害，或者有很强的帮手！

　　我看了一眼窗外，马上太阳就要落山了，看着手臂上的鬼纹，不知道，女巫遇上中国的厉鬼，会不会惊讶呢？

　　我心里冷冷地笑了。



　　第234章 女巫的宫殿

　　在欧洲的城市里，有一种叫做城中城的说法，其实就是大城市里有小的城区，建造的时候，也会根据城中城的特点进行建设。

　　所以，在这个女巫统治的城区附近，我能感觉到有一些特殊的设计，类似结界或者是阵法。

　　三人下了车，我带头之下，推开了别墅区的铁门，走进了女巫的世界。

　　女巫从严格意义上来说，算是黑暗生物，当然只能算是黑暗生物的边缘，因为，她们毕竟都是人类。通过草药学，巫术，以及一些奇怪的叫做西方魔法的东西，进行攻击或者是施法，具体的我没有研究过。

　　只是听说女巫的足迹遍布整个西方，算的上是如今西方黑暗派系中很重要的一环。

　　然而，到了现代社会，女巫的实力也退步的非常厉害。

　　在中古世纪，西方社会强大的女巫非常多，大女巫都不少，而且据说还有顶级的巫后，奴役恶魔，控制魔鬼，这都不算什么稀奇的事情。

　　然而，到了如今，大女巫已经是非常了不起的实力了，就像我今天要杀的这个萝丝。

　　“我说，这地方也太荒凉了吧……”

　　周易的老毛病又犯了，整天疑神疑鬼的。整个别墅区没有一幢房子是开着灯的，而且没有一个人，看起来就像是一片死寂，甚至在城区内，植物都是枯败的，我看见有好多的老鼠在地面上游走。

　　天空中竟然有几只乌鸦在盘旋，发出“呱呱”的叫声，这种不详的东西，无论是在中国还是西方，都代表了邪恶和恐怖。

　　我瞟了一眼这群在我们附近盘旋的乌鸦，其中有一只眼睛是血红色的，而且一直盯着我们。

　　缓缓抬起手，我对着天空中那只血红色的乌鸦招了招手，嘴角露出一丝冷笑，高声说道：“我叫端木森，不请自来，多有打扰，还请化成人形。”

　　我这么一喊，天空中的乌鸦都被惊扰而飞走了，只有这一只眼睛血红色的乌鸦盘旋不走，一直死死地盯着我们三个。

　　“斯达尔！别以为你是墨菲斯特的手下我就怕你！快给我滚！”

　　这是一个苍老而沙哑的女人声音，听的出来，声音里带着怒意。

　　“萝丝，现在我可不是老大，他才是。”

　　斯达尔指了指我，萝丝一下子就盯上了我。

　　“你应该不满20吧，而且还是中国人，为什么来这里？这里可不是唐人街，而且，也不是什么探险的地方，立刻给我滚出去！”

　　萝丝所变成的乌鸦，一直在对我大叫，天空已经渐渐暗了下来，路灯缓缓亮了起来，街上的车子越来越少。

　　“我在调查一桩凶杀案，涉及到了弗法魔神以及一个我们东方的厉鬼，你是不是知道什么？”

　　如果萝丝能够提供一些线索给我，我可以不杀她，毕竟不必要的打斗消耗的是我的力气。

　　“不知道，我什么都不知道！我再给你们5秒时间，再不走，你们就会永远埋骨于此！”

　　这时候，我看见四周空洞的房子里走出来好多穿着黑衣的女人，一个个脸色都很苍白，而且有一种说不上来的压抑感。

　　她们的长相虽然不同，但是眼神却是一模一样的，充满了邪恶的敌意。

　　“哦？人还真不少啊。那我也给你5秒钟的时间，考虑一下，是不是要和我合作！”

　　我相信，罗马本地的女巫肯定也知道不少内情，我不想将所有鸡蛋都放在一个篮子里。只不过，看起来不显示一下绝对的力量，这群邪恶的女巫是不会乖乖和我合作的。

　　手臂上鬼纹一亮，黒木高大的身影缓缓飘出，悬浮在了我的背后，脸上带着冰冷的杀意，鬼气澎湃涌出！

　　“恶魔！你是唤魔者！”

　　萝丝吓了一大跳，双翅震动，飞到了远处，四周的女巫看见黒木的刹那，也不断后退，似乎都已经将黒木当成是恶魔了。

　　“哼，我可不是什么唤魔者，我是阴阳代理人，黒木也不是你们西方的恶魔，而是东方的厉鬼！那么现在谁还想对我出手？”

　　我的眼睛冷冷地扫过在场每个女巫的脸，她们的脸上只有惊恐，没有一个人站出来，更没有一个人还敢对我表露出敌意。

　　这时候，乌鸦缓缓落在了地上，化作了一个阴沉的老女人，穿着黑色的长裙，洗漱干燥的长发耷拉在她的肩膀上，干枯的双手长长的指甲，邪恶的眼睛看着我，在她的手上还握着一根看起来像是枯木棒一样的东西，这应该就是西方灵异圈里所说的魔杖吧，一种施法工具。

　　“尊贵的客人，请原谅我的无理。毕竟如今我们女巫的生存也受到了威胁，既然您是诚心来合作的，就请跟着我，走入我们最尊贵的地下宫殿吧。”

　　萝丝弯着腰，对我做了一个请的手势。

　　她看起来似乎是想通了，想和我合作，不过我还是记得斯达尔的话，女巫的嘴里没有实话！当然，我也不是吃素的，如果萝丝是想将我引入她们的老巢然后对付我，那我还有更厉害的招式，等着呢。

　　跟着萝丝走到了别墅区的中央，那里有一颗需要4个人合抱的大树，不过已经枯萎了，她走到大树边上，魔杖轻轻点在树上，发出一声声轻响。

　　随后，大树上露出了一个大洞，升上来一个平台。

　　“我说，你们西方人怎么都喜欢将宫殿建造在地下啊。”

　　我对着斯达尔抱怨了一句，随后跟着萝丝站在了升降台上，升降台缓缓下落，速度不快，萝丝的魔杖缓缓挥动，四周墙壁上的灯一个接着一个亮起来。

　　“因为我们是在教廷的身边生存，对于他们来说，我们即便不作恶也是黑暗的。所以，需要一些保护自己的手段，真正的女巫世界，一直在地下。”

　　随着她说话间，升降台降到了地下。

　　在我们的面前，是一扇高大的黑色大门，这大门上有繁复的刻纹，也好像是有咒语保护着，门口放着两个类似西方石像鬼的雕塑。

　　萝丝拿着法杖走到了大门前，轻声念动咒语，很快魔杖上发出了一道乌光，射入了两个雕塑的身体里，没一会儿，两个雕塑居然动了起来，发出低声地嘶吼，展开翅膀，舒展着身体。

　　“开门。”

　　萝丝低声说道，然而两个石像鬼却没有动，看着萝丝，舔了舔嘴唇。

　　“好吧好吧，贪婪的家伙！”

　　萝丝抱怨了几句，然后划破了自己的手指，滴了两滴鲜血在这两个石像鬼的嘴里，这下子两个石像鬼才露出了满足的表情，双手拉住巨大的黑色大门上的锁链，发出两声怪叫，猛地一拉，黑色的大门渐渐打开了！

　　我看见有光从里面透进来，有一些杂乱声音，这一刻，一个和地上荒凉的场景完全不同的华丽世界展现在了我的面前！

　　一个地下宫殿，金碧辉煌，奢侈极了！

　　金光灿烂的吊灯，能够照出我自己影子的地面，名贵的家具，哥特式的内部风格，一条鲜红的地毯，一直从门口通向前方。

　　有美丽的管弦乐声从远处传来，优美的旋律在我耳边回荡！这绝对是一个和电影里一样，标准的中古时代宫殿城堡的模样！

　　而在我的面前是一个宫殿的主殿，放眼望去，竟然看见了不少幽灵，男的女的，老的少的，在主殿里走来走去，旁若无人地交谈，甚至还有的在跳舞，看起来很热闹。

　　“你不要见怪，我们女巫总是喜欢和鬼魂在一起，因为他们比活人简单，您这边请。”

　　萝丝带头缓缓向前走去，这一刻，所有的幽灵都看见了我们，微微弯腰，对着萝丝行礼。

　　“大女巫大人，我们不知道您回来了，还请您见谅。今天，今天，格瑞大人又来了，而且，还带着两个狼人护卫，在偏厅等您。”

　　这时候一个金发的年轻女巫慌忙地走来，脸上带着焦急和惊恐。

　　“该死！他也太恶劣了。你带我的客人到另一个偏厅等候。我应付了格瑞就过来。”

　　萝丝对我们歉意地一笑，随后匆匆离开，显然这个格瑞尔对她来说是一个大麻烦。

　　“斯达尔，格瑞是谁？”

　　我不解地问道。

　　斯达尔却狡猾地一笑说道：“一个狼人家族的头领，能够幻化成人的狼族，自以为是的家伙，不过实力还不错，也有500多岁了。”

　　我点了点头，就在我们要离开的时候，却听见，从里面传来了一声愤怒地狼嚎！



　　第235章 打畜牲

　　狼人这种生物，曾经是整个西方黑暗世界的顶级存在，据说，它们数量最多的时候，可以组建起一支几十万人的大军。

　　然而，随着近代的秘密猎杀，以及黑暗世界内部的自相残杀，造成了很多如同野兽一般的狼人消失。

　　不过，还是有小部分活了下来，这些活下来的狼人继续感染别人，并且提高自己的力量，甚至有的恢复了神智，学会了变身。

　　而格瑞便是其中之一，这种老家伙自以为很强大，其实不过是井底之蛙。

　　听见格瑞的一声咆哮，我知道，估计是他和萝丝女巫之间发生了争执。但是秉持着事不关己高高挂起的宗旨，我压根就没想着去探一探究竟。

　　然而，很快，就有突发事件发生了！萝丝被人从里面扔了出来，浑身是伤，甚至连手上的魔杖都断了，她的身上蒙着一层淡淡的黑气，似乎是在治疗自己的身体，不过情况并没有好转，我看见萝丝本来就如同老树皮似的面孔上，有一道长长的抓痕。

　　“萝丝，你是不是老糊涂了？就算你已经快成为大女巫又如何？所有的女巫都无法打败我，哈哈！”

　　我看见一个强壮的男人从里面走了出来，板寸头，古铜色的皮肤，穿着军背心和军裤，脚上踩着一双军靴，此时他的右手变成了利爪的模样，非常粗壮，而且看起来毛茸茸的。

　　而在他的身边，走出来两个狼人，和之前我看见过的狼人不同，这两个狼人似乎很服从命令，趴在地上，紧紧跟在他的身后。

　　这个人一定就是格瑞，此时他的左臂上有一个洞，看起来就像是被类似子弹打穿的。不过，伤口正在慢慢地愈合，应该是刚刚的战斗中，萝丝的攻击造成的。

　　“格瑞，你不要欺人太甚，这座地下古堡一直是我们女巫所有，你以为你能抢走？只要东欧沉睡的巫后醒来，你们狼人也不敢和我们女巫嚣张！”

　　萝丝显得非常的激动，说话语速很快，让我这个英语二把手，听的不太清楚。

　　“铿！”

　　一声巨响传来，格瑞以惊人的速度一瞬间到了萝丝的面前，右手一把按住了她的脖子，将她整个人从地上举了起来。

　　我看见他的眼睛，一瞬间变成了绿色，嘴里露出了尖锐的獠牙。

　　“女巫，注意你说话的方式，你们的巫后还没醒来呢。”

　　看到这里，我实在是对这一场畜牲和老妖妇的打斗不感兴趣，径直走向偏厅，显然萝丝死不了，我也无需担心情报的事情。

　　只不过，我这么一动，格瑞明显不想让我离开，他吹了一声口哨，两头狼人狂奔过来，拦住了我们的去路。

　　这两个家伙比之前在十三课地下看见的要大的多，嘴里不断地流下口水，似乎更加的好斗只不过被格瑞控制着没有出手。

　　我还看见，在它们的爪子上绑着金属的拳套，身体重要的部位也有金属铠甲保护。

　　“哎呀，我竟然没注意到，居然萝丝还有客人，让我看一看，都有谁呢？”

　　格瑞装腔作势的样子，真让我恶心。

　　“一个中国人，看起来还是个孩子。安茹家那个出了名没用的废物混血儿，等等，斯达尔！哈哈，萝丝你什么时候和教廷第十三课的人搞上关系了？是不是出卖了几个女巫小妞给这群穷光蛋，让他们爽了爽，所以那位传说中的地下魔王墨菲斯特，同意罩你了？难怪，你敢这么和我说话，你以为，我格瑞和我所率领的狼人家族不敢和十三课叫板？”

　　格瑞的确很嚣张，作为狼人这个庞大的黑暗生物中一支家族的族长，活了500岁，的确算是了不起了。不过那是在西方，在中国，老不死的太多了，而且地下总有不少游荡了数千年的鬼神！

　　“格瑞，教廷和萝丝之间并没有太多的关系，不过，如果你再侮辱教廷的话。墨菲斯特主任会和你们的狼神大人，好好谈一谈的。你觉得，你们狼人，敢得罪墨菲斯特大人吗？”

　　狐狸就是狐狸，斯达尔的这两句话，第一，撇清了我们和萝丝的关系，告诉格瑞，别来和我们对立，我们和这些女巫没关系。第二，告诉格瑞，别来惹我，墨菲斯特是我大哥。

　　果然，这两句话一说，格瑞的眼神很不好看，但是却没有再多话，冷哼了一声，两头狼人正要撤回来。

　　就在这时候，不知道为什么格瑞忽然转过头，眼睛露出森冷的杀气，望着我！

　　“你是不是最近杀过狼人？”

　　他问这话的时候，似乎已经带有肯定的意味。狼人的嗅觉很好，虽然那三头狼人不是我杀的，但是黑蛋动手的时候，肯定有血迹或者是气味传到了我身上。

　　我转过头来，索性承认了！

　　“是我杀的，怎么了？”

　　这一次罗马之行，让我最不爽的，就是总遇见那些自以为是的家伙。墨菲斯特狂就算了，这老家伙我看不穿，动起手来，估计要吃亏的是我。

　　可是格瑞这种货色居然也敢来质问我？活了500年才混出这点道行的家伙，居然也敢威吓我？而且，我不相信格瑞在宫殿里的事情，萝丝这种大女巫级别的人物会不知道，她肯定是想借格瑞之手，要么试探，要么就直接杀了我。

　　这女巫的用心很险恶，算计到了我的头上来，看来之前黒木的震撼还不够，那我就给她来个更大的震撼，让这个女巫明白，什么叫做尊重！

　　“黒木，你需要多少时间打败对面那个狼人？”

　　我随口问道，似乎根本不把格瑞放在眼里。

　　黒木瞟了格瑞一眼，这一眼是要多轻蔑有多轻蔑，要多嚣张有多嚣张。

　　“30秒，足够了。”

　　这是黑蛋给我的答案，我点了点头，走到了一边的沙发上，坐了下来，翘着腿，看见黒木漂浮在空中，凝望着格瑞。

　　周易和斯达尔两个家伙，立马跟在了我身边，躲开了战场。

　　“竟然敢轻视我！我的下仆们，杀了这些混蛋！”

　　格瑞终于狂暴了，大声喊叫，两个狼人冲向了我们，然而，它们的身体刚刚跳起来，就被黒木的鬼手一瞬间打飞了出去。

　　随后，黒木分出两道鬼气，化作刀剑的模样，砍断了两个狼人的头，鲜血流了一地，两个狼人死后，变回了人类的模样……

　　“你，你居然敢杀我的仆人！”

　　格瑞大怒，发出高亢的狼嚎之声，浑身开始发生变化，身体开始变高，左手也变成了利爪的模样，手臂比我的大腿还要粗，衣服被撕烂了，长长的黑色皮毛疯狂地生长出来，双脚和腿部拉长成了爪子的模样，最后是他的脸，化作了狼的面孔，趴在地上，冲着黒木低吼。

　　“开始计时了啊！”

　　我大喊道，拿出手机，开始计时。

　　格瑞发疯般攻了过来，黑蛋的鬼手出现，挡住了格瑞的攻击，将它抓住甩了出去！但是格瑞的身体在空中翻转，轻巧地落在了地上。

　　“还有20秒！”

　　我喊了一句，格瑞又一次攻了过来，身体的速度越来越快，利爪一下子拍在了黒木的脸上。但是黒木是魂体，格瑞是愤怒中出了错，没有了理智，他这一击肯定落空！

　　果然，格瑞的身子往下落，黑木却一点事情都没有。

　　“还有十秒！”

　　我再次喊道，黒木转过身，抬起双手，天空中浓厚的鬼气变成无数长矛的模样，从空中落下，一瞬间穿透了格瑞的身体，将它钉死在了地上！

　　“狼人家族，不会放过你们的……”

　　格瑞最后说了一句话，然后就彻底嗝屁了，这种反面的小角色，基本就是这下场，非要和我嚣张，我和黑蛋这三年里天天打架，连黑蛋都赢不了我，你还和我拽什么呀！

　　“算上他咽气的那句话，正好三十秒，黒木，厉害啊。”

　　我夸了黒木一句，他高傲地点了点头，重新变成了鬼纹落在了我的手臂上。

　　这时候，目睹了整个战斗过程的萝丝，已经吓的魂不附体。她的确是有心试探我，却没想到，我的实力这么强。

　　原本她以为最多我能坚持一段时间，肯定是落败的，她再出来做个好人，然后和教廷，以及我们东方灵异人士搭上关系。

　　结果没想到，我这么轻松就赢了，她之前假装不认识我，甚至演戏故意被格瑞打成重伤，如今看来，完全没用！

　　“那么，萝丝，是不是该和我们说说你知道的事情了？我的耐心也快用完了。”

　　我转过头，看着萝丝，眼睛里带着几分威胁之意。



　　第236章 中国厉鬼的来历

　　偏厅里，虽然同样灯火通明，光芒四射，然而，萝丝却低着头，没有了刚刚高傲的表情，甚至不敢和我直视。

　　“那么说说吧，你们女巫是不是得到了关于魔神弗法的情报，如果有的话，别藏着了。”

　　我双脚放在桌子上，说话的声音显得有些不耐烦。

　　萝丝看了看我，又看了看斯达尔，眼神里有些闪烁，不过最后还是开口说道：“大部分的情况都和你知道的差不多，因为这件事情并不是我们女巫做的，但是，因为如果真的是弗法复生，那将是一场灾难，所以我还是派人了解了一下。最后，确实收集到了一些情报……”

　　她依然有些吞吞吐吐，我猛地站了起来，转身就往外走，这个动作，让萝丝大吃一惊。

　　“我已经没有耐心了，斯达尔，这个大女巫已经重伤了，拿了她的头去见米希尔吧。”

　　我这么一说，斯达尔立刻会意，这个老狐狸，的确非常狡猾。

　　他缓缓走到萝丝面前，从腰间拔出了手枪，顶在萝丝的额头上，打开了保险，把手枪上了膛。

　　“萝丝，你知道的，你和米希尔不同，你不受到教廷的认可，所以，我杀了你，教廷还要给我发个奖章。但是，我这人耐心比那个东方人好，你要是现在说的话，我还能绕你一命，只有三秒。”

　　斯达尔伸出了三根手指，开始倒数。

　　“三，二，一……”

　　就在斯达尔喊到最后的时候，萝丝终于开口了！

　　“是一群新来本地的东方厉鬼，据说，据说是你们东方阴间里的一位鬼王的手下！这个鬼王希望和弗法合作，来达到什么目的。是它派人释放了弗法的！我只知道这么多，我的地位太低了，很多事情它们都不会告诉我的！”

　　萝丝趴在地上，大声喊叫着，这些话传入我耳朵里后，我心中一沉，阴间十大鬼王，没有一个是善茬，当年的青火差点宰了我，害死了陈虎子和王风，现在居然有鬼王和西方的黑暗世界联合！

　　我走过去一把抓住萝丝的手臂，大声问道：“那个鬼王叫什么！”

　　听见我的大喊，萝丝惊恐地轻声说道：“好像，好像中文发音是，管丞……”

　　这一瞬间，我脑子一震，果然是鬼王，萝丝是个女巫不可能知道中国阴间的事情，所以是胡编不出来的，管丞乃是阴间盘踞在黄泉边的一股强大势力，和青火差不多，但是它向来很少踏足阳间，没想到，如今竟然和西方的魔神联手了！

　　萝丝知道的情报已经差不多榨干了，接下来的处理不是我说了算，我将她留给了斯达尔，没过一会儿，斯达尔拎着一个圆形的物体走了出来，用黑布包着的，我没问是什么。一行人回到了米希尔的家里，一进门，就看见黑蛋趴在地上，满脸惊恐地看着我，随后哇的一声，从地上跳了起来，躲到了我的背后。

　　这还是我第一次看见一直很霸道强势的黑蛋，怕成这个样子！

　　“我说，黑蛋啊，咋了？怎么变成这副怂样了？”

　　我开口问道。

　　“这疯女人非要带我参观她的房子，还想强行和我干那个事情，她说的话，我一句都听不懂，只好跑出来了，她被我用妖气封在房子里了，太可怕，外国女人果然太开放了……”

　　这下子，我们一群人全都大笑了起来，一个大美女硬是要和它亲热，它反而不肯了！

　　等黑蛋将米希尔从妖气中释放出来，她看过斯达尔带来的圆形物体后，终于肯和我们说实话了。点了一根烟，她看了看我们几个，表情变的严肃起来。

　　“我是个守信的女巫，既然我要办的事情你们都办到了，那我自然不会耍赖。最近我接触到的情报，以及自己分析的结果表明，那根柱子的确是弗法的封印之柱，但是封印的力量是非常强的，靠它自己逃不出来。因为这种封印的力量据说是直接来源于上帝，所以西方的恶魔或者是魔鬼如果不知道咒语，根本不可能将它放出来。但是东方的厉鬼就不同了……”

　　米希尔说到这里看了我们一眼。

　　“萝丝那里应该告诉过你们一些事情了吧，最近有一伙儿东方的厉鬼从不同的地方，附身在不同的人身上，到了罗马。不过目前出事的只有一个死者，这些厉鬼来到罗马的目的，就是为了释放弗法，然而即便利用东方的一些神奇法术，弗法也不一定能够成功脱困。因此，需要一些带灵性的祭品，一个中国新娘，天生体质通灵，如今嫁到了意大利来，即便有梵蒂冈所谓的保护，可是却依然还是不安全。她将会是最好的祭品，她的死亡，将换来弗法的重生。”

　　这下子，我终于明白过来了，原来所谓的需要一个中国新娘，是需要将赵云倾当做祭品！

　　我立刻站了起来，知道了这种重要的情报，斯达尔必须立刻通知教廷，对赵云倾实施保护！

　　“看在那个可爱的狼族的份上，我可以给你一些额外的提示。根据我对所罗门王以及恶魔学的研究，当一个女人生命中最美丽的时刻，就是她灵魂最完美的瞬间，那个瞬间是将她献给弗法最好的时机。你应该明白了吧？”

　　米希尔的确是帮了大忙，她的博学给我带来了很大的帮助。

　　“赵云倾结婚的时候，就是这些东方厉鬼动手的时候吗？我知道了……”

　　我头也不回地走出了米希尔家和斯达尔分兵两路，我去通知赵云倾，而斯达尔返回教廷。

　　等我到了赵云倾在罗马的豪宅之时，却意外地发现，她竟然不在家，而且她的行踪，管家居然守口如瓶，就是不说。

　　我一阵头晕，只能先在安德鲁管家的安排下，住在了附近的宾馆中，等她晚上回来，我再和她细说这个事情。

　　因为时差的问题，加上今天忙碌的一天，我根本就睡不着，安德鲁家的确非常有钱，五星级宾馆的总统套房，我们三个人，一人一间，而且所有的服务，食品，全部都是安德鲁家买单。

　　周易这家伙肯定叫一群小姐进房间，黑蛋则是叫足够多的食物，而我，却一个人站在阳台上，望着窗外的罗马。

　　这个城市我感觉很陌生，因为我是个中国人，虽然不是第一次出国，但是还是第一次来到罗马这样的一个地方。

　　这里应该曾经非常辉煌，但是如今这样的辉煌已经被掩埋在了无数保留完好的古建筑中，城市成为了一个旅游胜地，教廷的根据地，贵族豪门安家的地方。

　　其实，有时候想想，赵云倾应该会很幸福。周易告诉过我，安德鲁并不像其他贵公子那样花心，他受过一次情伤，对感情非常专一，而且有钱，脾气也好，风度翩翩，英俊潇洒。

　　几乎就是完美的白马王子，所有女人的梦中情人。

　　然而我却只是一个小小的阴阳代理人，也许有些年少时候的情愫掺杂在我对赵云倾的感情里，毕竟，她是我第一个见到并且心动的女人。

　　“咚咚咚！”

　　房门被敲响了，随后我听见服务员的声音，说是酒店送给总统套房的贵宾，一瓶香槟。这种情况不稀奇，而且送的香槟也肯定很不错，因为住的起这种总统套房的，基本上都是有钱人，你送的酒要是差了，反而影响声誉。

　　走过去，打开房门，此时的我穿着浴袍，腰包，封鬼葫芦全部都扔在了床上。

　　小心地看了看猫眼外面，的确是一个英俊的服务生，我打开门，他对着我有礼貌地笑了笑，随后将送的酒，冰块放在了我的房间沙发茶几上。

　　我打开香槟闻了闻，的确是好酒，可惜我不喝酒，要喝也喜欢白酒的够劲儿。

　　然而，就在服务生离开之后，我没等到管家的电话，正准备休息，却看见酒瓶子里冒出一些白烟，开始的时候我还没留心，但是当白烟越来越多，我的四周开始变成如同雾气一般。

　　我一下子从床上跳了起来，有异状！

　　伸出手想要打电话，然而电话线路却不通，四周被白烟遮挡，看不见门口的位置，总统套房又很大，我竟然出不去了！

　　“哪一路的妖魔鬼怪，现身！”

　　我伸手去摸腰包，但是腰包去不见了，刚刚明明还放在床上的！

　　这时候，我看见白烟缓缓组成一个人脸的模样，对着我邪邪地冷笑。

　　“我认识你，端木森，上海阴阳代理人协会的会长，蒋天心的徒弟，打败青火和后卿的年轻天才。我是管丞大人手下的鬼将，我叫白丰，很高兴，能够见到你的真人。”

　　我心里一沉，这厉鬼居然找上门来了！



　　第237章 白丰的威胁

　　“你找我干什么？怎么？难道想偷袭我！”

　　我举起手臂，正准备释放鬼纹，白丰却哈哈一笑，虽然笑声听起来非常的奇怪。

　　“你不用紧张，今天我来这里不是为了和你交手的，而是来这里给你一个警告。”

　　我一愣，冷眼看着它，一句话都没说。

　　“管丞大人一向很少插手中国阳间的事情，当然原因很多，中国的灵异圈子，强者太多，僧多粥少，但是，在这里，西方，强者并不多。所以，管丞大人给我下了命令，要在欧洲找一个可靠的伙伴，我们选择了弗法，这个西方的魔神。但是复活它，需要一个祭品，赵云倾就是这个祭品。管丞大人不想和你们阴阳代理人开战，但是不代表我们不会对你们出手，如果你还想继续插手这件事情的话，我保证，你回不了国。”

　　白丰的话，已经不是警告了，而是赤裸裸的示威和威胁！

　　我不知道它为什么有这样的自信，但是，显然，它并没有搞清楚是在和谁说话，我虽然并不算圈子里的高手，但是也不怕事。

　　“你是在向我示威吗？”

　　我冰冷地问道，手上的鬼纹缓缓亮了起来。

　　“随你怎么说吧，你也不用让黒木出来了，我承认我不是它的对手，不过，要逼你回国还有很多的方法，你要知道，不是所有人都像你和那只狼妖这么强的。言尽于此……”

　　白丰的话说完的一刻，所有的白烟全部都消失了！顺着窗户和门缝涌出了房间里。

　　我拎起电话，拨打了周易和黑蛋的电话，还好两个家伙都没事儿。

　　所以的鬼王各有长处，管丞却是其中最神秘的一个，有人用藏在刀鞘里的宝刀来形容它，说明了它含而不发，但是一旦出手，就会爆发出惊天动地的力量。

　　白丰的警告，让我心情沉重了起来，这些厉鬼从来都不和你硬拼，而是喜欢将你身边的人一个个毁灭，最后让你在自己的绝望中悲壮地灭亡。

　　第二天一早，周易这家伙怎么叫都叫不醒，我听服务生说，这家伙昨晚玩到了凌晨3点，而且叫的美女小姐换了三波。

　　我气的差点没将他给打一顿，最后，还是办事优先。

　　我和黑蛋两个人走进了安德鲁的家，欧式的建筑风格，巨大的别墅花园，中央是一个美丽的喷泉，整个花园里，只存在一种花朵，就是蔷薇。

　　据说，这种花是安德鲁家族的象征，代表了坚毅和华丽地绽放。

　　在管家的带领下，我们走过长长的走廊，如同穿越在电影里那种欧式的伟大古堡中，墙壁上挂着各种名家的油画，甚至我还看见了好几副漂亮的丹青，听管家说，这些丹青都是赵云倾亲手画的，被安德鲁当成是珍宝表了起来。

　　我在会客厅看见了赵云倾，穿着很随性的衣服，但是依然画了淡妆，似乎有些疲劳，不过还是很美丽。

　　“你来到意大利后，我一直没有空，今天好不容易有些空了，真是对不起。”

　　赵云倾的语气，让我一愣，这种官方的说辞，让我心里有些失落。

　　“没关系，来这里只是想告诉你一下，这一次的调查我有了一些结果，你的婚期定在什么时候？因为，这一次的事件会和你的婚期有关系。”

　　我平静地说道，保持着自己语气里的波澜不惊。

　　“定在下周五，在圣乔万尼大教堂，到时候会请来整个欧洲几乎所有的贵族，由红衣大主教亲自主婚，我的父亲最近也会来意大利，你也要来哦，见证我最美丽的时刻。”

　　她对着我微微轻笑，脸上带着一种充满幸福的面容。

　　其实，此时的我心里很难过，然而，脸上依然露出了笑容，祝福道：“那真是极好的。不过，如果可以的话，婚期当天一定要请教廷的人加派人手。因为，最近不安全。我就是来给你一些提醒。”

　　最终，我没有说出真相，没有说出，她又一次成了厉鬼的目标。我想让她沉寂在幸福之中，快乐地完成这一次的婚礼。

　　最终，我和黑蛋拿着赵云倾送出的请柬，缓缓走出了她的豪宅，离开的时候，我还听见管家在背后轻笑，似乎是说给我听的，又像是说给赵云倾听的。

　　“这样一个穷人，居然能够被小姐邀请参加婚礼，真是他的幸运。”

　　黑蛋听不懂这个管家的话，所以它没有反应，但是我听的懂，却终究没有转身。也许，这的确是我的幸运吧。

　　距离下周五还有一周多一些的时间，我必须赶在这之前，找到白丰和这一批厉鬼的真实行踪，同时斯达尔那边给了我回应。

　　他已经通知了教廷，并且得到了墨菲斯特的亲口担保，这一次绝对不会让赵云倾的安全出现问题，必要的时候，墨菲斯特会亲自出手！

　　下面，就是找出厉鬼的行踪了，回到宾馆，我想看看周易这家伙到底有没有醒过来，结果，服务生告诉我，周易还是没有出门。

　　我真是火冒三丈，这家伙喜欢玩不要紧，但是活儿不给我干好，过去，他也不是这样的啊，为什么这一次这么过分！

　　我要求服务生打开了周易的大门，然而，这一刻，我看到的却是一个空空荡荡的房间，什么都没有，周易根本就不在房间里！

　　“怎么回事？你不是说他一天都没有离开过房间吗？人呢！”

　　我转声问服务生，结果他结结巴巴地说不出来，很快，宾馆的经理来了，调出了监控摄像头拍下来的画面。

　　果然，周易的大门从那群小姐走后就没有打开过，我连续看了好几遍，确定他不可能出过门。

　　这就奇怪了，他怎么会消失了？难道还真是人间蒸发了不成？就在这一刻，眼尖的黑蛋却看出了端倪，它将带子倒回去，画面上出现了那群小姐离开的场景。

　　这时候，画面被定格，黑蛋伸出手点在了屏幕上，对我说道：“你看，这个小姐是不是被人扶着出来的？而且，个子特别高！”

　　我仔细一看，还真是，虽然只是一个背影，但是的确是被身边两个人扶着走出来的，而且个子和周易差不多高！

　　这下子我全明白了，昨晚小姐们走后，周易一定是被灌醉或者弄晕后带走了，这应该就是白丰对我的示威！也是这群厉鬼的警告！

　　这一刻，黑蛋又指着周易身边两个人女人的脚说道：“你看。”

　　我凑过去，看了一眼，果不其然，这两个女人是厉鬼，脚是飘起来的！周易这家伙铁定是因为学艺不精，而且房间里开着音乐，他的呼救声被音乐埋没了，不然以黑蛋那么好的五感，怎么可能发现不了周易房间里的情况！

　　就在这时候，我的手机上传过来一条短消息，这手机还是我在中国时候用的，到了罗马还没买当地的SIM卡。

　　这短消息是从国内发来的，上面写着：你的朋友在我们的手上，不要再查下去了，下周五一过，他会平安回来。如果你还有任何动作，我保证，你收到的是一具尸体——管丞。

　　居然是鬼王给我发的短消息！

　　我心里一下子就有火冒了出来，但是此时的管丞在中国，我在罗马。给老高打了个电话，将情况告诉了他之后人，让他通知龙川老头，随后我合上了手机。

　　“现在怎么办？”

　　黑蛋焦急地问道，虽然它不是很喜欢周易，可是毕竟是同伴！

　　“还能怎么办，等，等到下周五，白丰它们总要出手，到时候，我们配合教廷的人，将它们一网打尽，不过就怕这几天周易被它们转移到中国去了。”

　　不过后来证明我的担心是多余的，安茹家族显示了非凡的实力，特别是安茹家族中某位着急的母亲，将罗马所有通往中国的机场航班全部内部取消，然后控制了几乎所有的火车站，船期，简直就是手眼通天啊！大家族就是牛逼，这还不是安茹家族全部的实力，只是周易母亲一个人的影响力。

　　教廷那边也开始秘密暗中查探了起来，但是收获不到，我则坐在宾馆里，整天都在听斯达尔发过来的新情况，进展确实不大！

　　好像，整个事件都陷入了一个僵局之中。

　　很快，随着时间的流逝，赵云倾的婚礼来了，关键的一刻，到了……

　　同时，我和斯达尔所代表的教廷十三课，也在暗中制定了一个最后一搏的大计划！



　　第238章 属于我的光芒

　　圣乔万尼大教堂今天迎来了几乎整个欧洲所有的贵族，以及教廷的不少传教士，甚至还有一位身份高贵的红衣大主教。

　　白色，古老的教堂内坐满了人，所有人都才换的很庄重，四周站满了无数的黑衣保镖，在教堂的外面还有不少的媒体记者。

　　黑蛋，穿着黑色的西装，手拿着请柬，缓缓出现在了教堂的门口，将请柬交给门口的招待生之后，走进了教堂。

　　踏着红色的地毯，如同一个大明星一般，在无数媒体的灯光下，缓缓走进了教堂的黑蛋，口袋里塞着一个保持通话的手机。

　　当然，和它保持联系的只有我，此时的我，一个人站在教堂的顶部，用茅山的隐身符加上五行宗一些能够隐藏身形的法术，完美的实现了躲藏。

　　我和斯达尔的计划很简单，但是实施起来却很大胆。

　　我料定今天这群东方的厉鬼会来，但是为了等待赵云倾最完美的时刻，就是在宣誓的一刻，才会出手杀她，以她的灵魂作为献祭的祭品！

　　第一，要设计一个教廷人手不足的假象，所谓欲擒故纵，放他们进来，找一些教廷的圣殿骑士做诱饵，让白丰和这群厉鬼冲击来，以为得手了。

　　第二，斯达尔带领教廷十三课的人冲进来，除掉白丰以外的所有人，全部控制住。

　　第三，我会从教廷顶上，踏碎已经事先换掉的琉璃玻璃，从空中对白丰发动偷袭。当然，我这么做还有一个原因，我要活捉白丰，让它说出管丞的下落，以及还被困在罗马的周易的下落。

　　这个计划有两个冒险的地方，一个是时间，如果我出手的时机不对，很可能危及赵云倾的生命。另一个就是周易的生命安全，要是白丰来个鱼死网破，周易可就倒霉了。

　　不过，这也是目前为止，最好的方法了。

　　教廷那边没有任何问题，计划直到目前为止，一直非常顺利地执行着，我小心翼翼地站在教廷顶部，看了看绑在教廷顶上的绳索，我虽然身手还不错，可是我不是飞虎队，这种高空危险动作，还真是心里没底啊！

　　天空开始缓缓沉了下来，宾客和保镖们都显得有些奇怪，因为原本今天的预告是晴天的，可是突然之间就有乌云飘了过来，甚至有大风刮了起来，只是没有下雨，看起来天气有些吓人。

　　主婚车缓缓开来，一共20辆劳斯莱斯幻影，缓缓开来，比中国的土豪还牛气。

　　头车缓缓停下，伴郎走下车，为新郎打开了车门。

　　我看见穿着黑色西装，特意装饰过的安德鲁，真的像是一个正在不断发光的太阳神，散发出无穷的魅力，他脸上带着幸福的笑容。

　　他走到车子的另一边，缓缓打开了新娘的车门，赵云倾从里面走了出来，身披巴黎名师设计的洁白婚纱，全球只有这么一件，只为她设计。

　　很美，在她最年轻的时候，她选择了出嫁，嫁个这个世界上最完美的一个男人，她其实很幸福。她受过很多苦，经历过很多磨难，现在的她，比任何一个女神都要更加美好。

　　我已经看不见她躺在我那张小床上，躲在我家破沙发上吃零食看电视的影子了。

　　三年的时间，她已经是最美的女神，而我，依然是那个小小的屌丝。我存折里的钱，甚至都不够在上海买一幢房子。

　　我蹲在教堂的楼顶上，听着现场乐队奏起了婚礼进行曲，有美丽的伴娘在向天空撒花，虽然没有太阳，但是地面上的这场婚礼依然很美好。

　　安德鲁先走进了教堂内，随后我看见赵峰从后面一辆劳斯莱斯上走了下来，他有些苍老了，但是脸上却有着欣慰的笑容。

　　他走到赵云倾身边，赵云倾缓缓挽住他的手，伴着结婚进行曲，赵云倾和赵峰，走到了教堂的门口。

　　她突然抬起头，看向了我这里一眼，我慌忙躲避，就像是一个可怜的小偷。

　　随后，我听见电话里传来教廷内部的声音，我长长地舒了一口气，要是被她发现了，就尴尬了。

　　天空在此时，竟然开始下起了小雨，我暗骂了一句：“该死的鬼天气！”

　　就在这么骂着的时候，我看见从四面八方涌过来一些黑影，这些黑影速度很快，但是却都是向着一个目标而来，带头的正是白丰！

　　它们速度惊人，外围的教廷圣殿骑士发现了它们的突袭，甚至还来不及发出警报，就被这无数的厉鬼全部给打倒了！

　　训练有素，而且反应惊人，这就是管丞的厉鬼，和青火的那群乌合之众简直是天差地别！

　　“果然来了！”

　　我心里一片紧张，电话里传来了，红衣大主教的声音，马上就要宣誓了。

　　他开口说道：“赵云倾，你是否愿意成为安德鲁的妻子，无论贫穷或是富有，无论疾病或是健康，守护他，陪伴他，爱他，直到永远呢？”

　　这一刻，所有人都在等赵云倾的回答，我知道，她会说出我愿意，但是她却不知道为什么停顿了一下。

　　就在这时候，所有的黑影全部冲进了教廷内！

　　接着，教堂的大门被瞬间关闭，我听见电话里传出来一阵枪击的声音，随后是人群的惊叫和怒吼，最后是白丰狂暴的声音。

　　“都不许动，我们不是来屠杀的，只是来杀一个女人！”

　　白丰终于出手了，我快步跑到教廷的另一边，拉住绳索，准备起跳。

　　就在这时候，电话里传出来一阵念动咒语的声音，斯达尔出手了！白丰发声大吼，四周的媒体记者真是悍不畏死，一个个都不要命地继续拍摄，甚至准备冲进教堂里拍摄！

　　“嗷！”

　　黑蛋发出了一声狂暴的怒吼，这是它出击的吼声，也是给我的一个暗号。

　　这一秒，我拉着绳索，从圣乔万尼大教堂的楼顶上，飞身而下，如同一只在天空中翱翔的飞鹰！

　　有很多人说，男人的一生，最帅的时候是在结婚的时候。我想说，这句话是对的，只不过不完全正确。

　　我听过一句话，屌丝的一生都是可悲的，但是总有那么一个时刻，有一次机会，让屌丝绽放出刺眼的目光！

　　在我18岁的那年，我做了一件轰动整个欧洲贵族圈，乃至全球灵异界的事情，我拉着绳索，踩碎了圣乔万尼大教堂的玻璃，从空中落下，一身黑衣，面容冷峻，落在了教堂内！

　　在整个欧洲所有古老家族的面前，在那么多记者的面前，在白丰正举着尖刀刺向赵云倾的一刻，我从天而降，一张镇魂符贴在了白丰的身上！

　　“镇魂符，驱邪之力，发动！给老子滚远一点！”

　　镇魂符放出金光，我站在这金光之中，一拳将白丰打飞了出去，所有人都惊呆了！

　　没有一个人说话，无论是这些身价数十亿上百亿的富豪们，还是在场的媒体记者们，亦或者是趴在地上，已经吓的脸色苍白的安德鲁。

　　还是我背后，穿着一身漂亮白色婚纱的赵云倾，在这一刻，全部都愣住了！

　　“端木森！你找死吗？”

　　白丰从地上飘了起来，脸上布满了狰狞，它对着我放声大吼，声音充满了杀意。

　　然而，这时候的我却立了立自己的领子，缓缓开口说道：“给你一条路，放了周易，告诉我管丞在中国的藏身地。”

　　“做梦！”

　　它冲着我飞了过来，双爪尖入利刃，气势汹汹，掀起一片鬼气！所有人都在尖叫，安德鲁更是吓的连滚带爬地躲开，只有我没有动。

　　因为我的背后就是赵云倾，而且，我也不需要躲避！

　　“看来，是没办法交涉了！那，老子就废了你！”

　　我微微仰起头，双臂交叉，鬼纹开始发亮，黒木从我的鬼纹中幻化出来，飘荡在我的背后。它轻蔑地看了一眼白丰，冷冷地说道：“找死吗？敢用利爪对着我的主人！”

　　下一秒，我伸出手，一指点向面前的白丰，背后黒木发出狂野的怒吼，黑色的鬼手一把抓住了白丰的身体，将它按在了地上。

　　就像是老鹰抓小鸡一样方便，白丰被鬼手按在地上，挣扎着打碎了黑色的鬼手后，再一次暴起，这时候它看了看四周，斯达尔已经带着教廷十三课的人把厉鬼们都制服了！

　　它功亏一篑！目眦尽裂的它，放声大笑：“哈哈，这是你逼我的，这是你逼我的！”

　　下一秒，它放出了一团白雾，随后，从白雾中取出了一块巨大的石头，这石头上面，正是弗法的纹路！

　　“为了完成伟大的管丞大人的任务，我选择牺牲自己，牺牲所有在场的厉鬼，先复活，弗法之魂！醒来吧，来自远古的邪恶魔神！”

　　这一刻，白丰身体疯狂的溶解，不仅仅是它，所有的厉鬼身体都在溶解，最后，巨大的石板上，弗法的纹路，亮了起来！

　　白丰被逼无奈，选择了先复活弗法的魂魄！



　　第239章 嚣张的恶魔

　　这个世界永远存在比你强大的人，你可能以为他们还远在天边，但是却经常在你不经意之间就到了你的面前。

　　这个时候，如果你可以选择转身逃走，也可以选择，战斗！

　　远古魔神之魂，远远比传说之中更加强大，当整个石板亮起来的时候，我就意识到，坏事了！

　　我们从一开始就太相信米希尔的话，但是忽略了一点，那就是她也不是全知全能的，我们以为魔神是灵肉合一的，要复活的话，肯定是肉体和灵魂一起复活，所以才需要赵云倾这通灵的血液。

　　然而，这一次，我错了，谁都没想到，弗法竟然可以单独复活灵魂。

　　白丰，和所有的厉鬼，作为祭品，封印弗法的石板纹路，彻底被激活了！

　　周易的下落不明，弗法之魂的复活又在我的眼前，现在的处境非常的危险。斯达尔可不是傻子，他第一时间带领教廷十三课的人开始组织所有的贵族撤离。

　　安德鲁这时候就像是一条仓惶逃走的狗，在保镖的保护下，第一个冲出了教堂，和他一起走的还有那位红衣大主教！

　　真是讽刺，刚刚的宣誓上，他还宣城要爱赵云倾一生一世，永远不会背叛，不会抛弃，但是现在的他表现出来的举动，不就是抛弃吗？

　　“安德鲁！带我走！”

　　赵云倾这傻妞还在对着她可悲的未婚夫大声求救，然而，对方已经带着人冲出了教堂。关键时刻，还是赵峰冲了上来，一把拉住了惊慌失措的女儿的手，将她拉了出去。

　　很快，在一阵惊慌之后，整个教堂里，只剩下了我和黑蛋，以及一块发光的石板。

　　“黑蛋，你也退出去，找到周易的下落，快！”

　　我大声地喊道，不是我要做孤胆英雄，而是白丰肯定吩咐厉鬼看管周易，如果白丰行动失败的消息传了出去，周易肯定没命！

　　“不行，你对付不了它，我能感觉到，它身上的魂力非常狂暴，一点都不比青火这样的角色差！现在的你实力不错，但是绝对不是它的对手！它可是七十二魔神！”

　　黑蛋对着我大喊。

　　“没关系，我还有秘密绝招……”

　　听见我的话，黑蛋脸色一僵，它知道我的秘密武器是什么，那是一个非常可怕的存在，是我身上一个一直不敢随便动用的变态！

　　黑蛋皱着眉头退了出去，整个教堂里只剩下了我一个人。

　　这三年来，我和黑蛋相依为命，从一开始我害怕一个人面对强大的对手，到如今，我开始享受能够打败强者的快感。

　　黑蛋说我的心态在变化，越来越变态了，我却告诉它，只有在我面对强大到让我喘不过气来的压力时，我才会感到自己是活着的。

　　不知道自己的来历和身世，不知道自己什么时候就会死在委托里，不知道自己最亲的大叔去向，我甚至开始怀疑自己存在的价值。

　　只有，当我面对一个又一个可怕而强大的魂魄时，我才会感到，自己有种活着的感觉！

　　缓缓坐在了椅子上，我用双手托住自己的下巴，摸着自己手臂上，一个禁忌一般存在的鬼纹，杀神白起的鬼纹。

　　如今的我有了足够的体力，能够支撑白起短时间的作战，不过，它可比我面前的弗法之魂危险多了，一旦暴走，我根本控制不住。

　　但是，今天教堂里，一个人都没有，或许，我可以放纵一次，疯狂一把！

　　这一瞬间，石板轰然碎裂，一道道光芒从弗法的石板上亮了起来，随后，这些光芒在教堂的空中缓缓凝聚起来，背后的十字架上，显现出一个明亮的十字架，似乎是在抑制弗法的复活！

　　“我的复活，谁都阻止不了！我要复活！”

　　一个如同来自天外的声音在我的耳边回响，带着不甘和愤怒，以及咆哮，声音一瞬间震碎了整个圣乔万尼大教堂所有的玻璃。

　　十字架在我的背后断裂，所有的长明灯，在一瞬间全部灭了！

　　“脾气真是够大的啊！”

　　我嘴角露出一丝冷笑。

　　圣乔万尼大教堂这次可算是遭了秧，还没开打，十字架就断了，估计这十字架怎么也有数百年的历史了吧。

　　我看见，一只尾巴上带着烈焰的恶魔之魂落在了地上，它身材无比高大，长着雄鹿的头，背后生有恶魔的翅膀，双眼内放出闪电般的光芒。

　　虽然仅仅是个恶魔之魂，但是它却已经足够强大了，这样的震撼和当年的青火，不想上下！

　　“小子，外界发生的一切我都知道，我在石板内被封印了数千年，今天终于重见天日。你是东方人，如果不阻挡我的路，或许我会放了你。”

　　弗法果然是恶魔，和中国的鬼神不同，中国的鬼神肯定一上来就是开打，但是弗法不是，先是招安，看你降不降！

　　“抱歉，今天我来就是灭了你的。”

　　我是用中文回答的，据说恶魔很厉害，拥有非常高的学习能力，我相信它听的动中文。

　　“哦？那就是非要打不可？”

　　弗法的眼神里闪电不断地爆发和收缩，它的怒气正在缓缓爆发出来。只不过，它火气大，我还要大！

　　没有任何预兆，背后的黒木一拳就打在了弗法的身上，将弗法震退了数十步，它的尾巴在地上拖出了一条长长的焦痕。

　　“唤魔者？你的这个鬼魂似乎很强大啊。不过，依然不是我的对手！召唤，大恶魔的力量，邪恶的雷霆，给予这个东方人死亡的审判！”

　　圣乔万尼大教堂的天顶在一瞬间被打穿了，随后天空中落下来一道可怕的黑色闪电，一瞬间攻击在我的身上。

　　然而，我被闪电击中后却没有任何反应，甚至连惨叫都没有。

　　“怎么会？”

　　弗法吃惊地看着我，清灵子之魂从我身后飘出，手上捏了一个复杂的法决，这是一道强大的防御类法术！

　　“你居然能够同时召唤两个恶魔，这简直是不可能的事情！但是，即便如此，我还是有办法杀了你！”

　　弗法速度极快，一瞬间飞到了黒木的面前，一把抓住了黒木的脖子。两个鬼魂扭打在了一起，但是实力和青火不相上下的弗法明显更强一些！

　　黒木被弗法的双爪击伤，魂体显得不稳定，但是黒木的鬼手同样扯裂了弗法的半边翅膀！

　　天空中的雨水缓缓落下来，透过被打穿的天顶，雨水打湿了我的脸，头发和衣服。从战斗开始到现在，我一直没动过。

　　这一刻，我缓缓站了起来。

　　“今天，是我很心动的一个女人的婚礼。如果不是你的话，我不会来参加。不过既然来了，我肯定要送她一份大礼。那么，就用一个魔神的死亡当做礼物，送给她吧，灭了你，或许整个欧洲的黑暗世界，再也不会有人敢打她的主意了。”

　　这一刻，我收起了清灵子之魂和黒木，脱掉来的上半身所有的衣服，露出了消瘦的身体。

　　“你想灭了我？即便我的肉体不在，你也不可能灭杀了我！按照规则和约定，我无法被人类杀死，我是恶魔，是和神明一样伟大的存在！不过，我可以杀了你，然后控制那个可怜的女人，让她爱上我，心甘情愿成为我的祭品，哈哈！”

　　弗法对着我大声嘲笑，声音极度嚣张！它的确有嚣张的资本，它魂体上被黒木打伤的地方，已经愈合了，恐怖的自愈能力，强大而诡异的法术，魔神果然不同凡响。

　　然而，这一秒钟的我却笑了。

　　“你之前有句话说错了。”

　　我的话让弗法一愣。

　　“我并不是一个唤魔者，我是来自中国的一个阴阳代理人，很平凡的一个招魂者，不过我并不是只有两个厉鬼，我还有一个鬼神，一个，足以秒杀了你的鬼神！今天，我就让你和它见见面，它心中的杀意，可是憋了好久了。”

　　这一刻，我高举手臂，代表白起的鬼纹猛然间亮了起来！

　　这一刻，所有在圣乔万尼大教堂附近的贵族们，所有人，都听到了一声惊天动地怒吼！

　　这一刻，我释放了杀神白起之魂，三年磨炼，我能控制杀神白起，一分钟！

　　“在不彻底丧失意识和体力的前提下，我能够控制这个可怕的鬼神一分钟时间，虽然只有一分钟时间，但是，我相信足够灭掉你了。”

　　我嘴角露出一丝冷笑，眼神冰冷地看着对面的弗法！而弗法看着面前这个手执长剑，满含惊天杀气的鬼神，脸上露出了惊惧！



　　第240章 尘埃落定

　　当弗法看见白起的刹那，眼神里涌出来的恐惧就像是看见了自己的天敌一般。

　　圣乔万尼大教堂内，我坐在椅子上，双手紧握在一起，保持着自己的清醒。而在我的面前，白起的身影带着一身狂暴的杀气，手中的利剑反射出一种让人恐惧的力量。

　　“来自东方的鬼神？我不会怕你的！”

　　弗法发出狂暴的怒吼，抬起头对着天空中怒吼，被打穿的圣乔万尼大教堂，天顶上落下了巨大的闪电，照亮了昏暗的天空，击打在白起的身上。

　　“轰隆隆……”

　　我听见狂暴的雷声在我耳边炸响，感觉自己的耳朵生疼。

　　然而，被闪电击中的白起却一点事都没有，嘴角露出一丝冷笑。

　　“这就是西方的鬼怪？真是太弱小了！弱小的让我不满，小子，下次面对这种杂碎，不许把我召唤出来！”

　　白起霸道极了，它的话却激怒了弗法，只看见弗法发出一声咆哮，双爪狠狠抓向白起。

　　“铿！”

　　白起手中杀剑恢复，一剑斩碎了弗法的双爪，由魂力组成的双爪被打成了碎片！

　　“怎么会这么强？不，不可能的！都是魂体，我存在的时间比你还要长，为什么你会比我更加强大？”

　　弗法张开嘴，一道道雷霆之力在它的嘴里凝聚起来，随后轰然间喷出，教堂的木凳全部碎裂，地面上被打出一道长长的碎痕和沟壑。

　　“说了，你很弱小。”

　　白起抬起左手，雷霆落在它的手中，竟然微微一震，最后被它彻底捏碎，白起依然毫发未伤！

　　弗法这一次彻底愣住了，同时也明白了，它和白起之间战斗力的差距。作为一个活了数千年的魔神，弗法在第一时间做出了最好的选择，逃走！

　　这就是西方的魔神，一般来说，它们知道不敌绝对不会硬拼，不像中国的很多厉鬼，一根筋，非要打到死！

　　只是，弗法这么一逃，它本就是魂体而且生有双翅，速度非常快，一瞬间冲出了教堂！虽然它是魂体，普通人都看不见，但是教堂内的大动静一直吸引着众人。

　　弗法这么一冲击，所有的人即便再傻也知道发生了意外的情况，特别是这些贵族，一个个又慌乱成了一团，呼喊声，逃命的声音不绝于耳。

　　白起带着冷笑，飞了出去，一剑刺穿了弗法的身体，最后这位来自传说中的魔神，被白起一剑钉在了地上。

　　“哼，垃圾。”

　　白起冷冷说了一声，身形缓缓消散，重新变成了我的鬼纹。而这时候的我，脸色一片惨白，想要站起身来，但是双腿已经软的没有力气了，深深地呼吸，不断调整自己的体力。

　　这时候，天空中的乌云散去，阳光从圣乔万尼大教堂的天顶上落下来，照在我的身上，金色的光芒披在我的身上，映照着我疲惫的面容。

　　贵族们，记者们，还有教廷的人，开始走进教堂，惊恐的气氛依然没有退去，可是显然，这群人比起惊恐，心中的好奇心更加浓烈。

　　当所有人走进圣乔万尼大教堂内，看着碎裂的耶稣雕像，破败的十字架，以及被摧毁的非常严重的教堂。

　　最后，看见的是坐在阳光下，目光平静的我。

　　那个红衣大主教竟然带头对着我深深鞠躬，大声喊道：“这个来自东方的少年一定是神派来拯救我们的使者，是神的旨意，一定是圣子的化身才能战胜这么强大的恶魔，伟大的神啊，我们诚心赞美你的伟大……”

　　教廷果然是大忽悠，竟然将我说成是上帝派来的使者。我轻轻一笑，一点点从椅子上站了起来，休息了一会儿，让我恢复了一些体力。

　　即便还是很虚弱，但是我不愿意暴露在这么多人的眼前，更不愿意让我的脸明天登上全欧洲报纸的头版头条。

　　一步步走向门口，所有人自动为我开了一条路，伸出手拍了拍红衣大主教的肩膀，他惊恐地看着我。

　　“我只是个普通的阴阳代理人，我叫端木森，来自中国。”

　　说完之后，我抬起头，看见一身白色婚纱的赵云倾站在了大门口，她一直在看着我，说真的，穿着白色婚纱的她很美，美的让我有些目眩。

　　“你真漂亮，比三年前还要美，你会幸福的，我祝福你。”

　　我是一个穷人，送不起好的礼物，能够留给她的，仅仅只有一句祝福而已。

　　低着头，拖着一身的疲惫和伤痕，我想快点走出圣乔万尼大教堂，逃避这些人的目光，早点回到上海的家，早点和黑蛋沟通，把周易救出来。

　　然而，就在我走到教堂大门口的时候，我却看见安德鲁慌慌张张地从我身边穿过，刚刚的他是第一个逃走的，现在却是最后一个走进来的。

　　“云倾，你没事吧，我的天啊，刚刚我吓死了，到处找你。”

　　安德鲁的关心有些假，我冷冷一笑，再假也不关我的事。

　　“啪！”

　　可是就在这个当口，我却听见背后传来一声清脆的响声，我转过头，看见赵云倾竟然抽了安德鲁一个巴掌，所有人都惊呆了，包括我！

　　“你，你敢打我！”

　　安德鲁吃惊地看着赵云倾，他的两个保镖一下子挡在了他的身前。

　　“安德鲁！我终于清醒了，在这个恶魔被消灭的一瞬间，我终于清醒了！我什么都记起来了，你竟然敢用这种恶魔的法术来控制我！如果这个恶魔今天不被打败，或许我根本不可能清醒！我会成为你的妻子，成为一个傀儡！”

　　赵云倾这一番话，已经不仅仅是震惊了，简直如同重磅炸弹一般在人群中响起。赵峰急忙走上来，拉着他的女儿。

　　“女儿，怎么回事？”

　　赵峰急忙问道。

　　就在这个时候，斯达尔这个老狐狸一把抓住那个红衣大主教，一边走到了人群的面前，将红衣大主教扔在了地上。

　　“就让我来告诉大家吧，安德鲁和这位可敬的红衣大主教一起发现了弗法的石柱，但是他们并没有立刻汇报给教廷。相反，当时安德鲁的家族想要进入中国，正在和赵峰先生的集团商谈合作项目。原本他认为自己是赵云倾的未婚夫，一切都会很顺利。可是，没想到的是，赵云倾却在今年准备反悔婚约，想要回到中国来。相对的，赵峰的集团也发现了投资项目的一些重大金融问题。安德鲁左右为难，他必须要娶赵云倾为妻，才能度过这次的难关。于是，我们这位欧洲的太阳神，做出了一个可怕的举动。他和红玉大主教，和弗法做了一个交易。安德鲁帮助弗法联系到了一群中国的厉鬼，而弗法则帮助他控制赵云倾的心，因为七十二魔神之一的弗法，拥有控制爱情的能力。今天这样的浩劫，我们之间的麻烦，安德鲁，你也有份！”

　　斯达尔这番话，让安德鲁面色大变！

　　“不是的，不是的，你们故意演戏整我！弗法的石柱是被偷走的，和我没关系！”

　　安德鲁大声辩解。

　　“哼，就是你，连我被抓，都是你故意安排厉鬼附身在美女身上，来找我的！”

　　这一刻，门外传来了周易的声音。我转过头，看见黑蛋背着周易走进了大门，他还带来了一大堆的警察，将我们团团围住。

　　这一刻的安德鲁还想逃走，却看见赵云倾不顾形象，一把抓住了他的手，一个背摔将他按在了地上。

　　“哼！姑奶奶我这几年柔道不是白学的，敢控制我，你胆子够大的啊！”

　　这一幕发生的突然，我和黑蛋面面相觑，心中想着：这小妮子，果然性格没变，淑女和辣妹结合的真完美！

　　安德鲁的家族很快出了新的声明，宣称这是安德鲁的个人行为，而在诸多媒体的报告中，自然将我这个东方人以及所有鬼怪的部分全部抹去了。

　　留下的只是安德鲁威胁赵云倾，被教廷联手警察一起破坏，安德鲁身败名裂之类的。

　　事情也算是尘埃落定了，最大的受益者其实是斯达尔，他竟然因为这一次大功，脱离了教廷第十三课，填补了红衣大主教的空缺，顺利地从一个拼死拼活的位置升到了坐办公室的教廷高层。

　　而我和黑蛋，还是回到了上海，不过这一次回去，我们是坐着赵峰的私人飞机，当然，同行的除了周易，还多了一个人。

　　赵云倾居然又要住回来！

　　用黑蛋的话来说：“你小子心里乐开花了吧。”

　　而我却撇了撇嘴，看着面前的赵云倾，还是说道：“三年没见，欢迎回来。我家还是老样子，你要是住不惯的话，也没办法……”

　　结果恢复了淑女面目的赵云倾却笑了，随后得意洋洋地对我说道：“当然不会住你家啦，我父亲帮我联系好了，会在上海重新买一套别墅，不过，以后你还是我的保镖哈。”



　　第241章 神秘人的消息

　　有时候，一个人太出风头并不是一件好事情。

　　过去的我是跟着大叔到处混，所以即便办成过几件大事情，功劳基本上也都算是大叔的。但是自从大叔走了以后，我这三年也算是没有白混，做了几件大案子，还挂了一个上海阴阳代理人协会的会长头衔，成了圈子里数得上号的人物。

　　然而，树大招风，这个道理我还是知道的，所以，有时候在圈子里走动，我还是非常小心，尽量不和圈子里的人发生争执或者矛盾。

　　但是，我不犯人，别人却要来犯我。

　　从上海回来之后，协会里还是有些事情要处理，于是除了和赵云倾见了几次，派了周易去经常保护赵云倾外，我几乎天天都在家里写报告。

　　有几次，李大山来找我，我都将他的案子给别人处理了。

　　然而，很快，还是有事情发生了……

　　快要入夏了，天气一天天热了起来，我正在家里写报告，黑蛋则在测试新买的电脑。原本挺安静的，没想到，黑蛋登陆了我的QQ后，有个陌生人跳了出来，发过来一条信息。

　　网上很多莫名其妙的人，经常加了QQ不是推销产品，就是过来说自己寂寞，求人聊天。黑蛋正要将这对话窗口给关了，对方却连续打了好几句话过来。

　　电脑发出“嘀嘀嘀……”的响声，我皱了皱眉头说道：“黑蛋啊，你把QQ声音关了吧，怪吵的。我写报告呢。”

　　然而，我这么一说，黑蛋却转过头来，看了我一眼，对我招了招手。

　　“怎么了？有事情？电脑死机了？”

　　我放下了手里的笔，走到黑蛋身边一瞅，顿时一愣。

　　在QQ的对话框上面，跳出来好几张照片，全部都是死人的照片，看起来不像是作假的，我见过的死人不少，对于网上很多化妆后扮死人的家伙，我一眼就能分清楚。

　　然而，这几张照片却不同，我只看了一眼就知道，这些都是真正的死人！

　　所有的死者全部都是四肢被砍断，然后用一根长长的铁棍从死者的肛门插进去，就像是羊肉串一样，将人给刺穿了！

　　死者全部都是女的，一共是5张照片，五个妙龄女子，死状这么惨，让我和黑蛋看到后都皱了皱眉头。

　　这个发照片的，陌生人叫做：小疯子。这是网名，点开资料，全部都是空的，什么都没写。而且，看了看QQ的等级，居然还是新注册的号。

　　可见，这个人很有可能是冲着我来的。

　　黑蛋在键盘上飞快地打字，发过去一段话：你什么意思？这些照片是怎么回事？

　　很快陌生人回了消息过来：这是最近发生在苏州郊区的连环杀人事件，我知道你是端木森，这连环杀人事件很可能是灵异凶杀事件。最近我们这边正在查，不过，我想将这个消息透露给你，和你比比看，谁先抓到凶手，具体的资料我发你QQ邮箱了。

　　我也是有自己的网名的，这家伙看来是事先知道我的QQ号，才来给我发消息的，可见就是冲着我来的。

　　黑蛋在我的授意下，回了他一句：没兴趣，要是你也是同道中人，就不要用人的生命当做赌注。

　　回答他之后，我就将这个人直接拉了黑名单，省得他再烦我。

　　原本，我觉得这件事情可能就是圈子里人对我的挑衅，根本就没有放在心上。然而，事情的发展却远远超过了我的想象。

　　当天晚上，我正准备熄灯睡觉，按照惯例给赵云倾打了个电话，问了问她今天的情况，聊了两句后，我把电话挂了，闭上眼睛，准备进入梦乡。

　　可是手机却在此时震了起来，我看了看号码，陌生的。

　　“喂，哪位？”

　　我接通了电话后问道。

　　“你好，你把我的QQ拉黑名单了吧，脾气真是够大的，你以为你很了不起是吗？”

　　这是一个男人的声音，而且听起来挺年轻的，语气里带着浓浓的敌意，说话的方式挺骄傲的。

　　“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，你查你的案子，不要来骚扰我，再见。”

　　我正准备挂电话，对方却在电话里哈哈大笑起来。

　　“端木森，很快，凶杀案就会蔓延到你们上海来，到时候，你还是会被卷进去，别死了哦……”

　　最后电话断了，我看着挂断的电话，再打过去的时候，提示对方关机了。

　　显然，这家伙不仅有我的QQ还有我的手机号码，更让我觉得惊讶的是，他的话里似乎透露出很多不好的事情，也许很快上海就会发生大案子。

　　一时间，我睡意阑珊，靠着墙，脑子里有些混乱。

　　第二天，一整天我都很紧张，我将这个人的QQ从黑名单中拉了出来，但是他什么都没说，头像一直都是灰色的。

　　我还打电话给李大山，问了问他最近苏州那边是不是有大案子发生。

　　果不其然，他告诉我，上一周，苏州那边发生过五起连环凶杀案，疑似是一个凶手做的，死者全部都是女性，死状和我看到的照片一模一样！

　　然而，到目前为止，凶手还没抓到，就像是人间蒸发了一般。

　　我还问了李大山，苏州那边是不是请了什么灵异人士在查这个案件。结果李大山只说不清楚，因为不同地域的警方，如果遇到灵异事件，都会请自己认识的灵异人士查案。互相之间是不会联系的，除非像上次一样，李大山和杭州那边的局长有关系，才会请我去杭州。

　　对于外界来说，在上海我帮李大山破案，也是一个秘密，见不得光。

　　李大山不知道，但是我心里那种惴惴不安的感觉越来越浓，报告都没心思写，最后，我还是点开了QQ邮箱里的邮件。

　　这是一份带着数个附件的邮件，具体介绍了这些死者死亡的时间，以及相同的特征。

　　看完之后，我才明白，为什么将这个案件定义为灵异案件，因为，这死去的五个女孩子，死亡时间是同一个时刻，而且，有目击者看见，这五个女孩子死前都做出过不正常的举动，在家里大吼大叫，或者是在单位的卫生间里疯狂地嘶喊。

　　然而，却没有人看见有任何人影在她们死亡的时候出现过。也就是说，这些女孩子看起来就像是自杀，但是谁自杀会砍掉自己的手脚，还用这么残忍的方式？

　　因此，才会被认定为灵异案件。

　　看完邮件后，我注意到，在邮件的底部留下了一段咒语，这段咒语是用汉字打出来的，我试着念咒，竟然发现，这是一段曾经红极一时后来渐渐失传的，类似魅惑的法术咒语。

　　是汉朝时候流传的，但是到了近代失传了，具体的念咒语的节奏以及念咒语的语调都不知道。

　　“这个神秘的男人为什么要留这段咒语呢？”

　　我心里微微一愣，有些奇怪。

　　正在我有些不明白的时候，黑蛋从外面走了进来，手上还拿着一张小小的传单。它一边进门一边说道：“真是奇怪，这年头还有人开街头马戏表演吗？还号称是东方魔法，灵异马戏，真是扯淡。”

　　黑蛋将传单放在了桌子上，我拿过来一看，心里一怔。这个马戏表演上一周正是在苏州举行的，而且那五个女孩子也都却看过这个马戏表演，第二天就出事了！

　　这是邮件里列举出来的共同点，看来，昨晚的神秘电话所提到的，凶案蔓延到了上海，难道指的就是这个所谓的灵异马戏？

　　这一刻，我看了看传单上的地址和时间，今晚开始表演，一共表演三天。

　　我对着黑蛋说道：“黑蛋，晚上一起去看马戏吧。”

　　到了晚上，我和黑蛋吃过晚饭后，打了个出租车到了位于奉贤区的马戏团表演地，令我吃惊的是，来看马戏的人还真不少。

　　买个票还要排队，这让我吃了一惊，果然如今的人，对于带有灵异二字的事情都挺感兴趣的。我正排队呢，肩膀却被人拍了一下，我砖头一看，竟然看见赵云倾这小妮子正微笑着站在我的背后。

　　“你怎么也来了？”

　　我疑惑地问道，看了看她背后，周易正提着赵云倾的包包，还拿着一堆零食，活脱脱就是一个跟班的。

　　“看马戏啊，我就知道你也会来，所以票都帮你买好了，进场吧。”

　　赵云倾拉着我，走进了马戏团黑乎乎的大帐篷！



　　第242章 灵异马戏团

　　类似这样的马戏团，都是巨大的帐篷，自己搭建的马戏台子，过去很多，如今一来是政府的取缔，二来是很多人都不愿意看这种马戏，所以渐渐的变少了。

　　不过，这一次，这个马戏团打着灵异的旗号，效果却非常不错。

　　我和赵云倾坐在第四排，整个帐篷内，人已经基本上坐满了，帐篷内的布置还是有些灵异的气氛，中间一根巨大的木桩支撑着帐篷不倒，四周的帐篷壁上，挂着不少奇怪的图画，都是一些类似厉鬼杀人，或者是死人化作阴魂的图画，看起来有些吓人。

　　我们坐定之后，黑蛋轻声对我说：“有几股妖气在帐篷外面徘徊，厉鬼的气息好像也有点，不过都不强烈，而且并不乱，似乎是被控制着的。”

　　这倒是让我一惊，看来还真是灵异马戏团，居然连演员都是妖怪和厉鬼。

　　等到晚上9点钟，表演正式开始了！

　　一个高个子，穿着黑色唐装，梳着一根长长的辫子的男子，举着话筒缓步走进了会场内。随后，他手一扬，整个帐篷内所有的灯光都暗了下来，只有一束光照在了他的身上。

　　“欢迎各位来宾赏光莅临我们灵异马戏团，今晚，我们将带您展开一段非常神奇的灵异之旅，让各位观众，经历一次惊心动魄的灵异经历。那么，下面就有请，我们的第一位表演者，来自西双版纳的美丽女士，玉罕小姐，带着她的毒蛇群，来为我们展开一次驯蛇表演。”

　　灯光一暗，不一会儿，我看见一个带着面纱，身材火爆，穿着黑色纱裙的翩翩女郎，出现在了表演场地内。

　　虽然看不见她的脸的，按时却能从她的身上感觉到非常妖异的气质。在场很多男性的脸上都露出了色迷迷的眼神，其中就包括周易这小子！

　　一条条黑色的大蛇吐着信子从黑暗中游来，缠绕在玉罕小姐的身上，却不攻击她，而是似乎在讨好她一般，不断地转动身体。

　　表演正式开始了，在玉罕的指挥下，这些令人毛骨悚然的可怕生物，却整齐地抬起身子，翩翩起舞，和玉罕小姐一样，在所有观众的面前，表演了一段非常令人震撼的舞蹈。

　　引来了众人的掌声，被观众们一致叫好。

　　节目一个个地变化，出现了很多普通人不知道的古怪妖物，甚至还出现了让阴魂帮忙，从人群中隔空取来东西的表演。

　　甚至，还有的表演者，将数张买的到的灵符连续在天空中翻飞，施展出了五颜六色的光芒。

　　虽然，这些表演在我看来都没有危险，但是却很神奇，即便是我也看的津津有味，更别说是身边那些从来没有接触过这些神奇现象的平民了。

　　表演已经持续了1个半小时了，很快，终于到了最后，也是最神秘的表演环节。

　　主持人手拿话筒，出现在了观众们面前。

　　“各位观众，下面将展示我们灵异马戏团最危险的表演。在我们的马戏团里，住着一个古怪的老人，没人知道他的来历，也没人知道他有多么强大的力量。但是，他不仅仅能够看见和控制那些幽魂，他还能施法控制住厉鬼！为了给大家展现最可怕的厉鬼，这位老人今天会在我们的面前，制服五个穷凶极恶，已经显露出真容的厉鬼！因为这个表演太过危险，所以，我们会升起保护罩。”

　　他一边说着一边抬了抬手，果然，在我们的面前，一个巨大的保护罩缓缓从地上升了起来，硬化玻璃的材质，而且上面写满了灵纹，贴着很多灵符。

　　“也请大家不要试图冲入玻璃内，不然的话，很有可能会受到生命的威胁，如果因为您的冲动而死了，我们灵异马戏团是不会负责任的哦。好了，有请我们灵异马戏团最神秘，也是最强大的，疯子老人！”

　　主持人的话说完了，疯子老人这个称呼落入了我的耳朵里，竟然让我一瞬间联想起了之前QQ上那个神秘人的网名，他叫小疯子，今天我看见的是个老疯子，难道有什么关系吗？

　　就在这时候，一个上半身赤膊，身上画满了红色灵纹，举起一根木棍的老头缓步走进了表演区域。他有着一头干枯的白色头发以及浓密的白胡子，五官普通平凡，身体干瘦干瘦的，左手背在身后，看起来类似非洲原始部落的巫师，而不是我们圈子里的人。

　　“不带灵符也能驱鬼吗？”

　　周易不解地问道。

　　“圈子里很多强者都是能够依靠法术驱鬼，或者是类似这个老头一样，将灵纹描画在自己身上施展灵纹的力量，不过这种描画太麻烦，而且一旦战斗起来，身上出汗，很容易因为汗水的问题，将身上的灵纹弄花，这样就糟糕了。”

　　我解释道，周易点了点头，此时，在表演区域的中央，有黑气冒出来，我和黑蛋同时感觉到，这是鬼气！

　　随后，一声声无比悲惨的哭泣声，伴随着嘶哑的惨叫声，从表演区域内传了过来。

　　“果然是厉鬼，而且不止一个！”

　　我吃惊地说道，能够以一人之力同时对付几头厉鬼，还是需要一些道行的，这么看来这个老头还真是有一些实力啊。

　　鬼气缓缓沉淀，这一刻，老头依然没有动，站在原地，而在他的身边，则是五个女鬼！拳头耷拉着长发，身体虚虚实实，整个帐篷内，不断地传来痛哭的声音。

　　“厉鬼！啊！真是厉鬼啊！”

　　“太吓人了吧，太吓人了，这老头会不会死啊？”

　　“这是不是全息投影啊？还是什么灯光效果吧？世界上哪里有鬼啊？”

　　“都是骗人的吧。这要是真是鬼怪，电视台早就来采访了。”

　　一时间整个帐篷内所有人都议论开了，有的人很害怕，有的人则显得有些不相信，众说纷纭。然而，人类的声音一传开，表演中央的五个女性厉鬼立刻转过头来，看着观众们。这些厉鬼面色苍白不说，脸上还都布满了献血，眼睛全是黑色，双手不断地捶打玻璃罩，显得非常的激动！

　　这一幕，吓坏了坐在第一排的观众们，他们开始往后逃，但是却不舍得离开。

　　而我，此时和黑蛋互看了一眼，这五个女性厉鬼，竟然就是照片上我看到的那五个在苏州被害的姑娘！她们怎么会变成厉鬼？又怎么会被这个灵异马戏团封了起来？

　　“果然这个马戏团不简单啊。”

　　我自言自语道，身边的赵云倾却没听见，正开心地拉了拉我，指着厉鬼说道：“她们怎么不先攻击老头子啊。”

　　听到她这么一说，我也注意到了，的确，老头站在表演中心，一动不动，也不见他施法，但是这五个厉鬼竟然宁愿去恐吓玻璃罩子外面的观众，也不愿意去进攻老头。

　　“安静！”

　　此时，老头忽然开口喊道，手上的木棍一点地面，帐篷内竟然凭空刮过一阵风，怔住了所有人。

　　老头深深呼吸，上半身所有的灵纹全部都亮了起来，五个厉鬼根本不攻击他，而是非常畏惧，似乎是想要逃走的意思！

　　“除魔卫道，正道永存，镇！”

　　木棍在他手里来回打转，看起来非常的牛！但是我知道，木棍只是一个幌子，真正厉害的是他身上的灵纹。

　　这种模样的灵纹很稀少，我几乎没有见过。只看见老头冲向第一个厉鬼，这厉鬼想要逃，他却一指点在了这厉鬼的头上，嘴里念念有词，似乎是念动了什么咒语，这厉鬼竟然就不动了，就好像是被什么魅惑了，在原地打转。

　　同样的手法，老头子施展了五次，五个厉鬼全部被控制，一点战斗力都没有，连哭泣都没有！

　　“封！”

　　随后老头飞出五张灵符，这五张灵符贴在五个厉鬼的身上，一下子将它们吸了进去，消失不见！

　　“驱鬼完成！”

　　老头对着观众们微微鞠躬，一时间，整个帐篷内爆发出狂欢的声音。所有人都被这惊奇的一幕吸引了，这就像是看了一场近距离的真实大片，给他们带来了从未有过的体验。

　　表演结束了，散场后，我让周易送赵云倾回去，自己则和黑蛋躲在了角落里，等到人们走光，散场关门之后。

　　我才从角落里走了出来，正想摸进马戏团去看看到底为什么五个被害女性的鬼魂会在马戏团。

　　却没想到，没走几步，马戏团内的探照灯一下子开启，照在了我和黑蛋的身上。

　　随后，我看见高个子的主持人带着马戏团的成员们走了出来，满怀敌意地看着我。

　　“怎么？我们亲爱的端木森先生落下东西了吗？”

　　主持人开口问我，我一愣，他竟然认识我！



　　第243章 挑战

　　“你们认识我？”

　　我往后撤了半步，黑蛋站在我的身边，同样露出了敌意。

　　“当然，大名鼎鼎的蒋天心之徒，如今灵异圈子里颇有名气的后辈，即便是我们这些闲云野鹤也都知道你的名字。”

　　高个子的主持人表情平静地开口。

　　“我来这里并没有恶意，只是想问一问，为什么在苏州死去的五个女子会化作厉鬼，而且还会被你们马戏团控制？我怀疑，这五个女子可能就是被你们杀害的！”

　　我的话说的很直白，开门见山，根本就没有绕弯子。

　　“哈哈哈！的确，你会这么怀疑也是在情理之中，不过，我只能回答你，我们并没有杀人，具体的事情，还需要疯子前辈亲自为你解答。他已经在帐篷里等着你了。”

　　主持人和马戏团的人让开了一条路，我穿过人群，缓缓走进了马戏团的腹地。在一个马戏团成员的带领下，我站在了马戏团驻地最后一排的一个黑色帐篷前，这个帐篷四周挂满了用灵符串起来的结界绳索，这是一种低级但是比较实用的防御手段。

　　“疯子前辈，端木森到了。”

　　马戏团的成员对着黑色的帐篷大喊，不一会儿，我看见帐篷的大门被撩开了，一个老头坐在里面对我招了招手。

　　我让黑蛋站在门口把守，自己钻进了帐篷里。

　　一进入帐篷，我首先看见的就是那个在表演中看见过的老疯子，此时的他身上没有描画灵纹，但是依然赤膊着上身，正盘腿坐在地上喝酒。

　　帐篷里有不少书籍，还有一些类似法器的东西，黑色的帐篷内，散发出一股淡淡的鬼气，这里应该经常有鬼怪出入。

　　“疯子前辈，你好，我就是端木森。”

　　我对他拱了拱手，还算是比较尊敬地称呼了他一声前辈。

　　“坐吧。”

　　他指了指地面，我也不客气，立刻盘腿坐了下来，随后他从背后拉出了一个杯子，递给了我，我接过杯子后，他在我的杯子里倒了酒。

　　“前辈，我不喝酒。”

　　我想要拒绝，这算什么情况？我是来问情况的，又不是来陪他喝酒的。

　　“喝吧，要是不陪我喝，我一个字都不会告诉你。要是你喝了，我心情好，或许还能告诉你点消息。”

　　这老疯子脾气还真怪，我没办法，举起杯子呡了一口，这白酒还真不好喝，到了喉咙里火辣辣的，让我直咳嗽。

　　“哈哈，你和我那小徒弟一样，喝不来酒，不过他比你要强多了，所以，如今才会做了很多错事。”

　　老疯子此话一出，我心里一惊，果然有内情。

　　“前辈，关于这五只厉鬼，还请您说一说，到底是怎么回事？而且我昨天还接到了一个叫做小疯子的人的电话。想来，应该就是你的小徒弟吧，这到底是怎么回事？”

　　我这么一问，老疯子才将手上的酒杯放了下来，这老家伙的眼睛里有一些悲伤在闪烁，深深地呼吸，重重地叹气。

　　“我曾经在龙虎山学艺十年，但是因为天资不好，灵觉不强，我终究只能是个外门弟子。十年后，我下了山，离开了龙虎山，游荡在人间，靠算命，捉鬼为生，说起来，应该是和你们阴阳代理人做一样的工作。不过，也许是上天怜悯，赐给了我一个徒弟，一个我捡来的孩子。我一眼就看出他有些灵觉，是个好苗子。于是将他带在身边，教他法术，养育他长大。他今年是25岁，道行不深，但是却很能吃苦。然而，诶，我还是太宠爱他了，他在不知不觉间走上了歧途，我竟然都不知道！”

　　老疯子这么一说，我没有插嘴，不过昨天在QQ上和电话里，我就能感觉到，这个小疯子应该是个争强好胜之人。

　　“他虽然和我混迹了很多年，但是也许是我自己本事不大的缘故，所以没能教会他太多东西，他的道行一直不深。然而，前几年，他突然告诉我，认识了一个前辈，这个前辈很神秘，但是本事很大，教会了他很多奇特的法术。还在我的面前施展过，的确是非常强大的封印类法术，只是我问他是哪个前辈教他的，他却不说，说对方不让透露。我比他江湖经验足，明白这世界上不会有白吃的午餐，于是，我偷偷跟着他，竟然发现这个偷偷教他封印类法术的人，竟然是十常侍地位最高的干部之一——孟燧。我知道孟燧这人名声不好，肯定有所图谋，我就警告我徒儿，让他不要再见孟燧，然而，他却不听，还和我大吵了一架，我知道，他是被强大的法术蒙住了眼睛。最后我将他逐出了自己的门下，断绝了师徒关系。”

　　老疯子说到这里，喝了口酒，似乎提起这段往事依然会让他感到很痛心。

　　“后来，我听说他加入了十常侍，成了一个小干部，而且帮十常侍做了很多事情。我则加入了这个马戏团，混饭吃。每年他都会给我带一些礼物来，这一次，他来见我的时候，给我带来的就是这五个已经被不知道什么法术驯服的厉鬼。我问他是不是他杀的人，他说不是。端木森，我知道你有些名声。我那个徒弟脑子里都是虚荣的东西，他肯定会挑战你，我今天告诉你这些，只是希望你能见到他的时候，手下留情……”

　　望着老疯子苍老而疲惫的脸，我似乎从他的脸上看见了大叔的影子，他们都是一生孤单，也都只有一个弟子。只是老疯子没有大叔那么强，他只是一个平凡的不能再平凡，混迹在我们圈子里的一个底层人群。

　　“我会的……”

　　就在我说到一半，帐篷外面却在此时传来了一个低沉但是熟悉的声音：“不需要！”

　　我和老疯子立刻走出了帐篷，此时，一个身穿黑色衬衫，牛仔裤，个子挺高，比较壮的男子正站在我们的对面。

　　他腰间有一个腰包，中发，皮肤比较黑，看着我们的眼神里有些不善。

　　“徒儿……”

　　老疯子看见他的瞬间，不禁大声喊道。

　　“师傅，今天我来不是来找你的，而是来找端木森的。我就是昨天在QQ和电话里告诉你苏州凶案的小疯子。今天来见你，是为了挑战你！”

　　这一刻，我看见他看着我的眼睛里，敌意渐渐显露出来。

　　“挑战我？我只是一个小小的阴阳代理人，挑战我有什么好的？而且，我为什么要接受你的挑战？我每天还是很忙的，这种无聊的事情，我没兴趣。”

　　我嘴角轻笑，这种满脑子都是名望的家伙，我懒得理。

　　说完之后，我正准备离开，却看见他抬起手，对着我放出一道蓝色的光柱，我反应很快，往后跳了一步，光柱落在一块水泥石块上，一瞬间，水泥石块被打成了碎片。

　　这手法和孟燧倒是真有几分相似！看来，老疯子说他加入了十常侍还真不是假话。

　　“你干什么？想在这里开打？”

　　黑蛋暴躁地吼道。

　　小疯子却飞过来一个黑色的信封，里面竟然是一封写好的挑战书，看的我真是一愣，这世界上还真有这么无聊，会写挑战书这种东西！

　　“告诉你，这一次我肯定会战胜你的，不过，我知道你不会轻易答应。所以，我设置了一些刺激。我从十常侍的情报里得知了管丞在人间的下落，我知道你想对付它，我不仅知道它的下落，还知道它的一些弱点，如果你能胜我，那我就将这些资料全部都告诉你。如何？”

　　不得不说，这小子还是挺有心机的，他这么一说，我心里顿时有一些心动。

　　“好，我答应你！不过，你必须保证你们十常侍的人不会对我出手，我可不是你们一个组织的对手。”

　　我高声说道。

　　“放心吧，这是我一个人的行动，组织里不知道。既然如此，君子一言……”

　　“驷马难追！”

　　这一次的挑战就这么定下了，小疯子转身离开了马戏团。

　　我想要利用老疯子手上的五个厉鬼问一些问题，然而，让我无奈的是，这五个厉鬼全部被洗清了记忆，什么都不记得了。

　　第二天，我一早就起来了，准备和黑蛋去一次苏州，然而，刚刚出门，就接到了李大山的电话。

　　“小森啊，昨天你是不是去看那个灵异马戏团了？”

　　我一愣，随后应了一声。

　　“那你来一下局里吧，昨天看马戏的好几个女观众来报案，说晚上听到门外有人说要来取走她们的命，她们觉得是恐吓，不过介于苏州的案子，我觉得应该是灵异案件。”

　　果然，凶手来上海了……



　　第244章 夜晚的鬼声

　　我和黑蛋来到刑警大队的时候，里面还是坐着五个女孩子，她们正在分开做笔录。一般来说，这种事情应该是在派出所解决，但是卷宗被李大山看见后，给调到了刑警大队。

　　“李叔叔，我来了，怎么样，情况都了解清楚了吗？”

　　我对着李大山招手，自从三年前的吸血妖事件后，李大山对我更加客气了。而且，这三年来，我帮他的忙不少，他也算是靠着我这棵小树过日子，逢年过节经常来窜门，去年过年，我还是在他家吃的年夜饭。

　　“小森来了啊！快进来，我让人把询问后的笔录拿过来。小王啊，你去帮小森泡杯咖啡，另外让人把笔录拿过来。”

　　李大山自己也走出了办公室，而且则坐在沙发上，静静地等候。

　　没过多久，就有人将咖啡送了过来，还拿过来五份笔录，我和黑蛋分开看。

　　等我们将五份笔录全部看完之后，得出的结论，只有一个，这五个女孩子肯定是被盯上了，但不一定是厉鬼。

　　一般来说，厉鬼如果看上了某个人，肯定会立刻出手，不会等很久。如果她们是被人盯上的话，可是为什么对方只是说了一句话就离开了？难道真有人恶作剧，还是遇到了心理极度扭曲的变态？

　　“怎么样？看出什么大问题了吗？”

　　李大山走进房间，急忙问道。

　　我和黑蛋都摇了摇头，不过，这一次李大山倒是给了我一些提示，他指着笔录上面的一些部分，随后说道：“你们看，根据这五个人说的话，听到门外有诡异声音的时间，几乎都是10点15分-10点20分之间，虽然不准确，但是可以确定就是这个时间段。同一时间，听到了几乎相同的说话声，这怎么可能？除非是有人在她们的房子外面，放录音。那么就会变成团伙作案，但是又图什么呢？好玩吗？这里是上海，不是国外，没人大半夜的没事干，装鬼吓人。”

　　李大山的话很正确，注意到了案发时间后，连我都感到了惊讶。

　　“还是先见见这几个女人吧，老规矩，我和黑蛋来审。”

　　李大山点了点头，将我们送了出去。

　　原本打算是五个女人都见一见，不过，李大山有了安排，将他们认为被惊吓的程度最严重的一个女子，安排在了审讯室，当然是不带枷锁的，而且，灯光充足，还给她倒了杯茶。

　　这个受惊吓最严重的女子叫做，周芳，是个在上海读完大学后留在上海工作的安徽姑娘，今年是在上海的第三个年头，平时是在一个写字楼里做前台小姐，人挺漂亮的，有一个上海本地的男朋友。两个人感情很好，而且准备今年结婚了。

　　那个灵异马戏团也是她男朋友带她去看的，看完之后，她男朋友送她到家，自己就回去了。没想到，晚上就出了这么一档子事情。被吓得不轻的周芳，当时就给她男朋友打了电话，最后还是她男朋友陪她去报警的。

　　走进审讯室，我对着周芳微微一笑，她看了看我和黑蛋，估计是没想到最后的笔录询问竟然是两个看起来像是少年的男孩子进行。

　　而且看见我的微笑，她明显轻松了不少。不过，在我的眼里看去，她的确是被吓的很厉害，首先是她整个人很惶恐，握着茶杯的手还是在抖，这已经是过去十来个小时了，另外就是她的眼睛，黑眼圈很重，可见她的确很疲惫，但是却没有一点困意，不打哈欠，甚至都没有用手去揉揉眼睛，坐着的时候也是腰背挺直，浑身肌肉紧绷。

　　“周小姐你好，我们两个是刑警大队的见习警员，问您几个问题后，我们就会让您离开，放心吧，案子很快就会破了，初步已经确定，就是无良的一伙儿混混，半夜放鬼声吓人。但是为了确定案情，所以再和您核实一下。”

　　我这么一说，周芳点了点头。

　　“您是晚上10点15分听到怪声的是吗？”

　　我一问，她又点了点头，却不开口说话。

　　“听到的声音内容能否重复一下，还有是否能够形容一下这鬼声。”

　　周芳听到我的这个问题，明显紧张了起来，看着我和黑蛋，眼神里有些惶恐。之所以李大山选择让我审讯这个女人，其实理由很简单。因为恐惧会加深一个人的记忆，虽然可能会让周芳的记忆有所扭曲，但是她一定比其他人记的更清楚。

　　“我，我听见门外有人敲门。我是和别人合租的房子，经常有人来敲我的门，但是当时我有些累，不想起来开门。就问是谁，门外没人回答。我以为那个人走掉了，结果，结果……”

　　周芳说到这里，手中的茶杯“扑通”一下落在了地上，双手抖的非常厉害，整个人就好像是落入了冰窖中一般！

　　“我闭上眼睛，困意很深，我以为我睡着了。然而，就在这时候，我的耳边，猛然间传来一个沙哑的声音，很清晰，就好像我带着耳机听见的一样！它说，会来杀了我，要我的命，我活不成！这声音不只沙哑，根本就不是人能发出来的！我怕极了，甚至不敢睁开眼睛，直到声音消失之后，我等了好久，才惊恐地大叫。隔壁的室友听见我的惨叫，冲了进来。还帮我打电话叫来了我的男朋友，我怕极了，那个声音，根本就是鬼声，是鬼要来杀我，啊！我要死了！鬼要来杀我了！我不应该去那个马戏团，不该看那些表演，肯定是有鬼缠上我了！”

　　她的情绪正在失控，双手在胡乱地挥舞，眼睛圆睁，不断地摇头。

　　我赶忙走了过去，伸手一点她的额头，默默念咒，一道佛门的静心咒从我嘴中念出，传入了她的耳朵里。

　　这下子，周芳才渐渐平静下来，不一会儿靠着椅子睡着了。

　　李大山很快就派人进来将周芳背了出去，随后他看着我问道：“怎么样？有什么收获吗？”

　　他这么一问，我皱了皱眉头，说道：“是不是五个女孩子都是快睡觉的时候才听见这个声音的？”

　　我这么一问，李大山却摇了摇头。

　　“不是，算上周芳，只有两个人是在床上睡觉的时候听到这个声音的，另外三个是在醒着的时候听到的。只是，都怕的要命，而且她们说声音就是在她们耳边突然间响起来，非常诡异！”

　　李大山的话否认了我心中的一个猜测。

　　有很多厉鬼是会托梦这一招的，不过一般是类似画中鬼这种实力其实不强，但是擅长幻术的厉鬼。它们害怕被阳火所伤，所以先用一些类似托梦和幻术的手段，让人觉得听见了鬼声或者看见了鬼，吓的阳火虚弱后，再出手杀人附身。

　　不过，如今看来，显然不是托梦。

　　“小森啊，我要将她们放回去了，不能再扣人了。”

　　我点了点头，然后心里有了计较。如果真是厉鬼出手伤人，那么第一个选择的目标一定是周芳，因为她被吓的最厉害，我刚刚看见她两间上的阳火几乎快要灭掉了，火苗一直乱晃。

　　“黑蛋，晚上和我一起在周芳的房子附近蹲守，我估计，今晚，肯定有事情发生！”

　　李大山放人后，周芳的男朋友很快就来接人了，还一个劲地怪警察办事不力，那副嘴脸整个就是一小市民。

　　“你们这群警察哦，就会审问阿拉这些老实人，罪犯嘛，一个都抓不住的呀。”

　　一口不地道的上海话，还说的特别起劲，听的我和黑蛋哭笑不得。

　　吃过中饭后，我们下午到了周芳家附近，说来奇怪，这女人被她男朋友送回来后，竟然让她男朋友离开了，自己一个人回到了住宅里。

　　这可是有些违背正常人思维情况的，别说是被鬼吓过，就算是家里遭了一次小偷，你心里也会非常不安全，这是心里作用，虽然你明知小偷不会第二次来。

　　我俩在周芳家门口的小面馆里吃了碗拉面后，一直等到晚上11点多，路上没什么人了，却看见，周芳一个人慌慌张张地从家里走了出来。

　　手上拿着一个黑色的小包袱，看了看四周，发现没什么人注意她，于是急匆匆地往街心花园的放心走了过去。她是双手托着这黑色的包袱，肯定是有些份量！

　　看到这一幕，我心中知道，肯定有问题，而且是大问题！



　　第245章 街心花园里的黑影

　　周芳怪异的行动，看起来慌张的眼神，以及手上拿着的不知道是什么东西的黑色包袱。这些都是让我心生怀疑的对象。

　　我和黑蛋在她身后悄悄跟着，她在街心花园里到处打转，似乎是想要寻找什么地方。夜晚的街心花园安静的诡异，有一些白色的雾气在树林间来回飘荡，不时的有几声鸟叫声传来，我看见周芳在树林间到处走来走去，她看起来很害怕，明明是一个胆小的女人，却在晚上一个人来到这黑暗的花园里。

　　这时候街心花园边上有一亮卡车开过，巨大的引擎轰鸣声，惊的周芳怪叫了一声，手上的黑色包袱不小心落在了地上。

　　这时候，我才看清，包袱里面似乎是装着毛茸茸的东西，不过很快被周芳又重新捡了起来。

　　“黑蛋，看清楚了吗？”

　　我低声问身边的黑蛋。

　　“好像是什么动物吧，我看见的是类似黑色尾巴的东西，但是没有看的太清楚。”

　　黑蛋的话让心里越发疑惑起来。

　　在街心花园里转悠了半个小时多后，周芳在街心花园角落里的墙壁边上停了下来，那里有一个小坑，看起来像是事先挖好的。

　　“你别怪我啊，那天也不是我故意杀你的。我把你埋了，你别再来吓我了。”

　　周芳自言自语起来，随后将手上的黑色包袱一股脑扔进了那个挖好的小坑里，随后用放在路边上的小铲子，开始往小坑里填土。

　　她竟然是在埋东西！而且看起来似乎是被她杀掉的什么动物！这有一些出乎我和黑蛋的意料之外，这年头还有人专门出来埋自己死掉的宠物吗？

　　等她将土填完，我感觉也许真是我和黑蛋搞错了，准备悄悄退走。就在我和黑蛋往后转身走了十来米之后，突然间听见周芳发出了一声怪叫！

　　我和黑蛋立马往回走，最后看见，一个黑影出现在了周芳的面前，它正抓着周芳的脖子，把周芳按在了地上，只来得及怪叫一声的周芳，此时已经无法发出声音了！

　　黑影另一只手握着一把砍刀，正准备对周芳下手！

　　看到这一幕，我和黑蛋没有迟疑，立刻出手，暴天符在空中发动，数十把匕首直落而下，攻击在黑影的身上。

　　而黑蛋更是在暴天符的攻击过去后，身影一闪，出现在了黑影的面前，利爪狠狠挥出，一瞬间抓在了黑影的身上。

　　然而，令我惊讶的是，所有我们的攻击全部都落了空。

　　黑影就像是一块漂浮在空中的黑布一般，被黑蛋一抓就彻底扯烂了，黑影消失不见，被它握着的砍刀也落在了地上。

　　“怎么会这样？”

　　我皱了皱眉头，冲了过去，此时的周芳还惊慌未定地站在坐在地上，双手捂住自己的脸，一个劲地哭个不停。

　　而黑蛋则走到小坑边上，将上面的土刨开之后，看见了里面一个黑色的包袱。打开一看，竟然你是一只双眼瞪的老大，黑色的猫！不过已经死了，四肢僵硬……

　　刑警大队的审讯室里，这是周芳第二次来作客，只不过这一次，我要问她的事情可就多了。

　　“先说说吧，为什么晚上要出门？”

　　我问道。

　　“我，我就是为了埋猫，其他的事情我什么都不知道。”

　　周芳很惊慌，但是我敏锐地感觉到，她受到了生命的威胁，竟然还不如上一次受到的惊吓程度来的严重，看起来就像是预料到了这一切会发生一般。

　　“哦？为什么要埋了那猫？”

　　我没有直接点穿她，而是开口问关于猫的事情。

　　“这黑猫是我隔壁邻居养着的，但是很调皮而且很恶劣，经常趁着你开门的时候溜进你的房间，然后把你的房间弄的一塌糊涂。前几天我就到隔壁串个门，说了两句话，它就钻进了我的房间。把我最喜欢的一件衣服给抓破了！结果，我回来之后它还不走，还故意对我挑衅。我一气之下，反手将房门给关上，还将它给打了一顿。只是，没想到，出手太重了，竟然，把它给打死了！我隔壁邻居很喜欢这猫，所以，我，我不能让他知道这猫是死在我手上的。本来想着第二天晚上出去把它埋了，早上先去挖了个坑，可是谁想到晚上被男朋友拉出去看了那个灵异马戏团，结果，回来就很累，晚上又出了那档子事情。才拖到今天的……”

　　周芳回忆的时候，显得很清晰，看起来像是之前就准备好的托词。

　　“哦？是吗？看来，今天把你带来，还真是有些委屈你了。”

　　我嘴角露出了一丝轻笑，看见她的模样，我就知道，这女人身上肯定还有问题，只不过她一直在回避。

　　“是的，我，我明天还要上班，能不能放我回去？”

　　周芳想走？上一次送她离开刑警大队的时候，她男朋友劝了她好久，她都不肯离开，说留在刑警大队安全。

　　结果这一次她差点被神秘的黑影砍死，却不愿意在刑警大队逗留了！这本身就不符合常理！

　　“行啊，我让他们办手续呢。不过，要走其实也很简单，你要跟我说实话，不然的话，就算我想让你走，刑警大队的人也不会放了你的。”

　　我故意这么说，看了看周芳的表情，果然她的脸上一片僵硬，就好像是不走会有什么不好的事情发生一般！

　　“这个，我知道的都说了，其他的我真的不知道啊！你比逼我了！”

　　周芳低着头呢喃道，声音很轻，显得有些心虚。

　　“那我只问你一句，今天你被黑影劫持，它拿砍刀砍你的时候，你看见它的脸了吗？”

　　我终于问出了关键性的问题。

　　“不不不，没看清，就是一片黑色的，什么都看不清！而且，而且，我吓的不清，真的没看清。”

　　她立即矢口否认，双手连续挥动，头也摇的和拨浪鼓似的。

　　“哦？那我看你似乎很镇定啊，难道是胆子已经被练出来了吗？”

　　我冷笑着反问道。

　　“这个，我，我也不知道……”

　　周芳开始吞吞吐吐起来。

　　“啪！”

　　黑蛋猛地一拍桌子，巨大的声音惊的周芳脸色大变，惊慌地看着我们。

　　“我，我真的什么都不知道。但是，昨天听到鬼声的时候，它对我说，只会追杀我一次，如果一次失手就不会追杀我了！真的，我昨天没说，是因为我觉得这句话有些不对劲，所以我才没说，我真的什么都不知道！”

　　周芳的样子不像是在说假话，仅仅追杀一次？今天被我和黑蛋破坏了黑影的计划，就是说周芳安全了，所以她才会这么镇定。

　　“你还有什么没说的？一起说出来，我也不想把你留下来。”

　　我冷着脸重复道。

　　周芳看了看我和黑蛋，低头想了半天，最后才吞吞吐吐地开口道：“有一件事情，我，我不知道是不是该说，但是我感觉可能是真的。”

　　周芳果然还是知道别的事情的，这个女人肯定是在昨天晚上听见了很多不得了的声音。

　　“我觉得，那个鬼声很像，就是很像灵异马戏团里的主持人。我从小就对声音挺敏感的，感觉听到的鬼声就好像是那个高个子的主持人故意压低了声音说话一样……”

　　周芳此话一出，我和黑蛋对望了一眼！

　　将周芳交给李大山他们处理后，我们俩连夜赶到了灵异马戏团内部，然而，让我吃惊的是，灵异马戏团的人告诉我，高个子的主持人不见了。

　　根据马戏团内部的成员说，这个高个子的主持人一个晚上就没看见过人，而且他本来就很神秘，听说就是一个普通人，但是却从组建了这么一支马戏团。整天和这群古古怪怪的人生活在一起，别看他在舞台上很风光，能说会道，在私底下却很沉默，话不多，整天就是一个人坐在自己的帐篷里。

　　但是，大家还是挺尊敬他的，因为，节目的编排，表演的进度控制，都是他来调配。而且灵异马戏团每到一处都能这么火，其实大部分都是这位主持人的功劳！

　　他是马戏团的股东之一，晚上本来第二场是他主持的，因为他神秘的消失，所以才让别人代办的！

　　这下子，在我和黑蛋的心里，这个主持人的嫌疑更大了！本来想着要问一问老疯子，这个主持人是不是有什么特殊。

　　却听见马戏团外面传来了人群纷乱的声音，随后，我看见高个子的主持人被几个人抬了进来，似乎是受了什么伤！

　　我和黑蛋走过去一看，心中顿时一沉，在主持人的背后，有一道可怖的抓伤伤口！



　　第246章 混淆视听

　　高个子主持人被抓伤了！我看见这伤口的第一反应就是，高个子主持人应该就是袭击周芳的黑影，然后被黑蛋打伤的那个！

　　因为伤口太像了！

　　“黑蛋，这是不是你抓伤的？”

　　我低声地问道，却看见黑蛋微微摇了摇头，它竟然否认了。

　　“我打伤别人的时候，特别是用利爪抓伤别人，在伤口上肯定有妖气残留，但是这家伙的身上没有，也就是说，这伤口不是我造成的。当然不排除，有些体质特殊的人，或者是那些会特殊方法的人，会祛除伤口上残留的妖气。”

　　黑蛋这么一说，我顿时一愣。

　　众人将高个子的主持人抬进了帐篷之后，大家议论纷纷，我则躲在人群后面，想着是不是能够听听有什么对我们有用的意见。

　　“你怎么了？谁伤了你？”

　　人们关心地问道。

　　“我，我也不知道。因为上一周在苏州的时候就发生过，有女观众看完我们马戏团的表演，回去就被杀了。这一次好像又有女观众遇到了威胁，我是想去警察局配合调查，没想到，刚刚走出驻地，就被别人从背后打伤了，醒过来，身上就有了这伤口。疼死我了……”

　　这主持人的话听起来并没有什么破绽，然而，却也没什么价值。

　　我正准备离开呢，却看见了高个子主持人的黑色外套，之前黑蛋袭击那个街心花园里的黑影的时候，虽然没有留住那个黑影，但是还是成功地抓下了一块黑布。

　　我将黑蛋打落下来的那块黑布拿了出来，仔细对比了一下，惊奇的发现，这黑布的材质，纹路，几乎都和这主持人的外套一模一样！

　　他刚刚在我心上消除的嫌疑，此时又一次提高了！

　　“大家让一让，大家让一让，我们是刑警大队的特殊警员，这件事情还是让我们来问一问吧。”

　　我直接开口高声喊了起来，随后捏着黑布，将所有人都赶走了，一头钻进了帐篷内，看着对面的高个子主持人。

　　“你好，警员先生。我记得你，你昨天也来看表演了，是坐在第四排对吧。”

　　高个子主持人显得很镇定，不过他确实和很多普通人不一样，谁会组建一支这样的马戏团，谁又有能力找来这么多古古怪怪的成员。

　　“你好，我昨天是来看过表演，如今也在调查苏州连环杀人事件。你怎么称呼？我还是有些问题要问的。”

　　我微微一笑，问道。

　　“我叫高天成，原本是福建人士，长大后就开始在中国各地奔波，组建了这支马戏团之后，更加不会回老家了，整天天南海北地跑。”

　　高天成脸上带着平静的笑，就像是一只深不可测的老狐狸，让人看不穿。

　　“哦，那真是辛苦啊。对了，你这些马戏团的成员都是怎么找来的啊？普通人可是没什么机会接触到这么多奇人异事的哦。”

　　我反问了一句，对面的高天成却笑着摇摇头。

　　“因为年轻时候爱闯荡，所以结识了不少朋友，很多都是朋友托关系给介绍的，也有的是自己运气比较好，所以才会遇见的。哈哈，说起来，组建了这支灵异马戏团也不是容易的事情。”

　　高天成果然深藏不露，又是一堆废话，什么都没说。

　　“对了，您这伤口让我检查检查吧。要么上医院去看看吧，我看着挺瘆人的。”

　　我这么一说，对面的高天成反而奇怪地看着我。

　　“先生，你看起来不像是警察，我也遇见过几次警察盘问，但是都没有像您这么来问话的。我能看看您的警徽吗？”

　　好家伙，居然反将了我一军！我总是打着刑警大队特殊警员的身份盘问别人，但是说到底我只是在帮李大山的忙，算不上是编制内的人，更不可能有警徽了！

　　“您的衣服破了吧，我这里正好有一块布，要不，您先拿过去用用？”

　　我一边说着，一边拿出了黑布。这一次，我敏锐地观察到了他眼神的变化，看见黑布的时候，他眼睛里微不可察地露出了一丝惊慌。

　　显然，他是认识这块黑布的，而且很可能他就是那个神秘的黑影！

　　“高先生是认识这块黑布吗？”

　　我立马追问道。

　　“不，不认识，你到底是不是警察？这黑布我不认识，我现在怀疑你不是警察，你不要呆在这里，我没空陪你瞎胡闹！”

　　他一边说着，一边挥手赶我出去！我正想多问他一句，却看见背后的帐篷突然伸进来一只手，一把抓住了高天成的手臂，随后狠狠一拽，将高天成给拉出了帐篷！

　　这一幕发生的太突然，我都没有反应过来，帐篷因为被破坏，所以缓缓地倒了下来。等我好不容易从乱糟糟的帐篷内出来的时候，竟然已经看不见高天成的身影了！

　　黑蛋也不在，附近的人群有些慌乱！

　　我立刻打了个电话给黑蛋，问它人在哪里？它告诉我，自己在追击一个黑影，这黑影速度很快，拉着高天成在路上狂奔！

　　我让它确定位置之后立刻给我回电话，此时正准备离开的我，想了想，还是去找老疯子了解一下这个高天成具体的来历。

　　虽然黑蛋是一个人追击的，但是我对它的实力还是有信心的，如果遇到强敌，打不过但是绝对跑的掉！

　　然而，奇怪的是，老疯子也不在马戏团里。四周的人告诉我，他晚上表演好了以后就不见了，别人看见他出门，都问他去哪里了。他说出去买酒喝，老疯子在马戏团了年纪最大，因此，没有人多问什么。

　　我在老疯子的帐篷里站着，高天成被抓走，老疯子人影不见，整件事情透露出非常不寻常的感觉！

　　“呜呜呜……”

　　却在此时，我听见有低声哭泣的声音传来。似乎是从老疯子的行李里面传出来的，我看了看四周没有人，但是这个声音却听起来类似人类的哭声。

　　我将老疯子的行李翻开，里面有一张黑色的灵符，应该是用来封印那五个女鬼的！

　　此时，这哭声就是从灵符里传出来的。

　　“你怎么了？”

　　我伸手一点灵符，打开了符纸上的封印，放出了这女鬼，她惊慌地看着我，听见我的问话，也有些害怕。

　　“我，我害怕，我想回家……”

　　这女鬼可能还没意识到自己已经死了，回头我和老疯子说一说，让他把这些女鬼超度了，怪可怜的，一直留在马戏团连投胎的机会都没有。

　　“我，我不想和这个老家伙在一起！他太可怕了，他杀了我，还将我封印了起来，我，我害怕！”

　　此话一出，我顿时大惊！这些女鬼不是都没有记忆了吗？为什么她会说是老疯子杀了她！

　　“你，你刚刚说什么？”

　　我吃惊地问道，看着面前这个女鬼，它显得更加惊慌了。

　　“是，是这个老疯子杀了我，他和那个高个子的主持人一起杀了我们，还洗掉了其他女孩子的记忆。我，我是因为害怕，所以恢复了记忆的。你，你救救我好吗？”

　　它想要伸手拉我，但是此时的我心中只有震惊！

　　老疯子和高天成联手害人？那为什么小疯子还要来找我挑战？比赛抓他自己的师傅吗？还是说，另有目的？

　　就在这个当口，手机响了，是黑蛋打来的。

　　“喂，我跟着黑影以及高天成到了附近立交桥下面的一个偏僻地带，你猜猜，黑影真正的身份是谁？”

　　黑蛋的问话，我很快就回答了上来。

　　“是不是老疯子？”

　　我问道。

　　“你怎么知道？不过你快点来，我感觉到附近还有圈子里的人在向我们这边逼近，如果没猜错的话，是小疯子，你再不来，估计就要输了哈！”

　　听到黑蛋的话，我立刻冲出了老疯子的帐篷，向着黑蛋的位置跑了过去。老疯子，高天成，以及小疯子，到底在唱什么戏？

　　开灵异马戏团，杀自己的观众，而且还制造了这么大的迷阵，究竟是想要掩藏什么呢？

　　等我到了黑蛋旁边的时候，看见黑蛋正躲在黑暗中的角落里。而在它的后方，站着三个人。

　　上身赤膊，面色凝重的老疯子，背后受伤，惊魂未定的高天成，以及脸上一片铁青，看起来有些气急败坏的小疯子！

　　此时的小疯子没有对老疯子出手，而是在说着什么话，但是我距离太远听不清楚，不过显而易见的是，他们三个事先就应该是串通好了！



　　第247章 真正的疯子师徒

　　三个人密谋了好一会儿，看起来似乎是因为什么事情闹的很不开心。特别是老疯子和小疯子，互相骂的脸红脖子粗。

　　似乎是在互相指责，但是指责的内容，我听不见。

　　过了半个小时，我的耐心快要被磨光了，于是果断站了起来，和黑蛋两个人，出现在了他们三个面前。

　　“端木森！你怎么会找到这里来的？”

　　显然，对于我的出现，对面的三个人表现出了非常巨大的惊讶。

　　“哦？我为什么不能出现在这里？倒是你们让我很惊讶，为什么你们三个会站在一起？为什么老疯子要出手抓走高天成？你们谁能给我一个解释吗？”

　　我嘴角露出轻笑，他们三个则面面相觑，但是谁都没有开口。

　　“既然你们三个都不说话，那我就来说说我现在知道的内容。第一，高天成一定就是那个放出鬼声吓唬女观众的人，因为其中一个受害人对声音敏感，因此，她听出了你的声音。第二，凶手也应该是高天成，但是他是个普通人，所以行凶的法术一定是老疯子教的。只是，我不明白，为什么你们三个会站在一起。还有你，小疯子，为什么你也会出现在这里？难道是来和自己师傅以及马戏团的股东叙叙旧的吗？”

　　应该是没想到我会查到这么多东西，高天成首先变的惊慌起来。一把拉住老疯子的手，低声说道：“他知道了，他什么都知道了！完了完了！”

　　高天成的喊叫，更加加重了我心里的疑问。

　　“别慌！”

　　这时候，老疯子一把甩掉了他的手，眼神凌厉地看着我。

　　“端木森，上一次你来的时候，我应该就已经表达过我的意思。我不希望你继续插手这件事情，只不过你没有听我的，因此才会轮到我的徒弟登场。而你，显然比我们想象的要更加出色，没想到，你这么快就查到了我们的头上！”

　　老疯子面色阴沉地说道。

　　“既然大家已经见面了，那么很多话，就说说清楚吧。整件事情，其实都是我和高天成做的！他是灵异马戏团的创始人，我是元老。这几年生意不景气，政府取缔我们这些民间的表演者，生存压力巨大。老高天天和我抱怨，于是，我给他出了这么一个计划。老高虽然是普通人，但是这些年在江湖上摸爬滚打多了，胆子也就大，心更是野了。我教了他一招，就是用一些阴魂的残魂附着在门票上，如果对方没有将门票扔掉，而是带回了家，我这里就有感应，高天成可以远距离控制这些残魂，说出一些鬼怪的声音，惊吓观众，制造灵异效果。一开始，我们用这一招，的确效果不错，都市人都喜欢这种代噱头的事情，因此，生意很好做。然而，随着时间推移，这一招也不能老用。”

　　说到这里，老疯子看了看高天成，拍了拍他的肩膀。

　　“人们总是在寻求更加刺激的事情，比如说死亡，光靠鬼声已经起不到太好的作用了，很多别的灵异马戏团也学会了这一招。于是，我和老高商量下来，决定做一件非常冒险的事情，那就是从所有没有丢掉我们门票的人中，选择五个女人，然后先是恐吓，接着是杀人！不过，我们给了她们机会，警告过她们，告诉她们只要逃过第一晚，就能幸免于难。苏州就是我们试验的第一站，真是没想到，消息被封锁了起来，于是，我们决定在上海再来一次！但是，这里就出现了一个问题，一个很有问题的人，那就是你！”

　　老疯子指着我，眼睛一直盯着我。

　　“你是蒋天心的徒弟，更是如今圈子里当红的年青一代成员。说起来，我一开始也怀疑过你的身手和本事，不过这几年你干了几件漂亮的大事情，的确不简单，不是吹牛就能吹出来的。因此，我相信你真有能耐，但是我要在上海下手，就必须要瞒过你的眼睛。这一刻，我想到了过去的徒弟，他虽然在十常侍，但是每一年都会来看我。我把他找来帮我，给你营造出一幅，我和他之间有矛盾，我很苦闷的样子，而他则挑战你，这样，所有的怀疑都会从我的身上撤走。只是，百密一疏，还是没想到，会有一个能够听出老高声音的女人，更没想到，你身边这个妖怪本事这么大，居然不仅能破了我的法术，还能伤了高天成。”

　　说到这里，事情也基本上就明了起来，还真是组团杀人，而且是为了利益，为了马戏团的噱头杀人！

　　老话说的好，流氓会武功，谁都挡不住。如果套用在这件事情上变成，普通人会法术，铁定会杀人！

　　“既然说的这么明白了，你也应该明白我的意思了吧？今天，你就别想走了！”

　　老疯子猛地一喊，小疯子一抬手，一道蓝色的光柱从空中落下，一瞬间击穿了地面！我就地一滚躲开了这一次攻击，但是很快，第二波攻击又来了。

　　老疯子双手上飞出数块黑色布片，环绕在我和黑蛋的四周，将自己的身子遮蔽了起来，这些黑布看起来如同鬼魅一般，来回飞舞。随后，布片裹住了黑蛋的身体，蒙住了黑蛋的脸！这一刻，高天成举起地上的砍刀，狠狠地剁向了黑蛋的身体！

　　然而，黑蛋可是狼妖，这身体岂能被高天成砍伤！只听见“叮”的一声，在黑蛋的手臂上冒出了一连串的火星，砍刀卷了刃，断成了两截。

　　“啊！”

　　高天成自己吓了一跳，手上的砍刀落在了地上，吓的直往后退！

　　“滚开！”

　　黑蛋发出一声咆哮，利爪猛地挥出，将黑色的布片全部撕碎，身体快似闪电，一把掐住了老疯子的脖子，将他按在了墙壁上。

　　此时，我和小疯子互相对视，他看见老疯子被抓，脸上立即露出了紧张的神情！

　　“放开我师傅，端木森，你要是个男人，我俩就一对一单挑！”

　　小疯子对着我低吼，我看的出来，他是真急了。

　　“哼！你们阴我的时候怎么没觉得自己是男人了？单挑，可以啊！不过你要先告诉我，管丞的下落，不然的话，你师傅的命，肯定保不住！”

　　黑蛋听见我的话后，手臂微微一动，抓着老疯子的利爪越发用力了，老疯子一个劲地咳嗽！看起来很虚弱。

　　“管丞乃是下一个阶段，十常侍重点研究的对象，也是这一次十常侍派出重要精英针对的对象，告诉你也无妨，反正以你的实力，不可能威胁到管丞，更不可能阻止十常侍的计划。根据情报，管丞最近一次露面，是在南京的一个酒吧里，以人类的面目现世！现在，放了我的师傅，快！”

　　小疯子的话应该是真的，不过，这货不知道是真傻还是假傻，他还真以为，我会和他一对一单挑！

　　这种时候，我就是要发扬，“三不”精神！也就是所谓的，不要脸，不妥协，不吃亏！绝对是能下黑手就下黑手，在小疯子说话的时候，我已经是释放了鬼纹，等他一转头，黒木的鬼手已经冲着他的头打了下来！

　　“你阴我！”

　　小疯子大吃一惊，右手放出一股类似封印之力的法术，一下子定住了黑木的魂体！黑木虽然魂体强大，但是被这封印之力骤然间击中，身体也是一僵，小疯子趁机躲开，闪到了一边！

　　“端木森，今天我们之间，有一个肯定要倒下！”

　　小疯子恶狠狠地威胁我，只不过，这一回，清灵子之魂已经飘到了他的面前，天空中两道白色的弧光落下，一瞬间罩住了小疯子的身体！

　　“天门宗秘法，光弧之术，封住你的身体！”

　　清灵子此时施法，放出的是一个圈子里小门派的秘法，不过能够在一瞬间制住对手的行动，小疯子果然在重压之下，倒在了地上！

　　“放开我！”

　　他还想挣扎，此时的黒木已经脱离了封印之力，飘到了小疯子面前，举起鬼手，一拳打在了小疯子身上，只听见一声凄厉的惨叫，小疯子的灵觉被黒木彻底废掉了！

　　“啊，不，徒弟啊，是，是为师不好啊，拉你下水了啊！”

　　老疯子对着小疯子大喊，目眦尽裂。

　　而我转过头来，一把抓住老疯子的衣服，看着这个之前还满脑子坏主意的家伙，冷冷地说道：“多行不义必自毙。你想害人，就要承担害人的后果！”

　　我此话一出，一时间所有的声音都消失了，老疯子看着我，忽然诡异地笑了起来。

　　“你真是太天真了，这个世界上，不是只有坏人才会有坏下场，好人也不一定有好报，你的师傅不就是吗？为了你，白了头发，没了30年的寿元，难道蒋天心不是好人吗？”

　　他的笑声，他的话语都在激怒我，我看着他，还没说话，黑蛋的利爪已经扭断了他的脖子。

　　这一对师徒，老的死了，小的废了，高天成吓的倒在地上，浑身颤抖不已，一个劲地喊求饶。我打了电话，叫来了警察。

　　当高天成被李大山带走的时候，我脑中回忆着老疯子的话，好人也不一定有好报，我们的圈子就是这么残酷的地方……



　　第248章 团队考核之行

　　灵异马戏团的老板高天成蹲了局子，但是这一群灵异马戏团的成员还是要安置的。

　　于是，我就做了一个顺水人情，将他们全部都收入了上海阴阳代理人协会，本身我们阴阳代理人协会门槛就几乎没有，三教九流全都能进入我们的团队内。

　　但是这几年，因为管理的松懈，不仅水平层次不齐，而且出现越来越多的一些心怀不轨的家伙。不过自从三年前龙川老头出山之后，显然协会里的风气好了很多。

　　而我接下来的大动作，就是对付管丞，不过在对付管丞前，我要至少组建自己的一个小团队，不然的话，不仅面对鬼王的时候被动，而且我还需要和十常侍之间互相拼斗。

　　10岁那年我第一次见到了十常侍的可怕，和其中成员的诡诈，我深知，要和这么一群强者抢成果，就必须比他们更加强大。

　　这一次，灵异马戏团的解体，给了我一个机会！

　　团队人数不需要多，在我看来，5-6个人足矣，但是必须都是好手。首先是我和黑蛋，接着周易淡定，这家伙虽然会外语，而且足够有钱，但是遇到事情胆子太小，不可靠。

　　不过，我也有看中的对象，第一个便是玉罕，她不仅仅会驯蛇，而且天生和很多野兽非常亲近，连黑蛋在接触她的时候都说，玉罕的身上似乎天生带有一股亲和力，野兽都很喜欢。

　　因此，我招来玉罕的目的，是为了制衡妖姬，真不知道，两个耍蛇的人之间互相碰撞，会是怎样的一个场景！

　　第二个我看中的人，是一个叫做李迅的男人，是灵异马戏团里做小丑这个角色的，但是他的手极快，一般的小丑丢瓶子的时候，最多一次性丢个4，5个。但是李迅手太快，一次性能丢10多个，而且一次都不出错，据说他年轻的时候练过功夫，手上有本事！而且，在我看来，他是个老实人，和他聊了几次，都憨憨厚厚的，还喜欢脸红，特别是见到玉罕的时候，经常支支吾吾说不清楚。

　　第三个候选人，是灵异马戏团外围的场地上，一个算命先生，或者叫做占卜师。叫做木梁纯子，是个日本人，但是据她自己说，因为喜欢中国才来了中国。不过，我对于日本娘们的话，不怎么相信。但是她的占卜手法确实好，虽然算不了过去未来，但是当下的事情，却能算的很清楚，我让她和黑蛋交手，黑蛋前50招全部被木梁纯子看穿，气的黑蛋嘴一噘，索性不打了！

　　这三个人是我看中的对象，但是还需要考察，不能轻易招进团队里。所谓的考察，自然就是和我出一次委托。

　　从罗马回来之后，我好久没有接受委托了，这一回，我找了个标价高，而且任务看起来难的委托，委托费是一个人50W，由一个山西大同的一个小家族发布出来，为的是追回一批失窃的法器。我带着这三个候选人以及黑蛋，连夜出发，去了山西大同！

　　晚上，在火车上，玉罕一个人望着窗外，李迅则在玩硬币，而木梁纯子则在不断地摆弄手上的占卜牌，这种类似塔罗牌的纸牌，每一张都有不同的含义，非常的神奇。

　　我坐在木梁纯子对面，她是个长相很普通的女人，但是眼睛里有神秘，说话的时候，总是语带双关，让人有些看不穿。

　　“要不要算一卦？”

　　木梁纯子望着我，轻声说道。

　　“好啊，就算一卦吧，算算这一次委托的前景。”

　　我笑着说道，但是却看见木梁纯子对着我摇了摇头，随后从一堆纸牌里抽出五张，放在了桌子上。

　　“我的占卜和别人不同，你知道，我从来不占卜过去未来，只看当下之事，这里有五张牌，你翻开两张，我告诉你两件即将发生的事情。”

　　她这样的占卜倒是很神奇，我哈哈一下，点了点头伸出手，翻开了第二张和第四张纸片。

　　第二张纸片上，画着的是一个可怜的小孩子正在哭泣，而在他的四周有很多类似鬼魂一样的东西在威吓他。

　　第四张纸片上，画着的是一个高大的骷髅，只不过这个骷髅看起来有些滑稽，嘴角裂开古怪的笑容。

　　“还请你说说吧。”

　　我做了个请的手势，木梁纯子看了看纸片，微微一笑。

　　“我告诉你两件事，你让我加入你的团队。我可以保证不会背叛，但是需要你保护我的安全。作为回报，这一次的占卜是免费的。第二张纸片，告诉你，这一次的列车上，有一个孩子，正在被厉鬼骚扰，但是厉鬼不会杀他，只是吓他，让他痛哭流涕却不会要了他的性命。第四张纸片告诉我们，很快，会有一个可笑的骷髅，出现在我们的面前。而且，不是敌人，反而是自己人。”

　　这一回我是真愣住了，随后哈哈一笑，没有当真，占卜这种事情，是圈子里最不靠谱的，一个不会被厉鬼伤害的孩子，一个骷髅却会笑。

　　我就当木梁纯子是开了个玩笑，开口说道：“要是真发生了，就算你考核通过了。我知道你在日本那边肯定犯了什么事情，不过如果你的占卜真的这么准，我可以保护你。”

　　说完之后，我坐回了自己的位子。不过说来也奇怪，这一次的列车还真是空，平常就算不是春运高峰，列车也不至于没人吧，但是这一次，列车上只有我们几个人！

　　刚刚上车的时候，我还以为又遇到了类似鬼巴士之类的事情，可是后来遇见了火车上的乘警才知道，他们也很奇怪，这一次的列车车票没人买，谁都不愿意坐，算是一次奇闻了。

　　因为是晚上的列车，夜幕一点点暗下来，我正打算眯一会儿，就在这时候，一些细密的声音钻进了我的耳朵里。

　　好像是哭泣的声音，又好像是孩子的说话声，听不真切。我还以为是自己做梦呢，过了一会儿，声音又传了过来，似乎是从餐车那边传来的。

　　我睁开了眼睛，看着身边的黑蛋已经睡着了，大家都没有醒，好像只有我一个人听见了孩子的哭声。站起身来，我走向了餐车的位置，随着越来越靠近餐车，我听见的哭声就越来越清晰，直到我站在餐车前面的时候，往里面看了一眼，才发现，整个餐车里面漂浮着数只阴魂！

　　这些阴魂似乎是在寻找什么，不断地在空中盘旋！

　　而在角落里，一个男孩子正抱着头蹲在地上，嘤嘤地哭泣。

　　我一看见这个画面，一下子就想起了之前木梁纯子给我的占卜，和第二张纸片几乎一模一样！我立刻走进餐车，丢出了数张镇魂符，金光一散，阴魂纷纷惊恐地逃离了餐车。

　　我急忙走到孩子的面前，拍了拍他的头。

　　“怎么了？你爸爸妈妈呢？”

　　我关切地问道。

　　“我，我和爸爸玩捉迷藏，我躲在这里，他就不出现了，还有好多鬼，我害怕……”

　　他一边说着，一边扑向我的怀里，眼睛上带着泪花，看起来非常可怜。我张开双臂正要抱他，却看见他在我的面前，画作了一片灰色的烟雾，随后消失不见！

　　我心中一惊，这是怎么回事？这小男孩怎么不见了？难道他也是鬼？

　　想到这一层，我一下子就从地上站了起来，看了看四周，没有鬼影，鬼气也不存在，刚刚这个小男孩就像是一个幻影，让我觉得那么不真实！

　　“哈哈，有意思有意思，没想到现在的后辈里，还有人有这么好的灵觉啊。”

　　我听见背后传来一阵笑声，猛然间转头，一瞬间，我整个人都呆住了！一个浑身都没穿的骷髅正站在我的面前，脸上带着古怪的笑容。

　　“妖物！”

　　我脸色一沉，暴天符在空中成形，就要对这它攻击。然而，面对我的备战动作，它却一点都不紧张，还对我招了招手。

　　“发动！”

　　我一声厉喝，暴天符发动，所有的匕首刺在了它的身上，却依然如同镜中花水中月一般没有打中，匕首穿过了它的身体，落在了地上。

　　“你到底是谁？”

　　我大声地问道。

　　“我叫徐福，你可以叫我一声白骨前辈，将来我会有机会和你见面的，不过这一次来，一方面是见一见你，另一方面是来给你个忠告。十常侍你可以对付，但是不要动了他们的根基，因为，一旦动了他们的根基，很可能会给中原带来危险。杀他们几个成员没关系，不过不要嚣张地去叫板。另外，你的道行还不够深，这一次山西大同之行，想办法多搞一点法器，对付管丞的时候，可是有大仗要打哈。”

　　这诡异的白骨说完之后，对着我微笑起来，身体慢慢地在我面前消散，依然是幻影一般！

　　“怎么了？怎么了？”

　　黑蛋估计是听到了暴天符的动静，立马冲到了我的面前，一起过来的还有其他团队成员。我冷着脸，往回走，经过木梁纯子面前的时候，轻声说道：“你通过了。”

　　谁也不知道我心里有多震惊！谁也不知道此时的我有多么激动！因为，那个白骨，我曾经见过，在师傅的合影上，上面就曾经有一个浑身只有骨头，拿着花花公子杂志猥琐的家伙。

　　那时候我以为它是恶搞的道具，如今看来，它很可能就是师傅过去的同伴，非常强大的高人！



　　第249章 蔡家的麻烦

　　到了山西大同，对于这座从石器时代开始就存在的古都，我还是很陌生的，作为中国历史名城，传承了中国数千年历史的地方。在山西大同，你几乎能够看见整个中华民族的历史，是一座我非常神往的才城市。

　　当然我的神往并不仅仅是因为山西大同有非常悠远的历史，当然，我更不是一个背包客。这座城市最吸引我的还是因为它是我们整个灵异圈非常重要的一个汇集点。

　　如果说在普通人的眼里上海是全国金融数得上号的大城市，那么山西大同在我们这些灵异人士眼里，就相当于普通人眼里的上海。

　　从大同火车站出来之后，还要自己找地方住。因为阴阳代理人协会并不怎么发达，在山西大同虽然有分会，不过显然是不太待见我们。

　　因为，在这些阴阳代理人的老观点里，自己城市的委托就应该自己城市来处理，结果被我这个上海的后起之秀给抢了先，自然心里不爽。

　　带着一群人，叫了辆出租车，开到了大同宾馆后，先是办了入住手续，随后入住了房间，就开始外出找地方吃饭。

　　在附近找了一个档次不高的小饭店，坐进去刚刚点了菜，大家正闲聊呢，玉罕忽然拍了拍我的手臂。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　她却压低了声音说道：“我的小蛇听见了后面一桌说话的声音，似乎和我们这次的委托人有关系。”

　　说起来，不知道是不是玉罕自己的习惯，可以这么说，她无论走到哪里身上都有蛇！而平时一直带在身上的是一条罕见的白金毒蛇，是一种在动物园都看不见，连标本都很难找到的稀罕动物！身体只有一根筷子这么长，小手指这么粗，通体白色，头部有一点点金色的小斑点，眼睛是碧绿色的，有剧毒，据说一滴白金毒蛇的毒液，稀释10倍后，依然能够毒死大象，非常厉害！

　　听玉罕说，这条白金毒蛇是她当初在北疆闯荡的时候，捡到的，一开始以为是一条死蛇，后来没想到救活之后，咬了她一口，她以为自己死定了。结果醒来之后发现，自己竟然能够听懂蛇语，发展到现在，竟然能够听到很多通灵动物的语言，从此成为了一个驯蛇人。

　　“他们说什么？”

　　我知道白金毒蛇和其他蛇类不同，普通蛇类听力几乎全部丧失，但是白金毒蛇因为通灵的关系，所以听力却出奇的好，听说可以和蝙蝠一比。

　　玉罕沉默了一会儿后，低声说道：“他们说，这一次，在山西大同，一个姓蔡的灵异家族，遭了大难，好像是一批重要人物拜托他们运送的货物，竟然在中途被全部盗走了。如今，托运人已经到了山西大同，据说这几天就要上门找事儿了。”

　　我听到后，微微皱眉头，看来这一次的委托，很可能不仅仅是追回失窃的东西这么简单，而是需要先替我们蔡家搞定已经找上门来的委托人麻烦。

　　吃过中饭之后，我打电话通知了这次的委托人，正是这个姓蔡的家族，过了没一会儿，蔡家就派人开着车来接我们。

　　一路上，我在车子上翻看这一次的委托资料。

　　蔡家是山西大同的一个并不怎么出名的家族，家族虽然有些钱财，但是无法和之前我遇到过的毛家相比。

　　因为山西大同每年都有大量的灵异物品流通，其中自然会有运输的工作需要人来承担，蔡家就是做这一行的，可以说是如今社会的灵异镖师。

　　专门承接运输和途中保管的工作，口碑还不错。这一次，蔡家承载了来自一个神秘委托人的业务，一般来说，类似蔡家这样的灵异镖师是不会承接太过神秘的委托，然而，因为这一次对方给出的佣金实在非常可观，蔡家才想尽办法，几乎派出了家族里的精英，运送这一次的物品。一开始还非常顺利，可是就快到大同的时候，在大同郊区的时候，晚上在小村子里过夜，结果就发生了突发性的盗窃事件。

　　而且，还被杀掉了两个守夜的伙计！

　　这让蔡家非常恐慌，因为委托人说过，这一次的物品，价值高达上亿人民币！如果找不回来的话，不仅蔡家的名声毁了，连家族都保不住了！

　　所以，才会紧急发布委托，而我就是接下这委托的人。

　　车子开过了大同的南环桥，驶进了一片别墅区。蔡家的主要基地就是这片别墅区，连续买下了好几幢，家主，包括蔡家的很多干部和重要的伙计都在这别墅区里生活和办公。

　　车子停在了最豪华的一幢别墅面前，我们到的时候，看见大门已经是开着的，里面传出一声声责骂的声音。

　　“你们是怎么搞的？这一次采购这么大的一批货物，上亿元，你们赔的起吗？我看，你们这蔡家也别继续存在了，回头惹恼了我们，直接让你们蔡家消失！”

　　我们下了车，看见，在客厅里，有一个穿着灰色西装的中年男子，拎着一个公文包，正对着对面的三个人大骂特骂！

　　被骂的三个人，有一个年轻男子，穿着黑色的大衣，双拳紧握，面色潮红，看起来非常激动，但是一直被他身边的一个老头拉着。

　　这老头我从照片上见过，正是蔡家的家主，年纪差不多快70岁了，叫做蔡国忠，很早之前就在灵异圈子里混迹了，蔡家就是他一手打拼出来的成果。

　　他面对中年男子的训斥的时候，一个字都没说，看起来像是在认错一般。

　　站在蔡国忠身边的是一个比他看起来年轻不少的女人，应该是他妻子，据说蔡国忠50岁的时候娶了一个比他小25岁的女人为妻，所以，生下来的孩子，如今也才25岁左右。

　　“你们准备怎么办？我是受了我家主人委托来责问你们的，如果你们追不回这片宝物，那对不起，我的主人在圈子里还是有几个厉害朋友，到时候你们蔡家一个都别想逃！”

　　被这个中年男子这么一问，蔡国忠才举起手，对着他微微行礼，显得姿态非常低。

　　“我们已经将这委托发布出去了，并且已经有人接受了委托，相信是有能力的大人物接下了我的委托，一定会追回失窃的宝物，而且这一次的委托费和运输费，一分都不用你们来出。给你家主人带来的不便，还请见谅。”

　　蔡国忠说完之后，对方才冷冷一笑，一转头看见了站在门口的我们几人。

　　“你们是谁？”

　　他指着我问道，那表情趾高气扬的，让我非常不舒服。

　　“我是接下这次追回失窃宝物的人，刚刚到，我叫端木森，上海阴阳代理人协会会长，阁下怎么称呼？”

　　我拱了拱手，表情冷漠地问道。

　　“一个孩子？哈哈，蔡国忠啊，你是不是老糊涂了，让一个孩子来追回失窃物品？他的毛长没长齐还是个问题呢。我看你，这一次是死定了。”

　　对方脸上露出了嘲笑，我已经自报了家门，看来他还真是不知道我，既然不知道，那浸提那，我就让他认识认识我！

　　回头看了一眼李迅，轻声说道：“我要你扒光他的衣服。给他点教训，具体怎么做，你看着办。”

　　李迅对我点了点头，缓缓走向了对方，对面那个穿着笔挺西装的男子看了李迅一眼，大声说道：“你想干什么？告诉你，别以为你年轻就能对我动手动脚！”

　　他往后退了一步，盯着李迅，然而，李迅只是从他身边擦身而过，看起来好像什么都没做。他皱了皱眉头，忽然看见四周蔡家的伙计指着他哈哈大笑，以及女性都把脸转了过去，一副羞愧的样子。

　　这一刻的他才低下头，竟然看见，自己除了一条小裤衩和袜子鞋子，身上所有的衣服都不见了！就在刚刚一瞬间，竟然被李迅全部扒光了！

　　“好快的手啊。”

　　黑蛋微微一笑说道。

　　“该死，告诉你蔡国忠，我家主人只给你10天时间，如果10天后你追不回宝物，那你们蔡家就等着倒霉吧！”

　　随后他满脸通红，捡起了李迅扔在地上的衣服，胡乱套了套，冲出了蔡家别墅。

　　这时候，李迅回到我的身边，将一个类似纸条的东西塞在了我的手上，轻声说道：“我从他口袋里摸出来的，估计有用。”



　　第250章 灵异界的镖师

　　蔡国忠将我们迎进了大门，介绍了他的儿子和妻子，儿子就是之前看起来颇为愤怒但是被蔡国忠拉着的年轻人，今年25岁，名叫蔡奔，如今算是已经开始接手蔡国忠的家族，这些年走镖，运输的事情几乎都是他在管。

　　包括这一次接下了巨额委托的也是他，那个女性是蔡国忠的妻子，也就是蔡奔的母亲，名叫朱彩娟，大同人士，在蔡国忠第一个妻子病逝后，结识了蔡国忠，并且最终成为了蔡家的女主人。

　　这其中还有其他的什么故事，我是不知道，不过我看的出来，这个长相普通的女人，应该是比较会使小手段。

　　“你好，端木兄弟，刚刚的一幕让你见笑了，实在是不好意思，我也没想到，这次的雇主会派人到家里来闹。你喝茶，刚刚的解围和出头，真是谢谢你了。”

　　蔡国忠对着我拱了拱手，这个老头子身上还是有非常浓厚的老江湖的气质，这也是如今的灵异圈子里，年轻人身上所欠缺的。

　　“哪里的话，您客气了。只是，这一次的情况，我还有不少问题想问。您也知道，我们阴阳代理人虽然地位不高，但是接委托的时候也是要问问清楚，大家都是在这个圈子里混的，如果真实情况和委托资料上显示的出入太大，我们是会选择放弃委托的。”

　　我此话一出，蔡国忠还没说话，蔡奔似乎已经不乐意了，一下子跳出头来对着我大吼！

　　“爱接就接，不接就给我滚蛋，你们要是办不成，我自己也能追回来！给你们这么高的委托费，居然还来这里摆谱！”

　　显然，我看的出来，这个蔡奔在这个家是被宠坏了。蔡国忠和第一个妻子一直没有孩子，等他和第二个妻子结婚后，居然很幸运的得到了蔡奔这个独子。作为老一派灵异人士观点的蔡国忠，自然非常宝贝这个孩子。

　　在来到蔡家之前，我就听说过，在大同灵异圈子里，有四个小混蛋，其中之一便是蔡奔。家里并不是什么大产业，但是仗着自己父亲有些人脉，经常做一些不那么光彩的事情，每次都是他老爸来帮他善后，口碑非常不好。

　　“奔儿，滚下去，不许开口！什么规矩！”

　　蔡国忠对着蔡奔一声低吼，蔡奔看了看我，又看了看蔡国忠，悻悻然地退到了后面。

　　“对不住，端木小兄弟，我这个儿子被我宠坏了，没大没小的。你有什么问题，尽管问吧，我能回答的就一定回答。”

　　蔡国忠又对我拱了拱手，客气地说道。

　　我点点头，平静地开口说道：“第一，我要知道，你的雇主到底是谁？从刚刚的情况来看，这个雇主不仅有钱，而且有势，相信您这样的老江湖，不可能一点底细都不知道吧。第二，我想知道的是，当时为什么会破坏了规矩，接下来这一次，金额这么大的委托，这不符合你们蔡家一贯的生意风格。第三，我想知道，发生窃案时候的情况，越详细越好。”

　　我三个问题一问出来，对面的蔡国忠和朱彩娟对望了一眼，似乎有些难言之隐，不过最后还是开口了。

　　“这一次的委托其实并不是我接下的，当时我正在外地和几个老朋友见面，奔儿在家族里处理事务。等我回来的时候，他就告诉我，接了一个金额非常高的活儿，佣金也高。而且，特别简单，只需要从大同附近一个地下通灵坊市内运送一批货回来就行，一共就是两天的路程，也就在外面住一个晚上。当时我想要阻止，可是已经来不及了，后来我还是托了朋友调查了一下这个神秘的雇主，才发现，这个雇主的真实身份是如今大同灵异圈三大家族之一的卢家少主，卢广平以个人名义的委托。是他在地下坊市内订购的一批顶级法器和秘宝，价值破亿。我当时也很奇怪，作为一个这么大的家族，而且路途这么短，按理说，他们是不会雇佣我们这些小家族来运输的。卢广平身为卢家少主，调动个百八十号人不成问题。但是，委托已经接下来了，只能完成。于是我紧急调动了全部人手，一定要完成这一次的委托，但是谁知道，还是出了大问题！诶……具体的失窃情况，我让当时押运的伙计告诉你。”

　　蔡国忠重重地叹了口气，从外面叫进来一个皮肤黝黑，看起来非常结实的小伙子。

　　“小张啊，你告诉端木小兄弟，当时的情况吧。”

　　小张听到蔡国忠的话，立刻点了点头，对着我连忙作揖。

　　“当时我们从外面的地下通灵坊市接了货回来，一共是3个大的黑箱子。当时还验了货，确实和雇主列给我们的货物清单一模一样。随后我给家里打了电话，确认收到货物，然后出发。这一次，出动了一共30个伙计，到了晚上，大家在附近的村庄住宿，夜里我们分出20个人执行巡逻任务，还有10个人，分成五组，每两个人为一组，看管货物。等到了凌晨4点多的时候，我们看天已经开始渐渐放亮，大家都有些松懈，就把巡逻的人都撤了回来。结果，谁知道，早上6点的时候，我去叫最后站岗的两个伙计，却发现，这两个人都死了！放货物的地方是空的，东西被偷了！我们在附近找了好半天，最后实在没办法，只能打电话回来，说镖丢了……”

　　小张的话应该没错，只是很快一个问题又在我的脑海中浮现出来。

　　“既然只是两天的路，为什么不通宵看守呢？你们都是年轻人，通宵一个晚上，肯定没事。为什么不通宵？”

　　我的问题让小张脸色难看起来，他瞟了一眼蔡奔，随后便不吭声了。

　　这一幕落在我的眼睛里，我冷冷一笑说道：“是不是你们的少东家告诉你们，不用看守，好好休息？”

　　我此话一出，小张惊恐地看着我，似乎是不明白为什么我会知道真相。而蔡奔则紧张地大喊起来：“你少往我身上泼脏水，你有本事就查，没本事就滚蛋！”

　　结果，这一次蔡国忠阻止他说话的方式不是训斥，而是一个巴掌打在了他的脸上。

　　“说！是不是你让看守轮流值班的？”

　　蔡国忠这么一问，蔡奔低着头，捂着脸，点了点头。

　　“我，我只是想，第二天还有委托，小张他们要是都休息不好，还要耽误别的行程，所以我才会要求他们轮流看守，我也没错啊！”

　　蔡奔说的明显有气无力，而且看起来似乎还是有所隐瞒。

　　我站起身来，看着正在责骂儿子的蔡国忠，高声说道：“蔡家主，方便的话，请让小张带个路，让我去出事的村子看看。”

　　对于他们家里的争执和激烈的争吵，我没兴趣，早点完成委托，才是正事。

　　下午，我做在蔡家的车子里面，小张指着路，我的脑子就在飞快地盘算，开口问道：“小张啊，你们押镖的时候，一般都是自己开车的吗？”

　　我这么一问，小张赶忙回答了一声是。

　　脑子里飞快地旋转起来，早上4点多是最后一班换岗，也就是说，窃贼肯定不会是一个人，要将三大箱宝贝弄走，肯定需要三两卡车，这么短的时间，要是来了卡车的话，那轰鸣声，和搬运的声音，肯定早就吵醒了睡梦中的伙计。

　　那么窃贼到底是怎么做到神不知鬼不觉地让三大箱宝贝消失的呢？要想找回失窃的宝物，就需要先明白，它们到底是怎么消失的。

　　等到了晚上的时候，我们到了小张所说的村子，我看了看手机，差不多是晚上9点多。村子不大，看起来不到百户人家，晚上大部分都熄了灯，很安静的样子。

　　“小张，今晚我们就睡在这里了，你去联系一下当时放货的那户人家，让他们将那个货房给空出来，我倒要好好看一看。”

　　小张走后，我快速地从口袋里拿出了之前李迅从中年男子身上摸出来的纸条，接着月光一看，上面写着：事成之后，你三我七，不会亏待你的。

　　这句话什么意思？而且，到底是谁写的呢？我知道肯定不会是卢家少主写的，这些宝物本来就是他的，他为什么要和一个代表他们卢家的人来分账。

　　难道是蔡奔监守自盗？还是另有其他人？

　　一时间，我心里又有了更多的疑惑……



　　第251章 不平静的小村庄

　　晚上，在货房里住下后，倒是没听见别人抱怨，这几个马戏团出身的候选人，一个个全都很坦然地在货房里找了一个位置，睡了下去。

　　而我则和黑蛋两个人分开两头，在小村子附近转悠。

　　说实话，在中国很多地区，类似的小村子还真不少，从某种程度上来说，这些小村子是最容易出现灵异事件的地方。

　　前些年，我还听说在桂林附近的一个小村子里一夜间死了200多个人，而且心脏全部都被吃掉了，应该是妖怪所为。然而，因为比较闭塞的关系，所以根本就没有人发现。

　　在大同这样一个古都附近的村庄，就算真有灵异事情发生，我也不觉得奇怪。在溜达了一圈，还是没想到让三大箱宝贝消失的方法后，我正准备溜回家，却看见前面有一些村民，穿着白衣，手上拿着一些类似黄纸和纸人之类的东西。

　　带头的，正是这个村子的村长，是一个50多岁的男子。除了他，我看见其他的都是一些年纪不大的中年和青年男子。

　　乍一看，我还以为是有人出殡，送葬呢。

　　“村长，怎么了？这么晚了，你们还不睡，这十来号人干嘛去啊？”

　　我奇怪地问道。

　　村长看见我后，似乎是吓了一大跳，一把将我拉到了身边，低声说道：“小伙子，大半夜你不睡觉，吓跑什么！快回去睡觉。”

　　我被村长这么一说，也是一愣，特别是看见了他惊慌的脸上，似乎今晚有什么事情要发生一样。

　　“村长到底怎么了？今晚有人办葬礼吗？怎么回事？”

　　我隐隐地感觉，这个看起来安静的小村庄，一定有什么不平静的事情发生了。

　　村长看了看天色，又看了看手表，对着后面的人喊了一句：“大家休息十分钟，等一下我们出发。调整一下各自的状态，别等一下出什么岔子，不然肯定出大事！”

　　他说完之后，拉着我坐在了山路边上，自己从怀里抽出一根烟，抽了起来。

　　“小伙子，听你口音是南方人吧？”

　　他这么一问，我一愣，随后点了点头。

　　“那就难怪了，最近我们这边出了一件怪事，传的很真。是从上个月开始的，听人说，是一个百年前一个被人买来当童养媳的可怜女娃儿，出嫁那天，丈夫病死了，于是村子里的人让她守活寡，嫁阴魂。结果她不愿意，最后没办法，投了河，死了！结果，死后怨气太大，阎王老爷不收她，她在人间飘荡，成了厉害的厉鬼。据说，上个月有人在附近的村子里看见它出现，只要哪里有人结婚，它就上去害人。隔壁老王庄上的一对新人，就是在新房里被害死的！明天是我们村子里的一对小年轻结婚，今晚，我们想看看能不能拜一拜，把它送走。”

　　我一听这话，倒是一愣，厉鬼闹事一般都会很快被处理掉！不一定是民间门派出手，很多时候国字号第五组收到消息后，也会出手。

　　因为如今是现代社会，这种传说中的鬼怪事件，是不能真正出现在人们面前的，不然按照如今的信息传播速度，铁定会闹的无法收场。

　　“老人家，你们找过大同城里的道士来帮忙吗？”

　　我追问道。

　　“哪能没有找过呢！当然找过，但是人家说没空，据说是什么大家族的宝贝丢了，还有好多道士来我们村子看过的呢，但是就是不肯出手，一个个都不理会我们的死活。诶，没的办法，我们就只能自己想办法了。对了，老王庄发生命案后，倒是找过一个老道士来捉鬼，结果，那个老道士也死了！死的那个惨呦！”

　　村长这么一说，我才明白了过来，大同城里现在人士都希望找到这一批丢失的宝贝，无论是交还给卢家还是自己私吞了，那都是天大的好事！

　　“老人家，你们送不走它的，我是专门对付厉鬼的，你要是信的过我，今晚，这事情你交给我。”

　　我微微一笑说道，村长看了我一样，眼睛里有些不相信。有时候，遇到不了解我的委托人，他们宁愿相信那种满脸白色胡子，穿着破旧道袍看起来仙风道骨的骗人道士，也不相信我这种有实力，但是就是比较年轻的小伙子。

　　没办法，从腰包里摸出了一张镇魂符，在天空中一抛，镇魂符竟然在天空中自己停住了，村长惊讶地说不出话，还伸手去摸镇魂符，确定我不是甩了什么魔术或者戏法后，他才激动地拉着我的手说道：“小伙子，那，那就拜托你了。我代表全村子的男女老少给你磕个头，村里有个喜事不容易，你能帮忙，真是太好了。”

　　说着，他就要跪下来，我赶忙扶住了他的手臂。

　　“老人家，没什么事，你带着人赶快回去吧，我在这里留守。”

　　很快，老人家带着十来号人往后走去。而我打了个电话给黑蛋，告诉它这里的情况，让它不要担心后，自己则坐在了山路边上。

　　四周一片安静，不知道什么时候，我的心境也开始有了变化。

　　其实，过去的时候，我很讨厌黑暗，因为黑暗代表的可能就是死亡。可是，这么多年下来，我几乎天天都身处在这片黑暗之中，反而渐渐地喜欢上了这种一个人静静的感觉。

　　有时候，我自己也会坐在师傅的椅子上，不开灯，看着窗外一个晚上。李岩老头去年见过我一次，他对我说，我长大了，但是却辛苦了。

　　而我只是笑了笑，能有一个家，身边至少还有黑蛋陪着我，我已经很满足了。

　　风吹过树林，发出“沙沙”的响声，就好像是在我的耳边响起来似的，我的脸上没有表情，心里出奇的安静。

　　时间一分一秒地过去，望着天上的星星，脸上带着笑容，不禁感叹了一句：“今晚的星光真美啊。”

　　就在这个时候，我背后的汗毛自己竖了起来，就好像是被什么刺激了一般，炸立而起！这种情况不是第一次发生了，因为和厉鬼打交道太多了，我的身体也会做出条件反射，一般有厉鬼在我背后出现后，我会自然的起反应。

　　“星星美吗？”

　　背后一个阴沉的女人声音传来，我看见有一些湿漉漉的黑色头发拂过我的脸。随后一只高度腐烂，满是水迹的手搭在了我的身上。

　　“你最好别碰我，我的衣服被你弄湿了。”

　　我冷冷地说道。

　　这一刻，我看见黑色的头发一下子缠住了我的手臂，将我整个人举了起来，这时候，我终于看清了这个找我的女鬼的真面目！

　　浑身都是水，身体腐烂，整个脸都已经扭曲变形了，甚至有一个眼珠都掉了下来，嘴巴都是歪的！它应该就是村长说的那个死了百年的厉鬼！

　　“你，是不是也想害死我？”

　　我听见它在问我，有水从它的嘴里流下来，我看见它整个下巴都是空的，只有一张嘴唇，旁边连着一点皮！

　　“我了个去，你敢再丑一点吗？”

　　我骂了一句，却没想到，潮湿的头发竟然一下子缠住了我的脖子，我被勒地喘不过气来！

　　“你肯定也想害死我，让我去做那个病鬼的老婆，我要杀了你，你们都不是好人！”

　　女鬼显露出了愤怒的表情，它的头发收的越来越紧，我的呼吸越来越吃力。

　　“他们买了我，他们说让我给一个孩子当童养媳。说将来我就是大房，只要苦几年，我就有好日子过了！但是他们没告诉我，这个男的天生就有病，有很严重的病，不能生育，身体虚弱，而且还是个傻子！他是一个傻子，他连吃饭和拉屎都不会！我说我要回家，他们却关着我，非要逼我和他结婚。结果，傻子还是死了。我好开心，我以为他们会放了我，结果他们还是让我守着这个该死的傻子，让我和他的木像过一辈子！我不能就这么活下去，我要逃走，他们就要杀了我！打我，烫花我的脸，最后把我装在了猪笼里，沉入了河底！我不甘心啊，不甘心啊，我要报仇，所有幸福的新人都要死！都要死！还好，我找到了从阴间逃出来的路，如今，我来报仇了！哈哈！”

　　它大声地哭泣和呼喊，其实生前它也真是一个可怜人，但是没办法，我不可能让它杀了我！

　　这时候，我飞出了一张镇魂符，一下子贴在了它的身上，镇魂符只要金光一闪，它被金光打中后，松开我，我立刻释放出黒木，一举将它打倒在地！

　　然而，我没想到的是，它身上是湿的，镇魂符被弄湿，失灵了！



　　第252章 失窃宝物的下落

　　镇魂符竟然被打湿了！

　　这是我没料到的，反手从腰包里摸出了一把匕首，结果，我的手臂也被头发缠住了！身体根本动不了。这时候我才明白为什么老王庄的老道士会死，显然，这个女鬼比我想象的还要厉害的多！

　　“我要杀了你，杀了你！你也是坏人，你也要加害我！”

　　我了个去，明明是它在弄死我，结果变成了我对它不利了！我试着抬起手，想要做出发动鬼纹的手势，然而，手臂却纹丝不动。

　　这一刻，我竟然没来由地冒出了一个念头，我可能会阴沟里翻船，死在这里？

　　“开什么玩笑！老子要是死在这里，那还了得？收拾不了你，我就不姓端木！”

　　我一咬牙，转动手腕反手拉住了它的头发，狠狠一拽，我人在空中，发不出力气，可是它的头发却落在了我的手上。

　　“五行宗，手灶法，把我的手心变成一个锅灶，我就不信你的头发还烧不断了！”

　　这是五行宗的一种入门级法术，并不高深，不过非常好用，是施展五行宗火系法术的前提，果然，我很快就感觉到了，手心里有一丝丝暖流传出来，接着是巨大的热能。

　　我看见女鬼的头发上，先是冒出了一阵阵的白烟，这是湿漉漉的头发在被热能蒸发后发出的水蒸汽，但是很快，我就闻到了焦味，随后一丝丝黑烟冒了出来！

　　“嗒嗒嗒……”

　　头发因为被烤焦而断裂的声音传来，缠住我的头发，终于断了！我的双臂终于有了空隙！立刻高举手臂，释放了鬼纹，黒木刹那间出现在了我的身后，鬼手打出，一下子就将女鬼按在了地上。

　　“给小爷我趴着！妈呀，差点没喘上气来。”

　　我一边大口呼吸，一边倒在地上直骂娘。

　　女鬼浑身是水，身体非常的湿滑，此时竟然想着从黒木的鬼手中逃走，却没想到，黒木面色冰冷，鬼手狠狠地一捏，女鬼发出一声痛苦的惨叫声，被捏成了重伤，身体就好像是一个泄气的皮球一样，不断地往外冒鬼气！

　　“不，不，我不想死，谁来救救我，我不要死啊！”

　　它的哭诉亦如当初它生前沉入河底时候一样，充满了不甘和痛苦。我拍了拍黒木，示意它松手，它疑惑地看了我一眼，不过还是照办了。

　　我微微叹气，走到了已经重伤的女鬼面前，蹲下来，看着地上丑陋但是苦命的它说道：“想要投胎吗？你快点回答，不然等一下鬼气放光了，你的魂体肯定不保，到时候连阴魂都做不了，投胎都没机会了。”

　　听到我的问题，女鬼立马对我点了点头。

　　“告诉我，你从阴间的哪里逃出来的？我可以超度你，让你进入六道之门。”

　　它看着我，想了想之后说道：“在，在前面那个村子的一个货房里，地下是一个已经荒废很多年的引魂路。我当初就是从下面爬上来的。你，你真的能超度我吗？”

　　听见了它的话，我默默记在了心里，随后从腰包里抹除了一张印有如来之象的金佛纸，放在了地上。

　　“我不是大法力的高僧，但是能够超度，只是送不了你去极乐世界，只能送你入六道轮回，给你一次机会，重新做人。你要是愿意的话，就将手放在这金佛纸上。”

　　女鬼立刻按照我说的做，艰难地从地上爬起来，将手放在了金佛纸上。金光一下子缠绕住了它的手臂，我开始低声地念咒：“南无阿弥陀佛，诸天神佛在上，今日，小子送一苦命女鬼，去往六道之境，了结她的一段因果。”

　　我此话一出，金佛纸上爆发出了巨大的吸力，将女鬼一下子吸入了其中，女鬼甚至来不及说话，魂体已经消失在了我的眼前！

　　金佛纸开始自己燃烧，金色的佛光充满四周，当自燃结束后，黑色的飞灰伴随着消散的佛光，不见了……

　　“下辈子做个幸福的女人吧，诶……”

　　我从地上站起来，拍去身上的灰尘，缓缓转身，往回走。

　　和村长说了一声，女鬼已经被降服后，我在村长的千恩万谢下，退回了货房，召回了黑蛋，将所有人都叫醒了。

　　随后，让黑蛋施展蛮力，一瞬间将地面打穿了一个洞！

　　令众人惊讶的是，果然，在一层厚木板下面竟然真的是一条引魂路，只不过不是女鬼所说的那样，是荒废的，而是已经修好了！

　　“果然如此，之前我听见女鬼说它是逃出阴间的，我就在想，也许我们从一开始就弄错方向了！也许，窃贼根本就没有将东西带走，而是将三大箱宝物在原地隐藏起来了。可是村子就这么大，我找不到藏匿的地方，但是，当我听见这个女鬼的事情之后，我才明白，可能罪犯也利用了引魂路，将三大箱宝物藏在了阴间！这是我们从未遇见过的作案手法，不过，不是没可能！如今，看见这修缮好的引魂路，我终于能够确认，我的想法没问题！”

　　我此话一出，身边的人都面面相觑，露出了一丝惊讶的表情。

　　“这样，我和黑蛋以及玉罕下去，白金毒蛇和黑蛋都比较擅长侦查和寻找物品。李迅和木梁纯子，你们留在这里看守。一旦发生任何意外，木梁纯子你先占卜，提前通知我们！玉罕，你那里应该有能够互相通信的蛇吧，留一条在这里，方便通话。”

　　我的任务布置好了，随后我们三个人，走下了引魂路。

　　越往下走，我的心里就越是肯定我的想法，因为我在引魂路的墙壁上，看见了很多拖拽货物的痕迹，墙壁上，地上，都是刮痕，显然是有人在引魂路上运输大型的箱子！

　　到了引魂路出口的地方时，远远地就看见，出口处竟然没有鬼怪把守！显然，阴间当局，也认为这是废弃的，不需要把守了。

　　等离开了引魂路后，我望着贫瘠，没有生机的阴间大地，记忆渐渐地在我脑海中复苏！我还记得，自己被大蛊师害死的时候，自己在这阴间大地上，是多么的无助和害怕。

　　那时候的我从来没想过，会有人来救我，然而最后，当老高和李岩老头带着人出现的时候，我虽然是魂体，但是心中依然有温暖在流动。

　　“黑蛋，你看看，能不能发现什么蛛丝马迹？玉罕，把侦查的蛇都放出去，一般的阴魂是害怕生灵的，但是如果遇到鬼差，就立刻逼退。”

　　听到我的命令，玉罕立刻点了点头，从她的双袖之中游出了十多条黑色的小蛇，看的我浑身直起鸡皮疙瘩，这女人真是恐怖啊！浑身都是蛇啊，以后要是哪个男人不开眼吃她的豆腐，那估计肯定死的快！

　　两个人观察了约莫5分钟后，黑蛋开口说道：“南方3公里左右的地方，有一个小的鬼市，那里可能是唯一能够隐藏宝物的地方。”

　　玉罕此时收回了小蛇，摸了摸蛇头后，低下头似乎是在听蛇的声音，随后对我说道：“我的蛇发现，沿着这条路，一直往南，地上都是拖拽的痕迹。”

　　我嘴角露出了一丝笑容，看来，我们已经接近宝物了！立刻出发没有停留，等我们走到鬼市门口的时候，却看见，鬼市门口站着两个下等鬼差，在把守鬼市的安全。

　　“我是阴阳代理人端木森，相进鬼市交易，让我们进去。”

　　我一边说着，一边从口袋里摸出了一些五毛钱的硬币，行贿鬼市的门卫，用钱是没用的，它们不吃这一套，但是对于五毛钱的硬币却很喜欢，估计是因为这硬币是黄色的吧！

　　结果，出乎我意料的是，两个鬼差竟然瞪了我一眼，随后用双叉对准了我！我吃了一惊，黑蛋反应神速，立刻进入了临战状态！

　　“小子，快滚，上面交代过了，所有阴阳代理人都不准再进入鬼市，否则杀无赦！看在你的硬币面子上，我不杀你，快滚！”

　　我听到这话，不解地愣住了，针对我们阴阳代理人的禁令？

　　“是不是搞错了？过去从来没有过这样的禁令啊？谁发布的！”

　　我问道。

　　“管丞大人和幽冥府主人是好朋友，你们阴阳代理人据说惹怒了管丞大人，好了好了，快滚吧！”

　　鬼差这么一说，我心里一下子明白了过来！好一个管丞，我不来找你，你倒是先坏了我的好事！没办法，鬼市的正门进不去，我只能走后门咯！



　　第253章 奇葩的笑话

　　有句老话，叫做有钱能使鬼推磨，这是有些夸张了，但是在阴间，行贿受贿那都是常有的事情，而且，很多厉鬼都会在阴间消费，需要钱也是常有的事情！年仅18岁的我，那也已经是行贿的高手了，而且，在鬼市也有了自己的一些门子。

　　大约是2年前，我在阴间办事，遇见过一个被鬼差追杀的小厉鬼，按理说，这种事情，我一般是不会参与的，厉鬼逃走，鬼差追杀，天经地义啊。

　　结果没想到的是，这厉鬼竟然看见了我，而且追着我过来，狡猾的将我当成了挡箭牌。鬼差误以为我是它的同伙，害的我和鬼差交了手，还差点将鬼差给灭了。

　　不过它倒是趁机逃走了，我以为事情就这么结束了，没想到过了几天，它竟然找到了我，并且告诉我，它是一个在阴间还算比较吃的开的机灵鬼，总是有一些歪点子和偏门路，只要我有钱，在阴间它小事情都能搞定，还给我留下了一个叫做鬼笛子的东西，类似人间的传呼机。

　　我一直没用这个鬼笛子，如今倒是有了用处！

　　走到鬼差看不见的地方，我缓缓吹响了鬼笛子，结果什么声音都没有，我又吹了好几声，结果还是没有声音，气的我差一点就将鬼笛子扔在地上。

　　却在这个时候，阴间的地面上冒出来一个灰色的影子，乍一看就知道是鬼怪之物，过了一会儿，这灰色的影子渐渐清晰起来，最后变成了机灵鬼的模样！

　　“恩人，你找我？”

　　它笑嘻嘻地看着我，问道。

　　“我靠，这鬼笛子还真有用啊！我听不到鬼笛子里的声音，还以为是坏的呢。”

　　我尴尬地说道。

　　“这个鬼笛子发出的是特殊的磁场，只有我们厉鬼能够听见，人类的耳朵是听不见的，魂体却能听见，不过是指向性的，所以只有我一个听见。弄到这玩意，可是花了我大价钱啊，嘿嘿。”

　　机灵鬼其实不算是恶的厉鬼，据说生前太调皮，而且喜欢闯祸的家伙，莫名其妙地死去，死了之后心中对生命有所留恋，才会变成机灵鬼。

　　“好了好了，不废话了，我问你，后面那个鬼市，有办法进去吗？”

　　我这么一问，它摸了摸自己的下巴，眼睛滴溜溜地转个不停。

　　“你们阴阳代理人的禁令我也是知道的，不过办法还是有的，但是要冒一点险，不知道恩人你肯不肯。”

　　机灵鬼这么一说，我立刻点了点头，冒险又不怕，就怕没办法！

　　“哈哈，那就行了，跟我来，我带你们找我一个好朋友去。”

　　说完，机灵鬼一溜烟地钻入了地下，就露出一个头来，不断地向前漂浮。

　　“我说，你干嘛钻地下啊？地下舒服吗？你是魂体，感觉神经早就没了吧。”

　　我疑惑地问道。

　　“哈哈，好玩呗！恩人，你看见前面那个小房子了吗？黑色的，矮矮的那幢。”

　　我抬头一望，还真是，前方有一幢小房子，黑色的尖顶，四周是土墙造起来的，显得有些简陋，但是看在我的眼里却非常了不起！

　　在阴间，厉鬼是没有住处的，毕竟这里不是阳间，没有日月星辰，也没有刮风下雨，房子根本没用。而且，也没有厉鬼有财力和精力去造房子，但是这不代表阴间没有建筑。

　　在阴间，所有的建筑都是一个身份的象征，代表了这个建筑的主人是阴间非常了不起的家伙！所以，一旦你在阴间看见了住宅或者是建筑，千万不要试着靠近，因为，那里可能会住着非常可怕的厉鬼，或者是强悍的鬼神。

　　当然，前提是，你能进的了阴间……

　　“我说，你不会坑我吧？里面是不是有什么厉害的家伙？是你的仇家？你让我帮你灭了它，所以把我引过来？”

　　我这么一问，机灵鬼却哈哈一笑，摇了摇头。

　　“当然不是，我机灵鬼在阴间的口碑还是很好的，不过恩人你说对了，前面的房子里住着的的确是个了不起的家伙！是一个非常古怪，但是在我们这一片区域里，很有地位的厉鬼头子！不过，脾气确实很难捉摸，连我都被它打过好几次，不过我也是唯一允许靠近它房子的鬼魂。”

　　说话间，我们已经站在黑色小房子的正面了。

　　“你们等在这里，我进去和那个老家伙说，让它帮忙。”

　　说完，机灵鬼自己就溜了进去，我也不知道它是怎么说的，过了好一会儿后，突然间黑色的房门被一声巨吼震碎，随后我看见机灵鬼如同大风中的树叶从里面飞了出来，落在了我的身边。

　　我的耳朵都被震的直犯耳鸣！

　　“该死的老鬼，居然不肯帮忙，还让我滚，真是的，这臭脾气难怪没有小弟愿意跟它！明明有鬼王的实力，却总是一个人躲在这房子里，活该你孤独死，以后我也不来了！”

　　机灵鬼对着黑房子大喊，佯装离开，转身对我眨巴眨巴眼睛，果不其然，它刚走了两步，里面就传出来一声轻叹。

　　“诶……你们进来吧。”

　　如同一个孤独的老人的无奈话语，我看了看机灵鬼，它对我点了点头，我们三个人和机灵鬼一起走进了黑色的小房子。

　　里面空荡荡，只有一把黑色的摇椅，在摇椅上坐着个老迈的厉鬼，魂体竟然是黑色的，看起来非常苍老，至少有千年道行了。

　　而且，这还是我第一次看见黑色魂体的厉鬼，一般来说幻化之后的鬼影可能变成黑色，但是就魂体本身而言，要么就是白色，要么就是灰色，黑色的真是很少见！

　　“你就是机灵鬼的恩人？是个阴阳代理人吧，不然你也不用因为要进鬼市这么小的事情来求我。”

　　这黑色魂体的老鬼，看不清面容，但是身上的鬼气缓缓散发出来，已经变成了无意识的循环，我眼睛在观察，心中已经肯定了它至少鬼王的实力。

　　“是的，的确是想进鬼市，你有办法吗？”

　　我坦率地说道。

　　“办法是有，不过，不能白帮你的忙，你要给我回报！”

　　老鬼这么一说，机灵鬼一下子就从地下钻了出来，跳起来指着老鬼喊道：“你丫的出尔反尔，我带来的人，你还想要什么回报！”

　　老鬼这一次完全不理睬机灵鬼，眼睛直勾勾地看着我说道：“我要的回报也不多，因为我不愿意出门，所以，外面的世界看不见。只要你能说很出一句能让我笑的话，我就帮你的忙。”

　　这算什么要求？让我给它讲笑话！这还是头一次遇到这么奇葩的事情！

　　不过，既然它提了要求，而且乍一看也不是什么难题，我们就试试吧，结果，无论是我，还是黑蛋，还是玉罕，以至于机灵鬼自己都上阵了，结果，这老鬼硬是没有笑，而且批评我们笑点太低，说我们简直就是白痴，什么都能笑的出来！

　　而且，它经常不出门，不去阳间，结果什么典故都不知道。

　　硬是折腾了一个多小时，说的我们口干舌燥，它还是没反应！

　　“如果我不笑的话，是不会帮你们忙的，要是放弃的话，现在可以离开。”

　　这时候，我们几人互相看了看，我一咬牙，凑到了老鬼的身边，轻声说了一句话。结果，他惊奇地看着我，大声问道：“真的吗？”

　　我用力地点了点头，随后它竟然指着黑蛋哈哈大笑起来，笑的黑蛋自己都莫名其妙。

　　“有趣有趣，好了，走吧，我会展开黑色的鬼气，你们隐没在鬼气之中，进了鬼市，我就离开。”

　　说完，它微微抬手，一大片黑色的鬼气弥漫开来，我们躲在鬼气中，看不见外面，只能跟着它走。

　　过了好一会儿，我听见它说：“老子来了，快点让路。你还想搜查我？滚开点，老子今天心情不好！”

　　结果，我听见两个鬼市守卫赔礼道歉的声音，我们走进了鬼市之后，在一个角落里，它收起了鬼气，对我点了点头说道：“小子，我能做的已经做到了，至于怎么出去，你自己想办法把。”

　　说完，它故意看了看黑蛋，依然似笑非笑地离开了。

　　既然进了鬼市，我们立马开始四处寻找起来，不一会儿，玉罕对我说，在东面，一个黑色的帐篷里，有一些用黑布包着的箱子！

　　我一听顿时笑了，看来还真是有所发现，我们立刻跑了过去，此时机灵鬼飘到我身边，低声问道：“你刚刚说了什么，逗笑了那个老鬼？”

　　我看着黑蛋离我比较远，这才低声说道：“我对黑老鬼说，门口那个黑发的帅哥是个妖怪，千年道行，但是还是个处！因为它不举！”

　　此话一出，机灵鬼也乐的不行，飘过去，看着黑蛋语重心长地说道：“哥们，痛苦吧？治治吧，我知道几个阴间的偏方，要不介绍给你吧。”

　　黑蛋摸了摸自己的脑袋，根本搞不清状况。

　　这时候，走到了黑色帐篷前的我，看了看四周没有，快步走进帐篷，果然，打帐篷里放着3个大箱子，我将黑布扯开，打开了其中一个木箱子一看，心中不由得一凉！

　　箱子里面居然是空的……



　　第254章 谁都别想欺负我

　　依次将三个箱子全部打开，里面竟然全部都是空的！

　　“怎么会全都是空的？里面的宝藏呢？”

　　玉罕吃惊地看着面前空空的箱子，我一时之间也回答不上来，这件看起来简单的找回失窃物品的案子，居然大大地超出了我的预料。

　　外面的鬼市里一片安静，好不容易进来了，结果没有找到真相不说，我反而有一种自己被别人摆了一道的感觉，似乎在这件事情里，还有什么不知名的人或者是阴谋还没显露出来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　就在这时候，玉罕手上的一条黑蛇忽然开始发出细碎的声音，似乎是在对玉罕说着什么话。看起来，这条黑蛇非常焦急的样子。

　　玉罕赶忙将黑蛇放在了自己的耳朵边上，我看见她的脸上开始露出紧张和焦急的表情。

　　“怎么回事？玉罕。”

　　我急切地问道。

　　“黑蛇告诉我，在地面上，木梁纯子占卜到有一大队人正在往他们的方向冲过来，似乎全都是灵异人士，而且看来来者不善，让我们快点回去支援。李迅已经出去侦查了，我们快点退回去吧。”

　　玉罕这么一说，我心里那种被人玩弄了一把的感觉更加真实了。

　　“走，先回去，做好战斗准备，我们一路冲出去！”

　　原本如果找到了宝藏，我准备偷偷弄晕两个鬼差后，依靠黑蛋释放的妖怪巨力将这三个箱子给拖走，但是现在箱子是空的，也就没这个必要了。

　　让机灵鬼先开溜之后，我放出黒木开路，黑蛋断后，玉罕走在中间，快步朝着黑市的出口方向狂奔！一般来说，黑市出口方向的把守会比较松散。然而，显然我这张小脸在阴间也算是有些名气了，两个守护在出口处的鬼差，一眼就认出了我，立刻举着鬼叉冲了过来。

　　“黒木，把这两个家伙全部镇了！我们冲过去，黑蛋，记得将它们的鬼叉给弄断了！”

　　我大喊一声，黒木双手展开，两条黑色的鬼手从空中落下，轰然间落在了鬼差的身上，两个鬼差虽然是魂体，但是依然被鬼手牢牢抓住，按在地上动弹不得。

　　我拉着玉罕，快步往前冲，眼看着就要冲到出口处的时候，黑蛋猛地拉了我一把，一道鬼气从我的面前划过，擦破了我的面部皮肤。

　　这一道鬼气控制的极好，而且之前我甚至都没有感觉到除了这两个鬼市守卫之外，还有人居然对我露出了敌意！

　　“谁！”

　　我大喊一声，一转头，看见一个身穿黑衣，脸色阴沉，手上耍着漆黑色鬼叉的阴司缓缓漂浮在空中。

　　“没想到啊，我只是路过鬼市进来买点东西，就能在这里遇见大名鼎鼎的蒋天心的亲传弟子，不过，小家伙，就算你有师傅和几个阳间的老家伙撑腰，也不能放肆到这种程度吧。阴间，也不是你这种小家伙能够说来就来，说走就走的，鬼差，更不是你能打的！”

　　只看见，这穿着黑衣的阴司，一抬手，鬼叉上放出一道乌光，一瞬间打在了黒木的鬼手上，将黒木的鬼手给震碎了！

　　“中等级别的鬼差？黑蛋，你带着玉罕先走，我打败了它就来追你们。到了上面，你们不要等我，该撤就撤，在阳间还没人敢动我。”

　　我拉了一把黑蛋，它看了看，又看了看对面身穿黑衣的阴司，脸色有些严肃，最终还是对着我点了点头。

　　“等回来了，打我电话。速战速决，很快就有大队鬼差过来了，快点完事儿！”

　　黑蛋一边说着，一边抓住玉罕扛在身上，狂奔起来，速度飞快，一溜烟就消失在了鬼市的出口外。

　　黑蛋带着玉罕这么一走，我这里的压力其实轻松了不少。今天还真是不顺，先是被人给摆了一道，如今，本来早就应该逃出鬼市了，偏偏还遇上了一个来找茬的狠茬子。

　　“妖怪就是妖怪，这速度真快啊。我先自我介绍一下，我叫碧落，如今算是在幽冥府任职的一个中等阴司。天天混混日子，不过我和管丞大人有些交情，当年是它将我从黄泉水里捞了起来，所以，这份情，我还是要还的。”

　　它歪着脑袋，这脑袋平躺在它的肩膀上，吐出舌头，露出阴沉而可怕的笑容。

　　“所以，管丞让你来杀我？”

　　我冷峻地看着它，对方刚刚如何震开黒木的过程，我看的清清楚楚，速度惊人，而且手法很果断，一点都不拖泥带水，虽然比不上当年我见到的厉雷云这么强，可是也绝对不简单，至少在战斗经验方面，还是很丰富的。

　　“既然你已经明白了，那我也就不废话了。如果乖乖的就范，我会一刀割掉你的脑袋，留下你的魂魄，给你一次投胎的机会。如果你反抗的话，我会慢慢撕裂你的身体，用我手上的鬼叉切碎你的魂体，让你感受到这个世界上最疯狂的疼痛……”

　　然而，它的话说到一半就被我打断了！我身子高高跃起，镇魂符在天空中连续爆开10张，强大的辟邪金光照耀在四周，鬼市内所有的鬼魂全部逃走，一时间，整个鬼市变的空空荡荡。

　　然而，显然镇魂符无法镇压住碧落，这个战斗经验丰富的家伙，毫不紧张，竟然在一瞬间就找到了十张镇魂符放出的金光中，一个空隙处！随后，手中的鬼叉放出鬼气，将十张镇魂符全部点碎，金光刹那间消失，碎片飘落在地上。

　　“对付我，这样的小手段，就别使了。”

　　它冷笑地飞来，鬼叉胡乱的挥舞，鬼气变成一道道类似剑光一般的冲击波，疯狂地攻击我，我连续往后躲闪，连滚带爬的有些狼狈！

　　“哈哈，躲避是无法战胜我的哦？你的力量就只有这么强吗？看来，管丞大人真多多虑了，太高看了你这个小家伙。”

　　它越来越疯狂，攻击方式虽然单一，但是非常有效，简直就像是一个飞在空中的鬼魂轰炸机！这些鬼气组成的剑光击打的地面，露出一个个半月形的深坑，我敢说，这要是打在我的身上，铁定皮开肉绽！

　　在往后退了数十米后，它似乎失去了耐心，看见我开始大口喘气，认为这是攻击的大好机会，一声呼啸带着疯狂的奸笑，从空中滑落，直冲我而来。

　　然而，这一刻的我，却没有后退，而是在它高举鬼叉刺向我的一瞬间，高高跃起，缓缓转身，在空中我将一张暴天符贴在了它的背上！

　　它显然是发现了我的意图，大笑着喊道：“没用的，物理攻击对我的魂体没用！你是不是傻了？饭这种低级别的错误！”

　　然而，很快，它的笑容就消失了，我的暴天符发动后，所有的匕首不是攻击它的魂体，而是攻击它手上的鬼叉！

　　只听见一阵急促的金属碰撞声，最后，鬼叉发出一声“咔嚓”的声音，碧落看着自己手上的鬼叉竟然折断了！

　　“怎么可能？”

　　它吃惊地说道。

　　“你居然不知道吗？我以为你不会犯这样白痴的错误呢。所有你们阴间的鬼叉其实都是通过阳间的特殊铁匠来定做的，但是定做的鬼叉为了能够适应你们阴司的鬼气，都设计成了中间空心。所以说，真正厉害的阴司不会将鬼叉当做兵器来用，而是当做施法工具来保护。你连这点都不知道，今天活该被我镇压！黒木，动手！”

　　被我一顿训斥给骂懵了的碧落还没缓过劲来，背后的黒木释放的鬼手已经按在了它的身上，轰隆一声巨响，鬼市的地面上出现了一片裂痕。

　　碧落被鬼手打成了重伤，魂体都已经开始缓缓消散！

　　“我不杀你，因为我还担不起杀一个中等阴司的罪名，不过你最好记清楚，也替我传达给所有想要杀我的厉鬼包括管丞，别以为我是好欺负的，想杀我的人，就要最好被我灭掉的准备，至于管丞，下一个要收拾的就是它！”

　　说完之后，我转身就往外冲，留下了一脸震惊和痛苦的碧落……

　　等我冲上引魂路，回到阳间的货房之时，货房里已经没有人了，房子的大门是关着的，但是窗户外面全是一片通亮，然而却没有一点声音！

　　我打开木门却看见，整个房子外面站满了人，带头的是一个我不认识的胖子，此时的他正一边微笑，一边看着我。

　　“等你很久了，端木森，我是卢龙，大同卢家少主。”



　　第255章 原则和操守

　　“我的同伴呢？”

　　我不敢有一丝放松，面前这个穿着豪华，满脸横肉的胖子，自称卢龙，真实身份我还没有考证，就算他真是卢龙，我也不可能放松警惕。

　　在我们的圈子里混，有时候谁都不能信。

　　“我让他们平安离开了，因为，我来这里的目的是为了找你。”

　　他指了指我，随后双手背在身后，缓缓地向我走来。这个胖子，走起路来却意外的非常轻盈，脚下踩着很是玄妙的步伐。

　　“你找我？我和你素未谋面，更没有什么利益上的瓜葛，你为什么来找我？”

　　我看着他走到自己面前，下意识地往后退了一步，靠在了墙壁上，看着他似笑非笑的脸。这个胖子给我的感觉，只有一个字，深！

　　相比之前我几年前见到过的毛舜，同样是大家族的少主，面前这个胖子如果真是卢家少主，那心机就要深沉的多了。

　　“我比你年长几岁，就自称一声哥哥，叫你一声弟弟了。端木弟弟，你是不是接受了蔡家的委托？在寻找那批他们弄丢的宝物？”

　　他这么问，反而让我疑惑，蔡家的事情闹的整个大同都沸沸扬扬，几乎大同所有的灵异人士都知道，如今是我在办理这个案子，他这不是明知故问吗？

　　“是的，不过很可惜，我还没找到。如果没什么事情的话，我先走了，找到之后，我会将宝物交还给蔡家，到时候你们之间的纠纷和矛盾，不关我的事。”

　　我不想和这胖子有什么瓜葛，就想着尽快离开这里，然而，这个胖子下一句话却将我留住了！

　　“我想，刚刚你一定看见了三个空着的大箱子，放在鬼市之中，是吗？”

　　我的脚步在此时停住了！心中念头电转，他怎么会知道的？为什么会只有箱子，没有宝物，我都没搞清楚。之前还以为是蔡家弄错了，或者是蔡奔这小子中饱私囊，已经偷偷将货物给转移了。然而，能在鬼市这种地方，腾出一块地皮来放阳间灵异人士的货物，那这面子需要很大，按理说，蔡奔是没有这么大能耐的，这也是我目前还没正面和蔡奔起冲突的原因。

　　然而，卢龙是怎么知道的？

　　“你怎么会知道？”

　　我转过身，反问道。

　　“你看，端木老弟，咱们还是有很多话可以谈的。至少，在我看来，有很多事情，你还没想明白。我只能告诉你，整个事件其实都是我一手安排的，为的是让蔡家衰败。”

　　卢龙此话让我一惊！

　　“我们卢家乃是大同几大家族之一，不过实力却在其他家族之上，但是，显然超过的不多。几大家族明面上都敬着我们，其实暗地里早有勾结，想要将我们卢家绊倒。不过，家父也已经年迈，无心争霸，所以振兴家族的事情，就落在了我的肩膀上。而我所采取的方法很简单，几大家族都眼高于手，看不起那些身居大同的灵异人士，更看不起那些小家族。然而，我却不同，我已经在几年前开始暗暗运作，将好几个小家族全部吃掉，结合了这些小家族的力量，我们卢家的实力的确上了一个台阶。然而，还是有一些钉子户，蔡家便是其中之一。”

　　卢龙的话让我越来越吃惊，在我看来这只是一起小小的失窃案，竟然牵扯出了山西大同几大灵异家族之间的斗争！

　　“蔡国忠是个家族思想很重的老家伙，我多次给他暗示，甚至威逼利诱的手段都用尽了，他就是软硬不吃，而且接活的时候也非常小心。这些年来谨小慎微，没有出过一点纰漏，我一直没有抓住他的把柄。不过这一次，他疏忽了，疏忽就疏忽在他的那个儿子身上！蔡奔是个扶不起的二世祖，吃喝嫖赌什么都会，就是不干正事。我之前让我手下一个心腹，对了，你应该在蔡家见过的那个中年人，让他去接触蔡奔，带着他到处去玩儿，甚至让他参加了几次千万级别的豪赌。这蠢货果然上当，不仅将自己的钱输光了，还欠了上千万的债还不清。不敢告诉父亲的蔡奔一直在苦苦拖延，只是他不知道，这笔钱是他欠我们卢家的。很快，机会来了，蔡国忠将家族交给蔡奔管理一段时间，自己去了外地会友，而我以上千万的佣金雇佣他们家族帮我运货。蔡奔果然上当，接下了这个活儿，只是这还不够，我还使了一点小手段，让蔡奔和蔡家彻底落入我的圈套内。”

　　卢龙说到这里，捡起一个小石子，在墙壁上写了一句话：事成之后，你三我七。

　　“这纸条是你手下偷走的，真是个高手，我那个笨蛋心腹发现后立刻汇报给我听了。这里也不怕告诉你，这批货是蔡奔私吞了，而且是在我的心腹献计之后做出的好事。这个笨蛋完全信任我的心腹，甚至还将藏宝的事情交给我的心腹去处理，他以为三七分账就能让我的心腹见钱眼开。其实，这批货早就被我转移走了。蔡奔这家伙，到现在都不知道自己被骗了。还做着将我的宝物卖了，逍遥出走的美梦。笨蛋就是笨蛋，蔡家这一次也终究落入了我的五指山中！”

　　卢龙的计划可以说非常非常的精妙，而且从一开始就设计好了让人钻空子，和这样的家伙玩手段，真是非常可怕的一件事情。

　　“既然如此，你又为什么主动来告诉我？”

　　我开口问道。

　　面前的卢龙微微一笑，说道：“原因有两个，第一，即便我今天不来找你，你总会查出这件事情的真相，到时候免得你来兴师问罪，还不如我先告诉你，大家一团和气。第二，也是卖你一个人情，其实端木老弟会接受这个委托是我意料之外的事情，不过既然你来了，那我这个做哥哥的自然要卖你个面子，送你一份见面礼。我可以承认这货物是我弄错了，被你查出来后赔礼道歉，而且这一次放过蔡家，作为一份小小的回报，而你也可以领走蔡家的赏金。”

　　这一刻，面对这个胖子，我第二次震惊了！他这算什么意思？白送钱给我？

　　“你到底有什么目的？你我之间好像没什么瓜葛吧？”

　　我越来越看不穿这个胖子，其心机之深，比很多我认识的老家伙还要恐怖！

　　“当然，做哥哥的也需要弟弟帮我一个忙。我知道你当年救过豫州的毛家少主毛舜，毛家实力还在我们卢家之上，可以说是中国灵异圈里的大户，毛舜这几年似乎也和弟弟你交往很深，我的情报显示，你们有时候在网上打打游戏，你还去过豫州，小住过几日。想来，你和毛舜的关系肯定不错。而且，我知道你和茅山精英弟子阿寇，交情也很深，经常兄弟相称。老弟你更是通天会李岩老头爱护的后辈，龙川会长看中的人才。这么多光环加身的你，是不是能够引荐引荐几位前辈或者是朋友给老哥我呢？当然，回报自然不会是这么一点，老哥我出手还是很大方的。”

　　这才是卢龙今天来找我的目的，而且也是他故意说出真相的目的。

　　我的出现打乱了他的计划，他原本只是想吞并了蔡家，但是不得不说，这个胖子城府真是很深，我一出现，他立刻就想借着我来攀高枝！

　　“啪啪啪！”

　　卢龙拍了拍手，他背后一个男子从怀里摸出了一张支票。

　　“这里是一千万的支票，放心不是空头的，希望端木老弟能够笑纳，就当交个朋友。”

　　看着卢龙手里的支票，我想都没想，就拒绝了！

　　有道是君子爱财取之以道，我不想和这胖子有什么瓜葛，更不想让毛舜和阿寇这些单纯的朋友接触到这个阴险的胖子。

　　“不必了，既然真相已经大白了，那我会告知蔡家的。钱我不会收，虽然我如今只有18岁，不过，还是有自己的原则的。我是一个阴阳代理人，我有自己的职业操守，是我的钱一分我都不会让，不是我的钱，我一分都不会取。那么，告辞了。”

　　我拱了拱手，正想离开，但是我刚走了几步，就看见四周被卢龙带来的保镖给围住了。

　　“端木老弟啊，我觉得吧，你应该是聪明人。怎么也会相信所谓的原则和操守之类的屁话，这是一个认钱的时代，谁和钱过不去，谁就会死的很难看。”

　　卢龙转过身来，一双小眼睛望着我。

　　“今天，你要么收下这钱，办好我要你办的事情，大家和气发财。要么，我就让你埋骨此地，至少，谁都不知道是我卢龙下的手。你看呢？”

　　卢龙此话一出，本来面目暴露无疑！

　　“哈哈哈，怎么？还想强留我？你留的住我吗？”

　　我看着四周的黑衣保镖，露出了冷笑。



　　第256章 团队配合

　　我虽然看起来很镇定，其实心里非常紧张。

　　卢龙带来这些保镖我看不出异样，但是心里总感觉很特殊，似乎都隐藏了实力一般。而且，卢龙的情报工作收集的这么全，他铁定知道，我有几斤几两，而且必定知道，我的手臂上还有白起的鬼纹，这一个绝招存在。

　　也就是说，卢龙今天有办法对付白起，而且是吃定我了。

　　“你们几个还是亮亮相吧，不然，端木老弟心中肯定好奇。”

　　卢龙一边拍手，一边笑着对身边的人说道，他话音刚落，我看见天空中，一轮月色洒了下来，披在他们的身上，我看见这群之前一动不动，面色冰冷的保镖此时竟然张开嘴巴，露出了尖锐的牙齿，吞吐这月光中的精华！发出沉闷而可怕的低吼声。

　　“这是，炼尸之后的行尸！”

　　我大吃一惊道。

　　我没有想到，这群看起来和正常人没有区别的保镖，竟然全都不是人类，而是被炼制之后的行尸！

　　“这可是我花了大价钱买来的。穿上了西装，戴上了人皮面具，简直和正常人没有区别！有时候，行尸比人要听话多了，也好控制多了。我这些行尸，刀枪不入，身有怪力，不知道痛感，没有自己的意识，完全听从我的命令。你觉得你有胜算吗？”

　　这对我来说，的确是一个大问题，即便我发动了白起之魂，甚至是无名法阵，杀开了一条血路！然而，最多只能杀死一两个，这里我目测总共有15个左右的行尸，全部都是听从卢龙命令的怪物，我的处境非常的危险！

　　人会有自己的意识，所以经常会逃避，不能百分之百地成为卢龙听话的战斗工具，但是炼制后的行尸就完全不同了！而且，我注意到今天还是满月，更是让这群行尸的战斗力大增！说不定，其中还有一两个能够飞天遁地也说不定。

　　“那么，是不是需要重新考虑一下呢？”

　　卢龙给了我又一次机会，他伸出了手，两指间夹着的依然是那张1000万的支票。

　　然而，就在我要开口的一刻，却看见天空中飞来无数个火球，这些火球划过天空，落在了我四周的干草垛上！

　　一下子，整个货房附近的干草堆全部都烧了起来！行尸怕火，这群怪物下意识地后退，给我让开了一条路。

　　“会长，快点过来！”

　　我听见李迅对我大喊，他左手上握着一个火把，右手上捏着一些细小的纸球，随后整个手一瞬间穿过火把上的火焰，将纸球点燃后又飞快的扔出来。手上的速度快到了极点，一系列的动作下来，李迅甚至都没有烫伤自己的手！

　　我立刻往缺口的方向狂奔，背后的卢龙大声指挥着行尸向我冲了过来，显然，他对于刚刚行尸躲开火焰的小动作感到非常的不满意。

　　两个距离我最近的行尸已经开始追赶我，速度很快，而且双腿非常用力，每踩一步，地面上就留下一个深深的脚印。

　　它们奔跑的速度比我快，但是显然，它们只注意到了我，刚跑了两步，就被绊倒在地！虽然行尸经过炼制后，主要控制它们的是身体内的阴魂，可以不再跳跃前进而是和人类一样僵硬的奔跑，然而，这么一来，反而给了玉罕可乘之机。

　　这一刻，我看见地面上爬满了各种各样的蛇，这些蛇从我的脚边游过，就好像是流水一般轻容，但是却不攻击我，而是以自己的身体化作一条条绳索，绊倒了追赶我的行尸们！

　　我和行尸的距离拉开了，就在这个时候，我听见前方的木梁纯子丢着我大喊：“快趴下！”

　　我一愣，不过立刻按照她说的做，就地趴下，甚至还压到了几条蛇！然而，就在我的头顶杀过么，飞过两只行尸！这些行尸的背后贴着加强跳跃的灵符，而且看起来身体更加强壮，行动更加高效。

　　刚刚如果不是木梁纯子提醒我，或许我就被从背后偷袭的行尸给抓住了！

　　两个行尸落在了我对面的地上，黑蛋快速地飞奔过来，两条手臂全部妖化，发出惊人的咆哮，如同暗夜的王者一般，从天而降，两只利爪插入两个行尸的头部，就像是切西瓜一般将两个行尸的头给打爆了！

　　缓缓从地上站起来，看着面前一个个面带微笑的团队成员，李迅挠着头对我说道：“会长，前面玉罕都和我们说了，你一个人留下来断后，让他们离开。我们也都不是吃里扒外的人，你有危险，我们肯定来帮帮场子的。”

　　我的脸上同样露出了微笑，看来，这一次还真没选错人。

　　转过身来，看着月光下带着一群行尸的卢龙，我平静地开口说道：“卢龙，看来你的计划已经破产了。”

　　从口袋里摸出了手机，拨通了蔡国忠老头的电话，只用了几分钟时间，就将事情的来龙去脉全都讲清楚了。

　　卢龙一直没有说话，他看着我打电话，脸阴沉的就像是下雨天的黑云一般。

　　“看来我真是小看你了，端木森，你比我想的要大气。不过，你和我这个梁子算是结下了。原本是一件双赢的事情，你非要闹的大家都不好。你要记住，蔡家终究会落在我的手里，而你，从此以后也将上我的黑名单。”

　　卢龙撂下了两句狠话后，带着一群行尸，开车离开了。他没有选择动手是对的，如果单单是对付我一个，或许这点行尸经过周密的指挥应该是够了。

　　但是，面对我的团队时，这点人就显得不够看了，而我，也是第一次体会到了，拥有一个团队的好处！

　　“走吧，我们也回去吧。”

　　我挥了挥手，让黑蛋去灭了火之后，准备离开。

　　“那个胖子的车爆胎了，而且是在小桥上，车子会栽进小河沟里，这几天降雨多，小河沟也有2米深，他不会游泳，所以浮不上来，一共要喝五口水，而且会被冻的感冒，7天下不了床。”

　　我听见木梁纯子的话，看着她嘴角的轻笑。

　　这一刻，所有人都哈哈大笑起来！从此以后，上海阴阳代理人协会，属于我的团队，正式成立！而从那个晚上开始，这个团队陪伴了我很久，经历了很多大事，创造了很多辉煌！

　　我们走的那天，是蔡国忠老头亲自来送行的，蔡奔没来，听说是让他爸给打断了腿，差点没宰了他！用老话说，蔡奔这种行为是吃里爬外，比卢龙还要可恶。

　　当然，说好的委托费，他一分也没少给我们，甚至最后我走的时候，他还送给了我一件法器，据说是从春秋时期流传下来的青铜器，我看着像是一个剑柄之类的玩意，没什么大用，不过也是他的一番心意。

　　只是，让我遗憾的是，没能弄到点法器，至于来的路上那个骷髅，我一时半会儿不知道它的身份，却总感觉，将来还有机会见面。

　　甚至，仅仅见过一次，我就知道，它是友非敌，这种直觉，我很少出现，但是每次出现都很准！

　　回了上海，我便开始着手调查管丞鬼王的事情，这家伙可比青火精多了。很少露面不说，甚至在阴间和人间的地盘也很分散。

　　几乎没人见过它的真面目，听到的都是传闻，不过，这家伙三番两次想要杀我！这口气我绝对不能咽下去。

　　咨询了一下老高，他也没有什么好的情报，这个鬼王号称阴间最神秘的强者之一，果然不是吹出来的。

　　然而，让我意外的是，竟然迎来了一位三年没见的稀客。

　　师傅的老朋友，曾经在青火之战中出过力的黑老鬼，在夜晚如同一道黑影一般，又一次凭空出现在了我家的沙发上。

　　我依然看不清他的脸，但是却能感觉到他的气息比三年前还要强横，而且我也第一次看见了他的手，一双白皙的如同少女一般的双手，却有着黑色的指甲，看起来怪异极了！

　　“前辈，真是稀客，今天怎么驾临我这个小房子了？”

　　我笑着递上一杯茶，问道。

　　“你想对付管丞？”

　　他冰冷地问道，仿佛声音就能冻结面前的热茶。

　　“是的，他三番五次算计我，这个仇我必须报。”

　　我给出了肯定的回答。

　　“哼，看在蒋天心的面子上，我只对你说一句，别去招惹它，如果你肯认错，我可以安排你和它见个面，你赔个不是。但是如果你想和它一战，那就是找死。管丞的手段可不是青火这种杂牌鬼王能比的！”

　　黑老鬼竟然是来劝我的！这让我心中一怔。



　　第257章 被迫道歉

　　黑老鬼很神秘，在我看来，他到底是不是人都是两说。但是，有一点是肯定的，那就是黑老鬼很强！是不是和师傅一样厉害，我不知道，不过凭他在青火一战中的表现，他至少是和通天三魔一个档次的高手。

　　只是，这样的高手，如今却显得非常忌惮管丞，要知道当初灭青火的时候，他都没有像现在这样来警告我！

　　“管丞很厉害？比青火还要厉害？”

　　我表情严肃地问了一句。

　　“小森，你这几年一个人闯荡不容易，的确成长的很快，比起很多同龄人，你要厉害的多。但是，这不代表你已经能够达到你师傅的水准，甚至是一些高人的水准。面对灵异圈，即便是你师傅也需要一颗敬畏的心！我们的世界，永远没有最强这个词。阴间鬼王不止一个，但是若论最深不可测，当属管丞。我这么和你说，管丞自己的实力并不比青火强多少，算不上是鬼王之中实力最高的。但是，它却是众多鬼王之中最难对付的，因为他的手段太多，而且即便是我，也看不透他。所以，不要和他硬拼，他的关系网遍布整个阴间。你要知道，你面对的不是管丞，而是整个阴间！我想，最近鬼市的禁令你应该也知道了，这只是他通天手段的冰山一角。”

　　黑老鬼难得说这么多话，显然，他是真的不希望我和管丞对上。但是，黑老鬼终究不了解我，或许是与生俱来，又或者是脾气太倔。

　　也可能是年少轻狂，三年后的我，比起三年前更加坚强，但是也更加的叛逆。我受够了被欺压，在我的心里，任何想要压在我头上的人或者厉鬼，我都会想方设法将它们拉下来。

　　然而，为了了解更多关于管丞的事情，也为了和它见一面，甚至借着见面的机会，直接干掉这个鬼王！

　　我答应了黑老鬼的提议，提出了给管丞鬼王主动赔礼道歉，黑老鬼一口答应了下来，告诉我第二天给我通知。

　　只不过，他在走的时候回头看了我一眼，冰冷地说道：“善了的机会只有这么一次，如果你是抱着别的企图参加这一次的见面，我管不着。但是，将来有一天你被管丞逼到了绝路，我也不会再来帮你。好自为之吧，等我消息。”

　　黑老鬼似乎是看出了我的企图和用心，但是却没有点穿，最后这句话其实还是在警告我，不要抱着别的脑筋，不然会死的很惨。

　　只不过，黑老鬼的话我却没听进去。

　　第二天中午，黑老鬼给我发了短消息，晚上12点，上海一间居酒屋内，安排我们见面，让我带上诚意和赔礼道歉的礼物来。

　　至于要送什么东西，他没说，当然，我也肯定不会准备。

　　没有告诉黑蛋，我只对它说晚上我出去散步，随后一个人空着手，坐着出租车到了居酒屋前。这是一家在上海静安区繁华地带的居酒屋。

　　一般来说，这种日式的居酒屋是通宵开店的，但是生意一般来说都很好，不过今天，整个居酒屋都被包了下来。

　　我一进门，没有看见一个服务员，整个居酒屋里只坐了两个人，一个是黑老鬼，虽然四周灯火通明，但是我还是看不见他的脸。

　　第二个是坐在他身边的一个男人，同样看不清脸，但是却穿着白色的西装，看起来很瘦，一边和黑老鬼说着什么，一边在喝酒，只不过他面前的桌子上已经结了一层薄冰。

　　我想这个人应该就是管丞鬼王！虽然除了脸上的黑气以外，我看不出任何和其它厉鬼有区别的地方，但是我能感觉的到，黑老鬼对它非常客气，甚至可以用恭敬来形容了。

　　我脱了鞋子，走进了居酒屋，这一刻，黑老鬼和管丞同时抬头，看向了我。黑老鬼显得有一些懊恼，我看见他轻轻拍了拍桌子，应该是发现我没有带礼物来。

　　而管丞则什么反应都没有，瞟了我一眼后，继续喝冰酒。

　　谁都没说话，我自顾自地坐在了管丞的对面，而它继续和黑老鬼闲聊，似乎根本没有察觉到我的存在。

　　它们说话的声音很低，我听不清，不过几分钟后，黑老鬼站了起来，拍了拍我的肩膀，自顾自地走了出去。

　　而这时候，这间空荡荡的居酒屋里，只剩下我和管丞鬼王两个了。

　　它给我的空酒杯里倒了一杯清酒，我看见他被鬼气笼罩的手上不自觉地冒出丝丝白色的寒气，酒水从酒瓶里滑落出来的时候，已经差不多快要结冰了！

　　“你就是端木森吧，蒋天心的徒弟，最近传的很神的那个小家伙。”

　　他的声音里没有一丝紧张，我知道，因为他根本就没有将我看成是能够对他有危险的人。

　　“你就是管丞鬼王？”

　　我反问道。

　　“其实我就叫管丞，鬼王这个称呼是你们人类加的，我不过是个鬼魂而已。”

　　他很谦虚，换句话说，真的是滴水不漏。

　　“这样吧，黑子说你是蒋天心的徒弟，也是他的后辈。你师傅是个高人，这一点我承认，黑子也是我认识快50年的朋友了。既然他开口了，那我也不要求你什么，今天给我赔个不是，把我倒给你的这杯冰酒喝掉。我俩之间的恩仇就算结了，当然，你也可以选择继续跟我耗下去，不过，我保证，你活不长。”

　　管丞竟然主动开口要和解，这倒是让我吃了一惊。

　　“你保证？你凭什么认为我对付不了你？”

　　我冷冷地问道，气势上不想输给对面这个深藏不露的鬼王。

　　“哈哈，黑子说的真没错，他说你是一个心气儿很高的后辈，如今看来，还真是这么回事儿！既然如此，那我就给你展示展示吧。”

　　这一刻，管丞用筷子轻轻点了两下桌子，我看见，居酒屋内一瞬间站满了厉鬼！这些不同模样的厉鬼，却没有一个哭泣，更没有一个发出声音，甚至刚刚它们还隐去了身形！

　　我一直对自己的灵觉很有自信，除了黑蛋，在灵异圈子里，我很少看见有人类比我的灵觉还要好，当然，像赵云倾这种天生半妖体质的除外。

　　可是，刚刚我进门的时候，压根就没有感觉到任何鬼气，甚至我还特意扫了一眼整个房间的各个角落，但是确实什么都没看见！

　　这些厉鬼全部都是隐藏起来的，而且是受过训练的！管丞要是想杀我，今天我的确逃不掉！下意识地放出了黒木，然而，黒木在看见管丞鬼王之时，双眼之中竟然满是恐惧！这还是我第一次看见黒木也会不战而怯！

　　“告诉你两件事情。第一，当年你遇见的青火受了重伤，是因为它来抢我的地盘，被我手下的一员鬼将打伤了。冷锋，出来一下。”

　　随着管丞此话一出，门外走进来一个身穿白色的翩翩少年，身上没有散发出一丝一毫的鬼气，如果不是因为它是飘着进来的，我一定会认为它就是一个人类！

　　只是，当它出现的一刻，黒木的恐惧彻底到达了极点！这一次，黒木竟然在没有接到我命令的情况下，自己变回了鬼纹，躲进了我的身体内！

　　这让我都傻眼了！

　　“第二件事，幽冥府的阴司老大是我相识数千年的好友，十殿阎罗里的楚江王很赏识我，我也是唯一一个进入活大地狱还能安然无恙出来的厉鬼。如果你想对付我，这两个鬼老大肯定不会放过你。没人能对抗它们两个，白起在楚江王的面前，不过是个小角色而已。”

　　管丞说完这些话后，双手环抱在胸前，虽然看不清它的脸，但是我知道，它的脸上一定是冷笑。它在等着，等着我低头道歉。

　　所有的厉鬼都看着我，居酒屋内，我感到了莫大的压力！

　　即便我将管丞想的已经足够强大，但是今天知道的事情，依然让我吃惊，依然出乎了我的意料。

　　“对不起……”

　　这一次，我选择了低头，选择了妥协，选择了向压在自己头上的势力道歉。因为我明白，自己不够强大，还没有足够的力量对付管丞鬼王。

　　“我没听见，大声点。”

　　管丞冰冷地说道。

　　我缓缓低下头，一口饮尽了杯中的冰酒，像是用尽了全身的力气，大喊道：“对不起！是我不自量力，管丞鬼王大人！”

　　最后，管丞带着一群厉鬼消失了，甚至在它消失的时候，整个居酒屋都消失了，原来我不过是坐在路边上而已。

　　黑老鬼站在我的面前，伸出手拍了拍我的脑袋说道：“中国的英雄，是懂得能屈能伸的。这一次，你没做错。”

　　最后，当他也离开了，只有我一个人坐在路边的那一刻，眼泪还是爬满了我的脸。自尊，轻狂，骄傲，在今天被摧毁的一干二净！

　　今天的我，彻彻底底输给管丞了！

　　“总有一天，这笔账我会讨回来的，总有一天……”

　　我小声地对自己说，双拳紧握，指甲嵌进了肉里，鲜血直流。



　　第258章 南北毒物拍卖会

　　生活一天天过去，管丞再也没有来对付我，或许对于它来说，我不过是一个犯了错的孩子，道了歉，欺负过了我，自然不会将我放在眼里。

　　而对于我来说，要战胜管丞，时机还不够！

　　为了配合团队之间的默契，我开始以团队的形式接受委托，而第一个接受的委托就是玉罕的，而且，这个委托，还是来自北疆的！

　　玉罕告诉过我，她在进马戏团前，曾经生活在北疆，并且是北疆一个小家族的成员，在小时候被白金毒蛇咬过，学会了和动物沟通的能力。

　　但是，后来小家族被大家族吞并，她从乱战中逃了出来，后来进了马戏团，也基本不去灵异圈子非常乱的北疆，所以她很多年没有回去过了。

　　所以，在有了我们这一群后盾之后，这个思乡的姑娘，选择了一个关于北疆的委托，而且，是一个中大型的委托，保护我们的委托人，去参加10年一次的南北毒物拍卖会！

　　其实，北疆和南疆都会出现一些奇特的毒物，随后每十年，会有买家和卖家自发性的组成一个毒物拍卖会，也是一次北疆和南疆毒物的交流。

　　不过，到了如今，已经彻底被北疆第一家族钱家垄断，而且，南北毒物拍卖会也面向全国的灵异人士，所以，这几年出现的外地人越来越多，出现的毒物品种也非常丰富！

　　当然，并不是所有人都是去做买卖的，还有很多人是为了去开开眼界，同时也展示一下自己的毒物，就好像是有很多人喜欢斗蛐蛐，每次都要炫耀自己的蛐蛐多厉害，一个性质！

　　我们的委托人是一位身居上海的老者，不过他过去曾经在南疆插队落户过，在年轻的时候被几个南疆养毒虫的带上了道，从此以后开始养毒虫，甚至开始不断地花钱买毒物！

　　也不结婚，整天和一群毒物呆在一起！我们第一次去找他的时候，他带着我们参观了一圈他的毒物养殖房，很多毒物我连听都没听说过。

　　不过，他倒是有些钱，据说是早些年南疆一些小门派和他做生意赚的，这一次，为了真正参加一次南北毒物拍卖会，他愿意出30W的雇佣费。

　　说起来，只是当一次陪护，这个价格并不低！而且，他和玉罕非常对脾气。

　　因为他不愿在飞机上托管自己的毒物，所以，我们只能陪着他坐火车，一路颠簸到了北疆钱家的地盘上。

　　因为事先打好了招呼，所以北疆这一片的阴阳代理人协会还是很客气的，派了人来安排我们的吃住。只不过，几年前我第一次遇见赵云倾的时候，曾经和北疆的家伙发生过战斗，所以，这一次我不准备露面。等最后一天南北毒物拍卖会开始后，我再去看个热闹。

　　让他们几个陪着老头去参观南北毒物拍卖会，我就一个人在宾馆里睡睡觉，看看书，写写报告，调整自己的状态。

　　因为，我有一种感觉，阔别了3年的真龙秘宝探险，也许很快就要来了，龙川老头或许最近可能要来找我。

　　到了宾馆的当天下午，玉罕就被老头拉着出了门，据说是去北疆的通灵坊市逛逛。北疆的通灵坊市几乎全是毒物贩卖，不过档次都不高，真正的极品还是要在拍卖会上才能见到。

　　结果，过了半个多小时，我的手机响了，打开一看，是玉罕打来的电话。

　　“喂？会长吗？齐老的一个什么毒粉忘记带了，你给带出来吧，在他的房间里，放在桌子的左上角，是一个黑色的小盒子，上面有红色的花纹。我们在坊市里呢，我让李迅在坊市门口等你。”

　　原来是落下了东西，我站起身来，走到齐老的房间，他们的房卡都在我这里。刷卡进去后，一眼就看见了放在桌子上的黑色小盒子。

　　因为是齐老的东西，所以我拿的时候特别小心，用一个塑封袋装着，还封了口。正准备给他们送过去的时候，却看见老头的外衣口袋里露出了一个红色的信封。

　　按理来说，我们是不能随便翻委托人的东西的，而且老头也很信任我们，一点都不怀疑我们是坏人，甚至还把自己的银行卡给玉罕保管着。

　　但是，这一次不同，因为我看见了红色的信封上有一个特殊的标记，是一个弯曲的蝎子标记！这个标记我并不陌生，正是北疆钱家的标记！

　　老头只是告诉我们，要来参加南北毒物拍卖会，我记得邀请函是白色的，这封红色的又是什么东西？

　　好奇心和警惕心驱使下，我伸出手从老头的外衣里摸出了这个红色的信封，缓缓打开，里面露出了一封信。

　　我看了一眼，竟然是钱家一个堂主写给老头的。内容令我震惊！信里面提到，这一次的南北毒物拍卖会中会放出一件压轴的毒物，据说是曾经一个小家族研制出来的一种变异毒花，钱家当年为了得到这朵毒花，灭了这个家族几乎所有人的口。只有一个小女孩逃了出来，这个毒花的毒性足以和唐门十大奇毒媲美，非常厉害！

　　而信的最后提到，这个家族姓玉！

　　这一瞬间，我想起了玉罕的身世，心中直嘀咕：不会这么巧吧，难道玉罕的家族就是被钱家灭掉的？那这一次来北疆，不是自投罗网吗？

　　玉罕告诉过我，她那时候还太小了，只记得是一个大家族，却不记得是哪个家族出手灭了她的家。而且是出于什么原因，她也不清楚。

　　然而，老头只是一个普通的委托人，甚至连参加拍卖的财力都没有，为什么钱家的堂主要给他写信？而且，是说明这么重要的事情？难道是让他将玉罕给带回来？然后来个斩草除根不成？

　　可是，这么重要的事情，怎么可能还会留下信件呢？如今这么发达的社会，一个电话，甚至是一条短消息就搞定了，怎么还会用纸呢？

　　这一刻，我已经嗅到了一丝危险的气味。

　　不动声色地将信件塞回了老头的外套里，随后拿着塑封袋里的黑盒子出了门，赶到通灵坊市的时候，李迅看起来似乎已经在外面等了挺久了。

　　“玉罕他们呢？”

　　我问道。

　　“在里面呢，齐老看的非常开心，就和小孩子似的，玉罕也难得回来一次，似乎也很开心。木梁纯子和黑蛋正在他们周围警戒。头儿你放心，没事的。”

　　齐老的确很客气，而且似乎博得了众人的喜爱和好感。但是，看过那封信后，我对这个老头有了几分猜忌。

　　“好了，你快进去吧。我到四周去看看，我也是第一次来北疆，想到处转转。”

　　我拍了拍李迅的肩膀，他进去之后，我双手插着口袋，开始在通灵坊市内闲逛。一般来说，在大型坊市的周围都会有情报小贩子，这些小贩子会高价兜售一些真假难辨的消息。特别是最近快要开南北毒物拍卖会了，关于拍卖品的传闻更是疯传，我是想在附近套套可用的情报。

　　果不其然，我将封鬼葫芦别在腰间，没一会儿功夫，就有人凑到了我的身边。这是一个光头男人，穿着绿色的军大衣，看起来有些猥琐。

　　“兄弟是通天会的吧，来这里参加南北毒物拍卖会吧？”

　　看来这个情报贩子是把我当成通天会的人了，我没说穿，笑着点点头。

　　“兄弟啊，想知道这一次拍卖品最后一样是什么吗？我这里有确切消息，500块，全部告诉你。”

　　光头的行话说的很溜，我没开口，直接掏出了500块塞到了他的手上。他嘴上一乐，看的出来，我这么爽快地付钱，让他很开心！

　　“告诉你啊，最后一样拍品，据说是当年一个姓玉的小家族研制的变异毒花，1年发芽，8年成长，第十年才能开花。此花开满九九八十一天，最后一天非常美丽，光芒如同灯光一般，也是毒性最强的时候，据说花蜜中体提炼的毒液，一滴就能污染一条小河！你说厉害不厉害！而且钱家只培养出10株，稀有至极啊！哥们，别的情报你要不？给你个八折优惠。”

　　他嘴上裂开了笑容，身体却想往后退，然而，就在他退出两步的时候，我却往前踏出一步，一把拉住了他的手！

　　在他的手臂上，有一个蝎子模样的纹身，栩栩如生，就好像活过来了一般！

　　“什么时候北疆钱家的人也会出来当情报贩子了？”

　　我冷漠地问道。

　　“兄弟，你搞错了，这纹身是我弄了骗人的，让人以为我是钱家的人，好赚钱啊。哈哈哈！”

　　他干笑了几声，想抽回手，但是我就是不松开。

　　“我这点眼里还是有的，快说，到底为什么你会出现在这里？钱家到底有什么阴谋？”

　　我这么一问，他面色一沉，瞬间铁青了下来，一抬手，我看见在他肩膀上，一条浑身紫色的小蜥蜴一下子蹿了出来，对着我咬了过来！



　　第259章 毒杀

　　这紫色的小蜥蜴就好像是一条闪电一般向我冲了过来，我甚至都没看清楚这小蜥蜴的动作，就感觉脖子上一痛，我伸手一摸，才发现，自己的脖子竟然已经被这小蜥蜴给咬破了，有一丝丝的鲜血从伤口处流出来。

　　看见手上的血迹，我心中一沉，这紫色的小蜥蜴肯定是有毒的，这毒液到底强不强，还有为什么这个钱家的探子一见面就对我下杀手，我还没弄清楚。

　　就在我拉着面前这个伪装成情报贩子的钱家探子，准备逼他要解药的时候，眼前猛然间一黑，随后整个脑袋就好像是被人用榔头狠狠敲了一下，身子一软倒在了地上。

　　黑暗中，我依稀能够听见有人叫我的名字，然而，最后却还是昏昏沉沉地彻底晕了过去。

　　我是在第二天一早醒过来的，醒来的时候看见自己正躺在医院里，身边站着黑蛋和玉罕。脑子依然很晕，耳朵边一直有耳鸣回响，我戴着呼吸器，身上插着各种各样的针管，浑身乏力。

　　“头儿！你醒啦！”

　　玉罕看见我睁开了眼睛，惊喜地喊道，黑蛋立刻转过身来，将我的呼吸器摘了下来，慢慢地把我扶了起来。

　　“怎么样？感觉如何？”

　　黑蛋关切地问道。

　　我摇了摇头，晃动着脑袋，似乎是想将耳边的轰鸣声给消去，开口说道：“没事，就好似感觉身体有些疲乏，脑子里有些回音，你们怎么找到我的？”

　　玉罕这时候回答道：“是警察通知我们的，而且我们找到你的时候已经发现你在医院，正在抢救。不过，医生说，你的体质比常人要好的多，所以能够杀死常人的毒性却只能将你毒晕。头儿，到底怎么回事？是谁攻击了你？”

　　面对玉罕的问题，我一时间竟然有些回答不上来，难道告诉她，我可能找到你的仇人了，而且还是大名鼎鼎的北疆钱家？

　　先不说玉罕是不是相信，就算她相信了我的话，又报不了仇，只能徒增她的心理压力。

　　“被一个不知名的情报贩子袭击了，放出了一条紫色的小蜥蜴，速度非常快，我一时没注意，着了道。”

　　我半真半假的话倒是没什么破绽，只不过落在玉罕的耳朵里，我却看见她微微皱了皱眉头，却没有多说什么。

　　在医院里住了3天后，我的身体算是康复了，出院之后，正好赶上南北毒物拍卖会的招开。虽然被钱家小小的阴了一把，但是我知道，如果钱家要杀我，在我晕倒之后就能下手，他们既然没有这么做，自然只是不希望我继续插手和调查。

　　我也不是傻子，不会去和整个北疆最有势力的家族对抗，只要陪着老头完成委托，我就会立刻回到上海。

　　而且，也不会让玉罕继续在逗留在北疆，我知道，如果钱家得知了玉罕就是当年幸存下来的那个小女孩，一定会痛下杀手，而我们全身而退的机会也就微乎其微了。

　　南北毒物拍卖会一动进行七天，这七天内，每天都会进行一次拍卖，每天只会卖出3样毒物，虽然听起来非常少，但是，绝对是经过精挑细选的极品！

　　齐老在人群里来回走到，显得非常开心，能够参加南北毒物拍卖会的都是受到邀请的人，基本上都是一些有头有脸的圈里人。每个人手上总会拿着一些稀奇古怪的玩意儿，而且，玩毒的人自己也没几个长的正经的。

　　齐老这一次带来的东西里面，毒性最强的是一种叫做黑骨粉的毒粉，就是之前落在宾馆里的，乍一看没什么奇特的地方，甚至如果你用手放在这黑骨粉上，也不会有任何问题。

　　可是，一旦有黑骨粉落入了你的身体内，比如被你吞食或者吸入了，那此人会在3分钟内，浑身溃烂而死，死的时候无比痛苦。然而，这还不算什么，死者死后骨头也会变成黑色，重新化成黑骨粉，如果遇到大风，那这黑骨粉一旦扩散开，四周所有人全都会死！

　　原本我是不愿意跟着他们去参观的，对于毒物我没什么兴趣。然而，有了之前钱家的事情，我的心里多少有了些忌惮，所以还是亲自带队。

　　拍卖会场很大，人却不多，一个个都站定了位置，不怎么交流，每个人之间似乎都有一些隔阂和空档。

　　仿佛，谁都不愿意挨着谁。

　　“这里怎么和通灵坊市内不一样啊？坊市里大家比毒物，讨论用毒心得，都很开心的样子，可是这里的人为什么一个个见面都像仇人似的。”

　　李迅疑惑地问道。

　　“因为这里的人都是用毒高手，而且因为拍卖的缘故，互相之间也都是对头，如果距离太近，谁都不知道会不会被身边的人下黑手。每一次的南北毒物拍卖会上都会有人莫名其妙死亡，而且钱家根本不会理睬到底谁死了。”

　　玉罕这么一解释，我们心中才算了然。合着这地方看起来平静，其实也是暗藏杀机。

　　找了一个角落站定之后，齐老还是一副非常有兴致的样子，几次想要走到对面几个受邀人的身边，看看他们手上的毒物。

　　结果都被我给拦了下来，这老头子也真是的，怎么和个小孩子一样？

　　然而，就在这时候，我看见一个梳着的两个羊角辫，穿着红肚兜的小孩子，一蹦一跳地走进了会场。

　　我们都吃了一惊，这南北毒物拍卖会怎么会有小孩子参加？果然，不仅仅是我们好奇，很快一个站在左边的大汉走了出来，脸上带着嘲笑，看着这小孩子低声说道：“小家伙，你是不是走错地方了？这里可不是你玩耍的地方，快点滚吧！”

　　这大汉的手臂上缠着一条黑色的大蛇，此蛇是三角头，一看便是剧毒，此时正吐着信子望着对面的小家伙。

　　“你是在说我吗？”

　　小家伙抬起头看了大汉一眼，说话的语气，神态几乎和大人一模一样！

　　“当然是说你，快点滚，再不滚，我就让我的大蛇吞了你！”

　　这大汉一边说着，他手上的黑色大蛇一点点探出头去，看着小家伙缓缓游了过去。

　　按理说，一般的孩子早就吓哭了，然而，这一次，却大大的出乎了我的意料，只见这孩子伸出手一把抓住了黑色大蛇的蛇头，这大蛇被小孩子抓住后，疯狂挣扎，猛地缠住了孩子的手臂！

　　结果，缠住小孩子手臂的黑色大蛇没挣扎几秒钟，身体就渐渐软了下来，随后我看见蛇身上的皮肤和肉开始溃烂，彻底死了！

　　小孩子一甩手，将这大蛇扔在了地上，此时黑色大蛇的身上冒出了黑烟，显然是被毒死的！这一幕变化的太快，谁都没料到，放蛇的大汉也没想到。

　　等他反应过来之后，立刻怒不可遏地伸手去抓小孩子的头，然而，这时候他才看见，自己的双手，乃至手臂，全部都腐烂了，而且和刚刚死去的黑色大蛇一个模样，全都烂了！这种腐烂还在继续，几秒钟后，大汉浑身的皮肤肌肉全部腐烂，连惨叫都来不及，倒在地上死去了。

　　这一次的死亡来的太快，谁都没有看清楚这一人一蛇是怎么死的，但是我们都明白，肯定是这孩子下的毒手！

　　“我是钱家第三堂主——毒星。今天是来维持治安和秩序的，如果还有人来挑衅我的话，那对不起，第一个死的就是他！”

　　这个小孩子竟然是钱家的堂主！

　　“我曾经听到过传闻，钱家的堂主都很奇怪，的确传说中有一个孩子是钱家的堂主，据说是小时候被某种剧毒侵入体内，终身不会长大，但是却造就了剧毒之体，他的毒带有传染性，杀一个立刻传染第二个，非常可怕！”

　　玉罕低声说道。

　　会场内一片安静，谁都没有说话，很快两个钱家的弟子走上来烧毁了地上一人一蛇的尸体。而毒星，缓缓扫视四周，最后看见了我们。

　　令人意外的是，他看见齐老之后，竟然一步步向我们走了过来。等他走到我们面前的一刻，我和所有人都非常紧张，唯有齐老显得很淡定。

　　“您老能来，是给我们钱家面子，欢迎您光临南北毒物拍卖会。”

　　毒星竟然对着齐老鞠了一躬，而且表情非常的尊敬，说完之后，他缓缓转身退走，就好像是一个拜见了前辈的后辈一般。

　　见到这一幕，不仅是我，所有人都开始怀疑，齐老的真实身份到底是什么！



　　第260章 铁血毒王

　　等毒星走远之后，我正想开口问面前的齐老，他到底是什么身份，然而，就在这一刻，第一天的拍卖会已经开始了。

　　一个穿着西装，看起来有些岁数的男人，带着微笑，缓步走到了话筒前。

　　“欢迎各位光临十年一次的南北毒物拍卖会，我叫孙波，是这一次拍卖会的主持人。这一次的拍卖会，是由北疆最大家族钱氏家族全力支持，欢迎各位踊跃出价。那么，话不多说，请出我们今天的第一件拍品！”

　　孙波的开场白简短而快捷，我们依然站在角落里，这一次的拍卖会不面向外界，所以出价的人也就在场的这么几个。

　　流拍的可能性很大，但是并不影响钱家赚取利益，最后几天的拍品竞争一定非常激烈，钱家作为庄家，会多收取一成的服务费，赚头并不小。

　　果然不出我的所料，第一天的竞拍并不热闹，三件拍品虽然比起通灵坊市内看见的毒物要好的多，然而并不能吸引这些能收到邀请的行家，只卖出一件，其他两件全部都流拍了。

　　而且，离开会场的时候，似乎还发生了什么争执。两个等在会场外面的混子，竟然想趁机盗取拍品，结果被毒星全都杀了。

　　一天之内，他连杀三人，却连眼睛都没眨一下，对于这些在北疆混迹的人，杀戮似乎已经变成稀松平常之事。

　　回宾馆的路上没有人说话，团队里的这几个人没有一个是傻子，谁都看的出来齐老的身份非常特殊。而且，他们还不知道，我看见过齐老口袋里那个小小的信封。

　　虽然齐老似乎并没有什么敌意，然而，我却不能拿自己团队成员的生命开玩笑。

　　回到宾馆后，我让所有人在自己房间里待命，然后自己一个人走进了齐老的房间。却没想到，他已经泡了两杯茶，微笑看着我，似乎是已经知道我会来了。

　　“齐老，你知道我会来？”

　　我疑惑地问道，他却对我做了个请的手势，示意我坐下。

　　窗外明媚的阳光透进玻璃，照射在齐老沧桑但是却满是笑容的脸上。说实话，虽然他行为举止有些奇怪，但是我能感觉的出来，他并不是一个坏人，而且，似乎对我们很照顾。

　　“今天毒星那个小家伙这么做，其实就等于是将我的身份公布了出来，我也不可能再瞒着你们，不然，你们就要以为我是个坏人咯。”

　　齐老的话让我心中一愣，果然他来头不简单。

　　“那么，齐老您到底是什么老头呢？”

　　我拱了拱手，行礼的目的，代表我告诉他，自己已经开始认真起来了！

　　“我今年65岁，多年前，我从北疆逃了出来，被无数仇家追杀，打成重伤，最后搭上了一班离开北疆的火车，从此再也没有回来过。在很久之前，他们叫我铁血毒王……”

　　当齐老说出自己的名号的一刻，我一下子从椅子上站了起来，甚至不自觉地往后退了好几步，因为实在是不敢靠近面前这个老头子，一个曾经笼罩在整个北疆头顶上的恐怖毒王！

　　毒王这个名号很多年没有在北疆出现过了，如今钱家的家主是不是称的上是毒王，我不知道。但是，北疆近代历史上一共只出现过四任毒王，最后几乎全都消声灭迹，而最后一任被整个北疆公认为毒王的，便是铁血毒王！

　　铁血这个词原本是用来形容军人或者武士在面对敌人的时候悍不畏死，一腔热血！然而，当这个词用在铁血毒王身上的时候，却代表的是他最招牌的毒药！

　　一种融合了20多种奇门毒物的特殊液体，被人喝下去之后，这种毒液会一瞬间提高对方身体内的铁元素含量，在10秒钟内，一般人身上的血液会全部被铁元素占据。而圈子里的人，最多不超过30秒，也会和普通人一样！

　　铁质的血液会撑破人的肉体，必死无疑！

　　然而，这还不算什么，铁血毒王最可怕的地方在于，他是最熟悉灵魂类毒物的恐怖存在，在他活跃于北疆的日子里，他制造了十多种能够针对敌人灵魂的新型毒药，至今这个记录依然没有被刷新过。

　　只是，后来他却神秘的从北疆消失，从此也再没有出现过。

　　人们认为他已经死了，甚至有人将他消失的那段日子称为“北疆无王”时期！

　　“怎么？很怕我吗？你师傅当年见到我的时候，知道了我的身份，还敬了我一杯酒呢。你应该学学蒋天心那个混蛋小子，他胆子可比你大多了。坐下来吧，我要是想杀你们，早就出手了。”

　　齐老微微一笑，我深呼吸了几声后，缓缓坐了下来。对面坐着一个用毒的超级高手，的确按照他说的，要杀我的话，我或许早就死了。

　　比起明刀明枪地干架，用毒的确让人更加畏惧。

　　“40年前，我好几个仇家联起手来想要弄死我。不过，他们没有把握，直到钱家的小子找到了一种新型的毒物，也就是那个玉罕小姑娘原本家族研究的变异毒物。这种毒物我没见过，结果中了招，受了重伤，最后逃出了北疆。这些年，他们一直没有放弃对我的追杀，我用化名住在上海。直到，最近钱家发了书信给我，你应该也看见了。因为没有我的电话，也没有住址，北疆钱家足足用了好几年的时间才找到我，给我开出了一个条件。我如果想要回北疆，并且可以停止对我的对杀，不过必须替他们杀了当年玉家逃走的那个小女孩。”

　　齐老一边说，一边喝茶，看起来非常平静和镇定。

　　“不过我告诉他们，我已经得手了。这么多年过去了，他们并不知道玉罕长的这么大了。这一次，我让你们带我回来，就是为了要和他们做一个了断。”

　　齐老的眼睛放出了慑人的光芒，甚至有一些吓人。

　　“做一个了断？您的意思是这一次您回到北疆，参加这个南北毒物拍卖会，是为了来报仇的？”

　　虽然嘴上在问，但是我的心里已经沉了下去，不知道是不是我运气真的太差了，怎么每一次接到的活儿，都不是什么好差事！

　　“在拍卖会最后一天，钱家当年追杀我的那个小辈，也就是如今钱家的家主会现身。到时候，我会杀了他，或者和他同归于尽。不过，我在上海储备的毒物有限，如果被钱家发现我的计划，那很可能会遭到疯狂的追杀。所以，我需要一些保镖，也是为了隐藏自己的目的。而当我看见，当年玉家的那个小女孩接受了这个委托之后，我选择了你们来帮助我，也是帮助那个姑娘自己，只要报仇了，才能解开她心里的结。”

　　这老家伙果然是利用了我们，说的再好听都是扯淡！

　　“您这个有点不厚道吧，把我们当剑使了，结果最后还说一句是为了我们自己好。嘴巴在您身上，爱怎么说，我管不着。不过，下面的委托，对不起，我们不会继续参加了。”

　　这一次委托我绝对不会再插手！和整个北疆最牛的家族去火拼，我吃了十个豹子胆都不敢！

　　只是，听见我这番话的齐老却一点都不动气，反而叹了口气摇摇头说道：“你说这些话的时候倒是有几分蒋天心的无赖模样。不过，到了这一步，你已经无法退出了。”

　　他一边说着，一边伸出了手，我看见在他的手上握着一张顺风耳灵符！

　　我心中一惊，立刻跑出了房间，看见除了玉罕之外，所有人都在房间里。我大声地问木梁纯子：“玉罕人呢？看见她没有？我不是让你们都呆在房间里吗？”

　　木梁纯子被我一副吃人的模样给惊住了，不过还是指了指门外面说道：“玉罕说她有点饿，所以去下面餐厅买吃的了。”

　　这时候，我听见隔壁一个空关着的房间里传出来一声打碎玻璃的声音！我让黑蛋一脚将房间门踢开，看见房间的地方，有一张被使用过的顺风耳灵符，而房间临近街道的玻璃窗户已经被人打碎了！

　　我冲到窗户边上，往下一看，远远地看见玉罕一个人在路上狂奔，冲过了街道之后，消失在了对面的人群中！

　　她是一个心思细腻的姑娘，之前看出了齐老的身份特殊，一定是抱着好奇的心理在齐老身上贴了顺风耳灵符。没想到齐老发现了之后没有拆穿，故意将我们之间的对话说给玉罕听！

　　这个来自北疆，从小家族被灭的姑娘，在听到了这么多真相之后，肯定会彻底爆发！接下来，她会展开怎样的报复行动，我自己都说不好。

　　黑蛋看着地方的顺风耳灵符，冷峻地问道：“小森，下面我们怎么办？”

　　这一刻，所有人都站在我的背后，等着我的命令。

　　我咬了咬牙，皱着眉头说道：“全力寻找玉罕，一定要将她活着带出北疆，就算和钱家开战，也绝对不能把她留在这里！”



　　第261章 引蛇出洞

　　玉罕仿佛彻底从人间消失了，根本找不到她的踪影。即便我动用了通天会的老关系，借助通天会的网络，也没能找到玉罕。

　　没有踪迹，没有下落，随着拍卖会的一天天进行，我们在拍卖会的附近也寻找过，但是却根本没有见到她的踪影。

　　手机也关机了，北疆的地界太大，最后，我们不得不停止了搜索，承认玉罕是彻底失踪了。

　　今天是拍卖会最后一天，也是齐老决定要动手的时候。今天来的人还是这么多，外人不能入内，只是，不知道是不是钱家故意所为，拍卖会最后一天换了场地，而且所有的嘉宾全部都戴上了面具。因为在前天和昨天，都出现了买家买下拍品后，出了门就被人劫杀的情况。

　　为了保护买家，才实行了蒙面拍卖的方式，而且，所有的嘉宾都拥有自己的一件独立的贵宾室。出价全部都通过遥控，非常高科技。

　　“老家伙，你这手阴的真漂亮，把我们和你绑在一条船上了。”

　　我坐在沙发上，翘着腿说道，别的贵宾室进不去，我们只能干等。

　　“还好，不过我很好奇，你们阴阳代理人不都是独来独往的吗？很少见到像你这样组建一个团队的。而且，为了一个可能挑起钱家报复的团员，而置其他人的生命于不顾，你这个做头儿的，也不怎么理智啊。”

　　齐老这话说出来的意思，似乎是在挑拨我和其他人之间的关系。这老头果然不好惹，我对他不尊敬，他就立刻用语言来阴了我一把。

　　“我们是自愿留下来的，只要你顺利杀了钱家家主，这场风波不是就结束了吗？还是说，你根本就没有自信能够手刃自己的仇人？”

　　反唇相讥的却是木梁纯子，此时的她正坐在包厢另一边，玩着纸牌。

　　齐老头笑了笑，没有说话，此时，今天第一件拍品被抬了出来，是一个不大的笼子，金属的笼子外面盖着一层透明的玻璃罩子。

　　站台上，所有的聚光灯全部都落在了这个玻璃的罩子上！

　　漆黑的笼子里露出了一只巴掌大小的蝎子，正不断地在笼子里来回爬动，看起来被灯光聚焦的它显得非常的不安和暴躁。

　　“这是来自钱氏家族的黑王蝎，从蝎尾部分到头部，总长度是15厘米。通体黑色，毒性霸道而且刚强，从蝎尾提炼出来的毒液不仅没有任何气味，而且融入所有的液体内都不会被稀释，非常可怕！只需要一滴，就能让成年大象瞬间死亡。而且，作为钱氏家族的标志，购买此头黑王蝎的买家，还能有幸享受到来自钱氏家族长达10年的售后服务！而且，该名买家从此以后购买钱氏家族的指定毒物都能享受5折优惠！那么，这头黑王蝎起拍价10万人民币，5000元一加，现在开拍！”

　　当主持人一声大喊后，立刻就有人开始出价。

　　“黑王蝎？当年钱家那个小子的确喜欢使用蝎子，还和我说，蝎子除了不能飞，就是一种完美的生物，强大而坚硬的外壳，剧烈的毒性，以及可怕的警惕性和攻击力。不过，后来在追杀我的时候，我让他所有的黑王蝎全都死光，仅仅用来一些白酒和一点火星而已。没想到，这蝎子这么值钱，早知道当年抓一些卖了多好。”

　　齐老头看着贵宾室外的竞拍，最后这只大个的黑王蝎以35万的价格成交！

　　很快，第二件拍品被抬了出来，是三支试管，这三支试管里分别装着红色，黄色，蓝色三种液体。

　　“下面今天的第二件拍品！乃是钱氏家族最新产品，同时也是钱氏家族高薪聘请了唐门前毒药研究处处长后的新成果。这三个试管里装着的其实是三种毒液，每一种都拥有堪比五步蛇毒液一般的毒性。但是如果仅仅如此，是成不了我们今天的拍品！这三种毒液最可怕的地方，在于它们能够融合！一旦融合将形成一种全新的混毒，这种混毒可以破坏所有生物的血液，在一瞬间出现败血症的症状，短时间内就立刻死亡！下面，是产品展示。”

　　主持人一声令下，从后台推出来一个竖着的巨大枷锁，随后，我看见一个虎类的妖怪被锁在枷锁上，不能动弹，对着人们咆哮不止！

　　“竟然用一个妖怪来做试验对象，有点意思。”

　　齐老头脸上露出一丝古怪的笑容，而黑蛋则站在我的身边，脸一转，索性不去看。

　　接着两个穿着防护服的工作人员，用胶头滴管从三个试管里吸出三滴不同的毒液，随后放入一个全新的注射器里，摇晃了一下后，三滴毒液融合在了一起，居然刹那间变成了透明装！

　　随后，工作人员将这毒液打入了妖怪的身体内，在几分钟内，刚刚还无比愤怒生命力旺盛的虎类妖怪，此时已经死亡了！

　　它身上出现了明显的败血症症状，这毒药的威力，足以杀死一个妖怪，这样的试验，让这个全新的混毒引起了全场的轰动！

　　“起拍价50万，5000元加价一次，开始拍卖！”

　　主持人这么一喊，激烈的竞拍开始了！价格不断地上升，不停地太高，很快就突破了100W人民币。

　　“真是疯了，一个毒液居然卖的这么贵！”

　　我听见李迅嘟哝了一句。

　　“哼，你觉得贵吗？我告诉你，这还不算贵。几乎所有的妖怪身体都非常的强悍，恐怖的自愈能力，奇怪的再生肢体，无法预测的基因抗体。告诉你，所有猎妖人如今都不敢用毒药来猎杀妖怪，就是因为他们不知道那种毒药能够对付面前站着的妖怪。但是，今天这个试验，至少告诉了在场的所有买家，面对虎类或者说是猫科这一大类的妖怪，这个毒药都有用。今天就算拍出了天价，买家得手后加工再生产，不出几天，就会被猎妖人买光。这就是为什么北疆的家族一个个都富的流油的原因。如果哪天研究出来一种连神仙都能杀死的毒药，那估计，全世界的人都会来抢了。”

　　齐老头的话说的没错，比起光明正大地厮杀，其实谁都更加愿意背地里捅人一刀，因为那是最安全的。

　　此时，第二件商品成交，居然卖出了300W的天价，连我都惊呆了！

　　“下面，就是今天的压轴好戏，来自钱氏家族尘封多年的秘密毒物，一件所有北疆或者是南疆人都不曾看见过的毒物，一个让所有灵异人士都闻风丧胆的恐怖存在！钱氏家族，封印多年的至尊毒花，今天重现人间！10年才能开一次花的变异毒物，花蜜中带有恐怖的毒性，稀释后也足以污染一条小河！”

　　随着主持人的话音刚落，我看见工作人员抬着一个玻璃罩子走了出来，在玻璃罩子里面是一个小小的花盆，在花盆内放着一株黑色的花朵。

　　只是，虽然花朵不起眼，然而，释放出来的光芒，即便在这聚光灯下都能看的清清楚楚，那妖异的光芒，令人心生恐惧。

　　“终于来了！”

　　齐老头一边说着，一边走出了贵宾室，这是他等待了很久的一刻，报仇的时刻！

　　在他离开后，木梁纯子才开口说道：“占卜结果，齐老头会死，玉罕生死未知，头儿，你也要当心，从占卜结果来看，你也有危险，巨大的危险，不过不是必死的局面。只要你退出，危险就会消失，头儿，值得吗？为了一个队员？”

　　此时的我让所有人留在贵宾室内，只让黑蛋接应我，而我自己已经走到了门口。

　　听见木梁纯子的话，我回过头来，看着她说道：“如果你出事了，我也会罩着你的，我是你们的头儿。”

　　说完之后，我快步走出了房间，奔向下面的走廊！齐老头走的很快，此时已经没了踪影，玉罕也消失不见，但是我确定，她一定藏在会场的某个角落里。

　　“下面，在竞拍之前，有请现任钱氏家族的族长，登台致辞！”

　　这一刻，一个身穿白色长袍的老头，背着手，走上了台。他看起来很精神，面色红润，气度不凡，头发虽然白了，但是眼神很伶俐，而且我注意到，他身上什么东西都没带，看起来不像是个高手，更像是个演员。

　　“他不是钱家族长，是冒名顶替的，看来那个家伙也怕露面，怕被报复。”

　　这一刻，齐老头诡异地出现在我身后。他此话一出，我正要回答，却看见从另一边的通道内冲出来一个年轻的女子，整个地面上有蛇群涌动，她带着杀意，控制着蛇群开始攻击主持台上的人！

　　这个年轻的女子，正是玉罕！

　　然而，她的攻击刚刚开始，我却看见主持台上落下来一个巨大的玻璃屏障，将主持人，拍品和蛇群隔离开！

　　“怎么回事？”

　　我吃惊地看着面前发生的这一幕。

　　这时候，一个矮小，长相猥琐，穿着黑色外套的老家伙，狞笑着从黑暗里走了出来，带着毒星和一大群钱家的弟子。

　　“他才是钱家家主。”

　　我背后的齐老头冷冷地说道，带着一身的杀意和冰冷的复仇之心，缓缓走向了外面。



　　第262章 他们都是我的人

　　场面有些混乱，拍卖会被中断也就算了，满地的蛇群疯狂地攻击前方的玻璃屏障，不断地发出碰撞的声音，玉罕是控蛇的行家，她的愤怒就代表了整个蛇群的愤怒！

　　不过，这样的混乱没有持续多久，因为群蛇开始死亡，毒星带着一群钱家的弟子站在蛇群中间，所有试图攻击他们的毒蛇全都死去。

　　血水流了一地，甚至我已经开始闻到腐烂的气味了。

　　“玉家的小杂种！告诉你，今天你死定了！”

　　我听见那个猥琐的老头发出阴森而低沉的声音。

　　“当年我能够灭你的家族，今天，就同样能杀了你！你以为你能翻起多大的风浪？你以为，凭你一个就能为你那个微小的家族复仇？哈哈，真是可笑极了！”

　　随着说话声的传来，地面上的蛇群几乎全部都死光了，腥臭的味道，让我掩面。玉罕显得有些有些手足无措，她的战斗力不弱，但是面对毒星以及一群钱家的弟子时，就显得有些不够看了！

　　“小钱，怎么不来招呼我一下？难道连我都不认识了？”

　　齐老头踏着阴影出现在了人群的面前，这一刻的我已经找不到，那个坐在宾馆房间里晒太阳的平和老人的影子。

　　铁血毒王，再次回归，北疆长达数十年的无王时期宣告结束！

　　今天的齐老头一定会和钱家家主分出个生死，但是根据木梁纯子的说完，似乎这一次是齐老头败了。不过他们打生打死我可管不着，我来这里的目的只有一个，带走玉罕！

　　趁着混乱的场面，我开始在黑暗的走廊里狂奔，我不敢轻易的露面，因为面对毒星这样强势的钱家堂主，以及他身后一群看起来就是精英范儿的弟子，我也不是很有把握。

　　毒星已经盯上了对面的玉罕，玉罕的身上不断地冒出毒蛇，但是这些毒蛇无法和毒星对抗，一条接着一条死去，毒星踩着它们的尸体，满怀一身杀意，走向玉罕！

　　就在此时，毒星背后的一个弟子一跃而起，狂奔向对面的玉罕，手中放出数只类似蝙蝠一般的生物，这些蝙蝠比普通的蝙蝠要打，扑扇着翅膀，血红色的双眼内带着对鲜血的渴望，尖锐的牙齿铁钉一般锋利！

　　“毒蝙蝠，杀了她！”

　　这个弟子显然是想抢功，不过很可惜他的愿望在一道银色的诡异光芒闪过之后，彻底被埋葬了！

　　此时此刻，所有的毒蝙蝠全部都被这道连续欢动的银光杀死，一只只落在了地上，浑身僵硬，没了气息！

　　银光落在了玉罕的肩膀上，露出了白金毒蛇满怀怒气的脸，刚刚这条强势的毒蛇表演了一出漂亮的扑杀！

　　“白金毒蛇吗？早些年，我在南疆听说过有人捉到过它的成熟体，不过代价是死去了40多个人。没想到，你的身上也有一条，还是幼蛇。害的我都有些不舍得对你们下手了，不过，没办法，家主交代的事情，我还是要照办的。”

　　毒星一副孩子的模样，但是口吻却老气横秋，背着手的他，外表看起来可爱，眼神却非常吓人。

　　白金毒蛇还没接到玉罕的命令，就直冲毒星咬了过去，这一次，毒星是躲开的！

　　“白金毒蛇的毒性太猛，我可承受不了。不过，蛇都有弱点，即便是你的白金毒蛇也不例外。”

　　毒星一边说着，一边从腰包里摸出了两瓶冰蓝色的液体，往地上一摔！只看见，瓶子破了，却立刻散出来一些蓝色的气息，飘荡在空气中。

　　四周的人全部散开，只有白金毒蛇被这蓝色的气息包围在了其中！

　　“这是冰气，是从千年玄冰中提炼出来的寒气制成，能够一瞬间冻结一切！”

　　白金毒蛇，在转眼间就被冻成了冰块，甚至连逃走都没来得及！

　　“白金！”

　　玉罕发出一声悲鸣，但是当她想要冲过去的时候，毒星挡住了她的去路。

　　“准备好死了吗？”

　　毒星伸出手，一刹那间他的手变成了黑色，身上开始流出汗水，但是这些汗水流过手掌的时候，全部都变成了毒液，他狞笑着一挥手，被毒液感染的汗水全部洒向了对面的玉罕！

　　玉罕反应不慢就地一滚躲过了毒液的攻击，但是手上还是被沾到了两粒，毒星的毒液是有传染性的！玉罕没有任何犹豫，此时，拔出刀子一刀削掉了沾染毒液的皮肤和一大块肉，鲜血流满了整个手臂！

　　这个坚强的女孩子，却一声都没有吭！

　　“真是够硬的，不过，我看你还有多少肉可以削去，还有多少血可以流！哈哈哈！”

　　毒星再次举起了手，正要洒出毒液，这一刻，他看见头顶上有一片黑影投下，接着一只黑色的大手落在了他的肩膀上，将他小小的身体，彻底按在了地面上！

　　“谁偷袭我！”

　　他大喊了一声，勉强回头看去，这一看，他的眼睛里露出了震惊的神色。原本那些跟在他背后的精英弟子，此时竟然全部都被打倒在地！

　　而我，站在倒地的人群中间，正一脸冷漠地望着毒星。

　　“你是和毒王一起来的那个阴阳代理人，小小的阴阳代理人也敢坏我的好事！我宰了你！”

　　毒星发飙了，他从口袋里摸出两包黑色的毒粉，猛地一吹，这些毒粉在空中变成火焰，一下子缠绕住了黒木的鬼手。

　　黒木是魂体，但是此刻竟然也感觉到了疼痛，它连忙将手收了回来，毒星趁这个机会，从地上爬了起来，却没有攻击我，而是向着对面的玉罕冲了过去。

　　这个家伙果然非常奸诈，真实年龄绝对超过40的毒星，很明白这一次他的任务不是来和我对打，而是杀了玉罕，所以在关键时候，他选择了先杀玉罕！

　　不过，这位钱家的堂主，现在没有搞清楚状况，甚至在慌乱之中，他都没看清一个身子已经在空中高高跃起的巨大人影！

　　当黑蛋的脚踢在毒星身上，将他踢飞的一刻，他才发现，不知道何时，玉罕的身边已经站着三个人了！

　　李迅和木梁纯子一前一后保护住了玉罕，黑蛋则一脚将他踢飞！

　　“你们到底是什么人？为什么护着这个北疆的小杂种？”

　　毒星坐在地上，双手捂住自己的胸口，厉声问道。

　　“他们都是我的人。”

　　我带着黒木，走到了毒星的面前，看着这位北疆钱家的堂主，这一次，他的任务必定失败！

　　“看来，这一次，轮到我牺牲了！身为钱家的堂主，家主给了我风光的前半生，我就用自己的后半生来回报他！全身毒化，我如果自爆了，看你们往哪里躲，被我的毒液沾染，谁都不要想活！哈哈哈！”

　　毒星疯狂地狞笑，他的身体全部都变成了黑色，甚至吐出来的血液都变成了黑色。面部，腿部，手臂，腹部的肌肉都开始不规则的鼓动和膨胀！

　　就好像是一个充满了气的气球，已经到达了爆发的零界点！这种人体自爆的事情，我看的并不多，但是在圈子里确实发生过。

　　人体就像是一个轮胎，你总是往里面大气，的确会变硬，但是也会变脆弱！而毒星此时，就是将毒液全身化，随后将身体变成一个打满气的轮胎！

　　“都去死吧，都来给我陪葬吧！”

　　他猛地冲向了我们，身体开始发出爆破的声音，血液，肉体，皮肤乃至骨头全都溅洒了出来！这一刻，我慌忙从腰包里掏出了十张铁壁灵符，全部展开，组成了一道屏障！

　　可是，毒星也不是傻子，最后的一丝理智让他选择了一个疯狂的动作。他猛地将身体全部贴在了铁壁符上！

　　“轰！”

　　我听见一声巨响，毒星就像是一颗炸弹一般彻底炸碎了，我也因为震动，跌坐在了地上！我一直认为，十张铁壁符的加持足以挡住毒星的爆炸！

　　然而，这一回是我计算失误！铁壁灵符没能挡住他自爆带来的冲击力，距离他爆炸最近的一块铁壁符被炸成了粉碎！

　　他的骨头，血肉彻底飞洒在空中，全部都是黑色的，这可怕的黑色，只要沾染上一滴，就等于宣告了你的死亡！

　　此时，距离他最近的我，面前的空中已经被黑色的毒液填满了！

　　而这一秒的我，已经来不及再释放第二道铁壁符，眼看着一块沾满毒液的碎骨头，落向了我的脸！

　　木梁纯子的占卜又一次应验了，这一块碎骨头砸不死我，但是却能毒死我！她说过，我这一次会有大难，没想到，这么快就实现了。

　　“果然是一个不算过去，不算未来，只算现在的女人啊……”

　　我没来由地在心里感叹了一声。



　　第263章 极毒

　　碎骨头在空中转了三个圈后，向着我的头部落下来。这一刻，我感觉这个世界都安静了下来。生死危机也在一刹那间降临到了我的头上。

　　而此时此刻的我，却连动一动的力气都没有！因为，我连意识似乎都已经停止了下来！

　　在关键的时候，我看见一道银色的光芒划过天空，就好像是一枚银色的飞镖一般插在了那个黑色的碎骨头上！

　　整个碎骨头被击落在了远处的地上，直到银光重新变成白金毒蛇的模样，我都还没缓过劲来！

　　刚刚，这条毒蛇救了我的命……

　　“头儿！没事吧！”

　　我听见有人在叫我，但是声音似乎很遥远，我慢慢地转头，看见众人焦急的脸。但是我却好像听不清他们的声音。

　　“啪！”

　　黑蛋狠狠抽了我一个耳光，才将我给抽醒了！我麻溜地从地上爬了起来，不停地摇晃脑袋，深呼吸和大喘气，简直就像是发疯了一般。

　　“我了个去，吓死我了！真是吓死我了！”

　　我一边摸着自己的心口，一边露出劫后余生的模样，惹的一群人哈哈大笑起来。

　　“你的蛇，真，真是我的救命恩蛇，回头给它买好吃的。不过，它怎么没被冻住？”

　　我指着白金毒蛇问道，此时这条小蛇正趴在玉罕的肩膀上，非常人性化地看了我一样，当然，眼神里比较多的还是鄙视。

　　“白金毒蛇的身体很特殊，它们平时就很少冬眠，在遇到极寒或者是极热天气的时候，身体内会分泌出一种特殊的体温控制体液。有很多人都说白金毒蛇其实是古代妖兽的后裔，不过不知道是不是真的。”

　　玉罕伸手逗了逗小蛇，它非常舒服地动了动身子。

　　“好了，说正事。现在这个情况，委托肯定是挂了，你们先想办法打碎玻璃屏障，拿走那盆至尊毒花，然后我们就撤走。那个齐老头是毒王，他事先隐瞒了身份，所以程序上来说我们不算违约，是他欺骗在先。他的生死已经和我们没有关系了，我们先走就对了！”

　　我故意没有提及钱家家主，就是为了不让玉罕还抱有复仇的念想。她也不是一个笨女人，刚刚仅仅是和毒星这个堂主的交锋就差一点让我们出现危险，钱家家主不是我们能对付的角色，此时退避才是最正确的选择。

　　然而，就在我们转身想要去拿走那盆本就属于玉罕的至尊毒花之际，我却看见一个人重重地摔在了我的身边。

　　低头一看，居然是齐老头！此时的他还活着，但是下半身已经全部腐烂，我看见他的双腿不断地溃烂，同时也在不断地再生，剧烈的疼痛让齐老头的脸色一片阴沉。

　　“铁血毒王，你当年用毒物改造过的身体如今在我面前也已经不堪一击！在我的极毒眼里，你所有的毒物，天下所有的毒，都不是对手！我的极毒才是最强悍的！”

　　钱家家主的手上握着一把小小的匕首，这匕首不是铁质的，而是木头的！只不过，此时这木头匕首上沾着血迹，而且还散发出一道道紫红色的烟雾。

　　齐老头居然这么快就败下阵来！我以为他会和钱家家主大战三百回合，没想到，这么快就输了！

　　“没想到，你这些年的进步远远超过了我的想象。如今的你，早就有了被封为毒王的资格，可是为什么一直隐世不出？”

　　齐老头勉强支起身子，看着对面的钱家家主。

　　“毒王？真是笑话，铁血毒王，你真的以为，我要的仅仅是一个北疆毒王的称号吗？就算我在北疆被称为毒皇，毒圣，毒神，又怎样？北疆绝不是天下最可怕的地方，北疆的毒也不是天下最厉害的毒，我一直隐世不出，是为了潜心研制一种能够毒遍天下的极毒！如今，我成功了！我也有了，和真正的毒物世家叫板的资格了！”

　　钱家家主这个矮小的猥琐老头，此时显露出了巨大的野心！

　　“真正的毒物世家？你难道以为依靠你们钱家的实力和你这所谓的极毒就能和唐门对抗？你疯了吗？唐家的水有多深，我们都知道！你以为，你能和唐门争雄？”

　　齐老头都被钱家家主那恐怖的野心给怔住了！

　　“这个不用你操心了，你的下场，就是死在这里！”

　　钱家家主举起匕首，猛冲了过来，我以为这种天天和毒物打交道的家伙，会和西方传说中的魔法师一样，实力高超，但是身体孱弱！

　　谁曾想，这小老头速度竟然飞快，而且身轻如燕，非常灵活，一下子就冲到了齐老头的面前！只看见，木质的匕首一下子插在了齐老头的身上，虽然刺入的伤口不深，但是匕首上的极毒已经流入了齐老头的身体内。

　　齐老头终于忍受不住痛苦，发出了一声惨叫，身体开始碎裂，就和他的下半身一帮，全身都在崩碎，但是全身又都在不断地愈合。

　　“你已经活不久了，接下来，就是杀了这个玉家当年逃走的小杂种！”

　　果然，这小老头盯上了玉罕。

　　我立刻推了黑蛋一把，示意它带着玉罕先走，黑蛋也没有废话，背起玉罕，撒丫子就跑！不是黑蛋畏惧钱家家主，而是这时候能带走一个就是一个！

　　李迅和木梁纯子站在我的身边，李迅从口袋里摸出了十个小型的回旋镖，全部都是合金打造的，非常坚硬锋利，但是却很轻。

　　木梁纯子站在我身边，低声说道：“他会快速冲过来攻击你，匕首会先刺你的左边，再刺你的右边，最后把你逼到墙角，再返身对付李迅。”

　　有一个能够预知对手动作的同伴，真是太棒了！

　　果不其然，钱家家主这个可怕的小老头，真的冲着我跑了过来，匕首先刺左边，再刺右边，随后连续的攻击将我逼入了墙角。

　　再返身对付李迅，然而，李迅却已经走开了，快速地飞出十个回旋镖，这些回旋镖制造的伤口很小，但是耐不住李迅的手快，我曾经看见过他用这些回旋镖在1分钟内削掉了一个西瓜的皮！

　　果然，钱家家主扛不住李迅的攻击，往后退了几步，随后一展手臂，这一刻，我看见数不清的黑色小飞虫从他双袖中飞了出来，发出“嗡嗡”的声音！

　　“纯子啊，下面怎么办？”

　　我大声地喊道。

　　“我，我不知道，这么多的飞虫，我预计不了这么多的动作！该死！”

　　木梁纯子预计不了这么多飞虫的攻击，这些小飞虫密密麻麻的一大片，飞起来的时候，就好像是一片黑影一般。

　　这时候李迅的回旋镖开始在飞虫间不断地穿梭，每一次都能打落一大片的飞虫，加上李迅的速度，在飞虫冲到我面前的时候，几乎都被击落了！

　　“我还以为很厉害呢。”

　　李迅笑呵呵地说道，然而，此时的我却看见钱家家主脸上一脸轻笑，他抬了抬手，地面上那些被回旋镖切碎的飞虫，碎裂的身体开始出现变异，一个个碎裂的身体内钻出来一些细小的幼虫，随后几个眨眼时间内，这些幼虫就变成了成虫，飞上了天空！

　　“你们别忘了，北疆钱家可不是只有毒物，这种虫子叫不死虫，因为它们的身体死亡后会立刻变成一只新的幼虫，生长周期很短，而且它们的尾针非常坚硬，被这么多的不死虫钉满全身，我想你们不死也会脱层皮吧。”

　　钱家家主一边说，一边往外走。

　　“你去哪里！”

　　我大声喊道。

　　“留下这些不死虫和你们玩玩就行了，我还要去追杀那个小杂种呢。”

　　他的身影已经消失在了路口。

　　我正想去追，不死虫却已经围了上来，将我们三人包围在了中间，随时准备攻击。李迅虽然手快，但是他的体力也是有极限的！

　　刚刚脱离的毒星自爆的危机，没想到又被这些毒虫给围上了！就在我准备让黒木做先锋，冲出去的时候，却看见躺在地上的齐老头洒出了一片粉色的粉末，这些粉末落在不死虫的身上，让这些飞虫全都掉落在了地上。

　　“端木森，我快死了，我的再生能力已经比不过极毒的破坏力了。但是，相信我，世间没有无解的毒药。你一定要把那个可怜的孩子救回来。现在，你过来。”

　　齐老头此时对我招了招手。

　　我皱着眉头走了过去，却看见他一把抓住我的手，一口咬住了我的手臂，将我的手臂咬出了两个鲜血直流的牙印！

　　“你干嘛？”

　　我大吃一惊地喊道。

　　“我用毒物改造过身体，在身体内有很多抗体，除了极毒，钱家那个混蛋其他的毒物我都能对抗，现在我将这些抗体传入了你的身体内。时间不长，但是至少能在你体内保留2个小时，你一定要在两个小时内，打败那个发疯的家伙！”

　　齐老头的话，让我着实一惊！



　　第264章 中毒了

　　两个小时的时间听起来非常长，但是对于现在的我来说，却十分短暂。

　　争分夺秒，我立刻抛出了拍卖会场，一边跑一边打电话给黑蛋，在得知了它和玉罕现在的位置后，我抢了一个路人的自行车，飞快地开始追逐。

　　这是一场拉力赛，黑蛋短距离的移动速度很快，特别是在附近的小街巷里，更是无比灵活，奈何它被这玉罕，肯定是有影响的。

　　钱家家主虽然是个用毒达人，但是实力却并没有太高深，现在钱家的手下几乎是布置了天罗地网，黑蛋面对的是上百个人的搜寻。

　　而我，必须抢在他们之前，找到黑蛋，并且带着他们尽快离开北疆！

　　双脚猛蹬脚踏板，穿过了两条街后，我的头上已经有了汗迹，就在这时候，我看见前面一个身穿黑衣，手上带着蝎子戒指的男人正在小巷子里穿行。

　　显然是钱家的手下，他看起来是落了单，正在通过对讲机和手机询问方向。这是一个好机会，能干掉一个就是减轻了黑蛋的一分压力。

　　悄悄走到他的背后，一把拉住他的脖子，狠狠地将他按倒在地，十八岁的我正是身体最棒的时候，一拳重重地打在了他的脸上，将他给击昏了。

　　随后从他身上拿了手机和对讲机，继续骑车追赶！

　　这时候黑蛋给我打来了电话，告诉我，它已经被人追上了，为了能够让玉罕顺利脱身，它将玉罕藏在了一个没有人的小胡同里，自己用路边的假人包裹上玉罕的外衣，引开了钱家的手下。

　　黑蛋的选择是正确的，而且也是最及时的！我立刻调转车头，朝着另一个方向骑了过去。在过了5分钟后，我终于到了黑蛋所说的那条小胡同，里面一片阴暗，并不透光，而且是一条死胡同。我将自行车丢在路边，听见对讲机里传来钱家手下们纷乱的声音，都在报告发现了黑蛋的事情，但是似乎谁都没发现，其实他们跟错了目标。

　　我缓缓走进胡同里，就在这一刻，一条毒蛇猛地冲过来，一口咬住了我的手臂，迅速注射毒液。然而，明明足以杀死我的毒蛇，却对我没有造成任何伤害。我看见被毒蛇咬住的手臂上，泛起一片黑紫色的血块，紧接着，蛇毒就顺着黑血从伤口里流了出来。

　　而我，一点事情都没有。我心中一惊，毒王的抗体果然名不虚传，可惜只能维持2消失，要是能够维持个几年，那以后我见到用毒的家伙，根本就不放在眼里了！

　　“谁？”

　　我听见玉罕警惕的喊声，她果然在这里，刚刚的毒蛇肯定是她放出来警戒的！

　　“是我，端木森，你快点出来，我带着你离开。”

　　我大声说道，这时候看见玉罕从前面一个石板后面走了出来，看见我的一刻，她的脸上显露出了感激的表情，似乎也放松了不少。

　　“快点跟我走，我们尽快离开北疆，只要我们出了北疆的地界，就等于是离开了钱家的势力范围，就算那个小老头追上我们，也不敢乱来。”

　　我拉着玉罕，正要离开，却看见在胡同的入口处，一个矮小的身影一步步走了进来。虽然是一个人，不过依然气势惊人。

　　“真是好一出调虎离山之计，我的手下都被调走了，却没想到，你们藏在这里。不过，既然被我撞上了，你们也走不了了！”

　　从黑暗的阴影里走出来一个小老头，脸上带着邪恶的笑容，正是钱家家主！

　　“前辈，为何一定要咄咄逼人？我可以给你一个保证，只要这一次你让开一条路，放我们离开。我们绝不会再来北疆，更不会与你为敌。你应该知道，我的师傅是蒋天心，我和通天会的诸位前辈也都有些交情。”

　　我做出了承诺也报出了师傅和通天会的名号，为的就是能够顺利离开，即便我身上有毒王送我的两小时抗体，但是面对极毒，我心里依然非常恐惧，这可不是闹着玩的，这种极毒的特性我一概不知，只是知道连毒王都抵挡不住！

　　“小子，别拿你师傅和通天会来压我。这里是北疆，是我的地盘！不过，只要交出这个女人，我可以放了你们，毕竟这个小杂种才是我的目标！”

　　老家伙举起木头匕首，小眼睛紧紧地盯着站在我身后的玉罕。

　　“头儿，你走吧，犯不着为了我……”

　　玉罕想劝我离开，我却摇了摇头，脸色一点点沉了下去。虽然我只有18岁，但是这些年的历练，也让我明白了一个道理，做一个合格的男人，需要的是勇敢和责任，玉罕是我带到北疆来的，也是我带出马戏团的，我就有责任保护她的安全！

　　“看来，今天只有将你打倒，才能离开这里了！出招吧，前辈。”

　　我缓缓走上前来，但是却没用动用鬼纹，老家伙的身上铁定有对付魂体的毒药，黒木或者是清灵子出现，不仅帮不上我的忙，反而可能会碍着我的战斗。

　　我从腰包里摸出一把匕首，对面的钱家家主是一个人，所有的手下都被他派出去了，可以看的出来，他很自信，作为北疆最大家族的头领，他也的确有自信的本钱！

　　“毒雾，散！”

　　显然，对面的老家伙抱着杀鸡焉用牛刀的想法，对付我竟然没有使用极毒，而是用上了其他毒雾。一片淡蓝色的雾气飘散开，将我包裹在其中，这些毒物带有非常强的腐蚀性，甚至连地上的石头都能消融，很是可怕！

　　然而，这些毒雾覆盖在我身上的时候，我却一点反应都没有！

　　“怎么会？”

　　连钱家的老家伙都吃了一惊，双眼内露出不可思议的表情。他还不知道毒王将身体内的抗体传给了我，这是我的机会，我整个人从毒雾中一跃而起，手上的匕首重重地刺向对面的钱家家主。

　　然而，看见我攻击动作的他却没有一丝慌乱，甚至连躲避的意思都没有，伸出手，竟然用自己的手掌接下了我的匕首！

　　只听见“叮”的一声，我的匕首刺在他手心中的时候，竟然发出了金属碰撞后的清脆响声，随后我看见自己的匕首上爆发出了一丝火星，整把匕首都被折断了！

　　“你的手？你练过护体的法术或者是炼体的功法？”

　　这一次轮到我大吃一惊了！

　　“哼，我之前就说过了，在我们钱家不仅仅有毒物，我的身上覆盖着一种叫做金刚虫的生物，它们的身体是透明的，除非在有色灯光下照射，否则根本看不见。但是身体却非常坚硬，如同金刚石一般，我将上百只金刚虫的甲克剥落下来，做成了一件透明的防护服。别说是你的匕首，就算是子弹也打不穿！这也是为什么之前铁血毒王杀不了我的原因之一。哈哈哈！”

　　即便我有了心理准备，然而还是小看了这位北疆钱家的当家人！他穿着这种防护服，简直是刀枪不入，我的劣势更大了！

　　“小子，想必是铁血毒王把抗体传给你了吧，真是想不到，这个老家伙临死前竟然还不忘要对我报复。不过他应该也对你说过了，极毒的抗体他还没有，所以，你也应该无法对抗我的极毒。明知无法对抗，还来送死，真不知道你是愚蠢还是胆子太大。不过，时间拖的太久了，早点结束这场无聊的战斗吧。”

　　钱家的小老头又踏出了那种令人目眩的脚步，整个人如同化作了一只轻盈的燕子，身形越来越飘忽。

　　“这是早些年我从昆仑山上偷学来的一种步法，非常好用，能让人看不透，摸不着呢。”

　　这一刻，他的声音是从我的背后传来的，这个老头竟然在不知不觉中出现在了我的身后。下一秒，他举起手里的木质匕首，刺入了我的背部肌肉内！

　　一阵疼痛感传来，接着在下一秒，我就感觉到整个背部的肌肉已经麻痹了，再接着是下半身没了知觉，我浑身一软，倒在了地上，随后是四肢，上半身。最后，我的面部也全都麻痹了。

　　毒发的速度竟然这么快！快到我连一点心理准备都没有！

　　下一刻，我看见自己的腿部肌肉，瞬间爆开，喷出了一大团鲜血！腿部已经开始腐烂，然而，我的大脑却还是能感受到痛苦，就好像麻痹的并不彻底一般。

　　这一刻的我，想要发出了尖利的惨叫声，却连说话都做不到！

　　“真是没用，铁血可比你强多了，他至少还能说话和爬动，而你，连开口都做不到了。不过不要紧，等你全身爆裂之后，你就再也感受不到痛苦了，因为，那时候的你，已经死了。”

　　此时的我，只能看见钱家家主那猥琐的脸上露出阴险的笑容。



　　第265章 以毒攻毒

　　我已经动弹不得，倒在地上的时候，只能听见四周传来蛇群游动的声音，玉罕一定已经和老家伙交上手了！

　　然而，此时此刻的我，自身难保。身体动不了还是其次，最主要的还是身体在不断地遭到毁灭性的破坏。

　　腿部的肌肉不断地爆开，虽然都是小块的创伤，可是这种疼痛却会持续很久，而且一直刺激我的大脑，我连昏厥都做不到！

　　“小杂种，当年其实我是向你们家族购买那朵变异的至尊毒花，只可惜，你们家族不愿意。我才痛下杀手，怪只能怪你的家族不识时务。虽然，直到今天至尊毒花的毒性到底有多强，我还是没有完全测试出来，不过，如今的我已经不需要它了。有了极毒，天下所有的毒物，我都不放在眼里！而你，也随着这段尘封的往事死去吧！你的死亡，代表钱家和我，那些肮脏的过往全部消失。”

　　玉罕一定不是老家伙的对手，蛇群的游动渐渐平静下来，接着，我开始闻到腥臭的气味，显然蛇群已经被杀光了。

　　“老，东西，你要是动我的人，我，迟早宰了你。”

　　我非常艰难地开口，希望通过挑衅将钱家的老家伙吸引过来。然而，老家伙却完全不理睬我，他已经彻底将我当成是一个死人了。

　　然而，事实证明，我和玉罕命中并不该绝！

　　就在这一刻，我看见远处的房顶上，露出了一个人影，居然是李迅！他看见我后，伸手一甩，甩出了一个类似注射器一样的东西。飞进之后，我仔细一看，还真是注射器，针头一下子插进了我心脏上方三寸的地方。

　　注射器里面是一些黄色液体，连我自己都没搞清楚是什么玩意，就看见李迅再次飞出一个小石子，这颗小石子打在注射器上，将里面的黄色液体注入了我的身体内。

　　随后，一瞬间整个身体上传来了撕心裂肺的疼痛感，我开始拼命地咳血，胸口就好像被人捅穿了一般疼痛极了！

　　只是，虽然极度疼痛，但是我的四肢，胸口和背部的伤口都在愈合，而且开始渐渐恢复了知觉。几秒钟后，我竟然从地上爬了起来，发出了惨呼的声音。

　　疼痛感持续了一分多钟，等我平静下来的时候，却看见对面的钱家家主正目瞪口呆地望着我。

　　“你，你怎么会站起来了？你应该中了极毒，全身爆裂才对！”

　　他看着我，甚至忘记了动手杀玉罕，我身上的毒意外的被解了，这是钱家老头没想到的！

　　“怎么可能，连我都没有研制出极毒的解药，为什么你会康复了？刚刚注射在你身上的是什么东西？快说！”

　　他猛地冲过来，飘忽的步法第二次使出，很快到了我的背后，木质匕首第二次插在了我的身体上，可是这一次，我的身上却没有一点中毒的反应！

　　也就是说，此时的我身体内竟然已经有了极毒的抗体！而且，很可能就是刚刚李迅注射在我身上的液体所造成的。

　　“不可能！”

　　钱家老头瞪大了双眼，他无法接受这样的事实，无法接受他心中最强大的毒物竟然被克制了！

　　“你很吃惊是吗？那让我来告诉你。”

　　这一刻，我看见木梁纯子扶着之前还重伤倒地的齐老，缓缓走进了胡同内，他竟然没有死，而且，看起来虽然还没彻底痊愈，但是也已经没有了大碍。

　　“你，你怎么也会好了？难道是你研制出了极毒的抗体？不可能！如果你有极毒的抗体，之前就不会被我打倒了！”

　　钱家老头还是无法接受这个事实，大声地咆哮着。

　　“极毒，的确是非常伟大的毒物，也是我所见过最强悍的毒物之一。但是，天下之物，相生相克，没有一个东西是无敌的。任何事物都有克制它的东西，极毒也是如此。而克制极毒的，就是你还没研究完全就已经放弃了的至尊毒花，也就是当年玉家研究出来的变异品种。”

　　齐老一边说着一边拿出了那盆在拍卖会上的压轴拍品！

　　“你是说，至尊毒花是极毒的克星？不可能，当初我用至尊毒花和极毒进行过比较，极毒的毒性绝对在至尊毒花之上！”

　　钱家老头还是没听明白。

　　“你说的没错，可能毒性上至尊毒花不如极毒。之前，我也以为自己死定了，极毒入体，我的自愈能力已经跟不上身体的破坏程度。但是，令我吃惊的是，很快极毒就被我身体内一种不知名的毒素中和了，而这种不知名的毒素，就是当年你用来毒害我的至尊毒花的花蜜，至尊毒花毒性非常刚烈，虽然杀不死我，但是我也无法祛除干净，于是身体内残留了部分至尊毒花的毒液。没想到，却因祸得福，让我找到了破解你极毒的方法，便是以毒攻毒，至尊毒花的毒性虽然不如极毒，但是却能够中和极毒！这是你没有想到的，这就是因果报应，当年你灭掉玉家一族，如今，玉家研制的至尊毒花却克制了你最伟大的毒物。哈哈，真是报应啊！”

　　齐老这番话一说出口，钱家家主自己都傻眼了，他甚至不知道怎么来接齐老的话，呆呆地看着我们，整个人就像崩溃了一般。

　　“不可能，不可能，一定是极毒还不够完美。即便不用极毒，我也能杀了你们，杀光你们之后，我会再次完善我的极毒，到时候我还是北疆最伟大的制毒人！你们，都去死！”

　　钱家家主彻底发疯了，整个人歇斯底里地咆哮，伸出双手，放出树种昆虫，这些昆虫有在地上爬的，有在天上飞的，向着我们冲了过来。

　　“鬼纹极变！”

　　这一次，已经痊愈的我不会再留手了，既然不怕他的毒了，那也就等于不怕他的攻击了！鬼纹极变开启，我的短发化作黑色长发，双眼内放出淡淡的血红色光芒，整个人离地而起，浑身鬼气环绕。

　　“你们都要死！”

　　看着对面发疯的钱家家主，我身形飘忽，如同真正的鬼魅一般在空中漂浮，所有的昆虫全都无法打中我的身体。

　　我向着钱家家主飘了过去，他施展那种诡异的步法想要躲开和我正面对抗，然而施展鬼纹极变之后的我，没有再给他这个机会。

　　黑色的鬼手打出，一把掐住了他的脖子，将他按在了墙壁上！随后我伸出左手，点中了钱家家主身上几个大穴，封住了他的行动。

　　最后，右拳轰出，一击命中了他的脊背，将他的灵觉废掉！这个矮小的小老头张口喷出鲜血，没了灵觉的他，加上行动被封，所有的昆虫全都乱了套，开始四散逃窜。

　　此时，我双臂展开，鬼气化作黑色的旋风，在地面上旋转，这黑色的旋风就如同尖刀一般将这些昆虫切碎。

　　其中混杂着的不死虫，更是被我切成了粉末，这一刻，钱家家主看着掉落在地面上的昆虫尸体，感觉着自己被废去的灵觉，发出了一声不甘地大吼！

　　“玉罕，交给你处置了，要杀要剐，随便你。”

　　我将极毒的木质匕首丢给玉罕，她捡起匕首后，看着钱家家主，又看了看手上的匕首，第一次愣住了。

　　我转过身，带着众人离开了胡同，胡同里非常安静，半个小时之后玉罕握着极毒匕首走了出来，她终究没有杀掉钱家家主，我们也没问她原因。

　　只是，后来在回上海的火车上，她对我说，再也不会回北疆了。

　　“谢谢你。头儿！”

　　玉罕坐在摇晃的火车上，脸上带着平静的笑容。其实这个姑娘很坚强，发生了这么多的事情，知道了这么多的真相，她却没有哭泣。

　　“别客气，对了齐老头呢？”

　　我顺口问了一句。

　　“他将上海的房子送给我了，据说自己留在了北疆，他说那里是他的故乡，他想要埋骨在北疆，做一个平凡的北疆人。我只带走了极毒匕首以及变异的至尊毒花，以后，我要走家族的老路，成为一个制毒人！”

　　这时候，我看见，玉罕的身边放着一个用黑布罩着的箱子。我知道，里面是至尊毒花，这是属于她的家族最后的东西，也是她最后对北疆的回忆。

　　几天后，北疆传来消息，钱家老家主退位，新家主上台，钱家遭遇大动乱，几个派系互相斗争，最后北疆曾经的第一家族分裂，而老家主下落不明。

　　只是，当这个消息传来的时候，我们已经回到了上海，而且，我也接到了龙川老头的电话。

　　他告诉我去北京汇合，探索真龙秘宝的时机到了！



　　第266章 真龙的秘闻

　　在北京见到龙川老头的时候，他给我的第一感觉就是苍老了。虽然外表上没有太大的变化，但是我能感觉到他的疲惫。

　　就好像是刚刚进行了一次生死搏斗之后，显得非常的疲惫。

　　当然，龙川老头是个要强的人，他不说，我也不会多问。

　　在一个小型的会议室里，只有我和龙川老头两个人，前方是一个屏幕，上面投影着一张类似地图又好像是建筑图的东西。

　　“会长，这是什么？难道这就是记录真龙秘宝的藏宝图？”

　　我疑惑地问道，其实从三年前接触到真龙秘宝之后，我就没见过这玩意儿。

　　“是的，不过，这只是地图的其中一张。在给你讲解这幅图之前，要先告诉你一些关于真龙秘宝的基本常识。真龙秘宝，其实是个宽泛的概念，如今天下有三大龙穴，分别在北京，南京以及洛阳。然而，三大龙穴的具体位置却无人知道。”

　　龙川老头的口气非常严肃，我也不由得严肃起来。

　　“会长，这个世界上真的有龙吗？”

　　这个问题不仅仅是我，在很多人，无论是老百姓还是我们灵异人士，心中都存在这样的疑问。

　　作为龙的传人，中国的龙一直以来都有着具体的模样，我们并不陌生，然而，却从来都没见过。对于西方那些长着翅膀的大鸟来说，中国的龙更加具有神秘感。有人说，中国的龙不过是一些古代人民想象之后的产物，是不存在的。

　　却也有人说龙是存在的，民间也有不少拍摄到的真龙照片，然而，在如今这个时代，电脑科技这么发达，照片的真伪根本就没办法辨别。

　　因此，龙是否存在，一直都是一大争论，包括我们的圈子里也是如此。然而，在我们的圈子里，相信龙存在的人还是占了大多数，原因之一便是真龙秘宝的存在。

　　很多人相信真龙秘宝的存在，而且相信这是真龙留在人间的宝物，藏在不为人知的地方，谁能找到这真龙秘宝，就能得到真龙的宝藏，会成为顶级的强者，富可敌国的有钱人，甚至有人说，会化身成为拥有真龙力量的传人。

　　反正传说很多，但是到了近代，没人见过真龙秘宝。

　　这一次龙川会长得到真龙秘宝的消息也被封锁的非常好，除了个别几个人知道以外，也许只有十常侍，或者是通天会这样的大门派，大组织才知道。

　　面对我的提问，对面的龙川老头却缓缓点了点头。

　　“存在，而且，我见过一次。”

　　我了个乖乖，听到龙川老头的话，我惊的差点从座椅上弹起来！面前的这个老家伙，阴阳代理人协会的总会长，虽然我知道他一生无比传奇，但是见过真龙这个事情已经不仅仅是传奇的范畴了，那已经是神话了！

　　“在我和你差不多大的时候，我在江湖上混迹，其实，我不是一个很有天赋的人，本事不算大，但是混的还不错。有一次我去帮场，朋友和对手约架，然而，没开打之前，原本是朗朗晴天，却在眨眼间变成了一片昏暗，那一刻，所有人都被狂风吹的睁不开眼睛，但是我却戴着帽子。我躲在大树下面，抬起头，看见一条足有百米长的东西，在云层中穿行，一开始，我以为是水蛟或者是类似飞蛇一类的妖兽，然而，最后时刻，我却看见它的头从黑色的云层中探了出来。那一刻，我见到的就是中国神话里的真龙，这件事情我一直藏在心里，我不知道自己是不是唯一一个见到过真龙的人，但是我知道，天地间真的有龙存在。”

　　这则秘闻如果说出去，加上龙川老头的名声和噱头，会在一天之内引爆整个灵异圈！

　　“好了，你的问题要是问完了，就把嘴巴闭上吧，好歹你也是上海分会的会长，成熟一点。”

　　龙川老头伸出手将我已经忘记合上的下巴给托了起来。

　　“真龙秘宝是存在的，但是三年前不是探索的最佳时机，因为我观测到地下龙脉在三年前有了一次突发性的大变动。这一次的大变动，没有任何的前兆，不懂得龙脉规律的人或许觉得没关系，甚至你们都感觉不到龙脉的变化。但是我却观察到了龙脉的异动，也因为三年前的你实力太弱，所以，我选择了拖后三年再启动真龙秘宝的探索行动。如今，龙脉又渐渐趋于稳定，所以，我才准备动手。”

　　我觉得龙川老头的话没有说全，三年前肯定还有其他事情阻止了他，不过我猜不出来。

　　“真龙秘宝的地图有三份，代表的是三大龙穴的位置，但是内部的构造却没有。但是三大龙穴一次只会开放一份秘宝，这是我托关系，查阅了通天会，甚至是茅山的资料库后得到的结果。也就是说，我们并不知道三大龙穴中哪个才会在这一次开放。而且，我们也不知道，龙穴内有什么危险。我准备第一个先探索北京的龙穴，不过，这一次的探索有多危险，你应该心里有数。是不是参加，这都是自愿的。在这里我问你一次，是否愿意参加真龙秘宝的探索？”

　　听见龙川老头的问题，我一时间竟然沉默了，这不是打电脑游戏。人的生命只有一次，龙穴内什么危险都会存在，而且，有可能我们走到了最后，却发现这一切不过是镜中花，水中月。北京龙穴肯定暗藏危机，但是却不一定就是开放的那个。

　　龙川老头凝重地望着我，我干咽了一口口水，深深的呼吸。

　　“这个，如果我参加的话，怎么分账呢？”

　　我尴尬地笑了笑问道。

　　“你果然和你师傅一个德性，我只要龙穴内的一样东西，其他所有宝物都归你。你可是唯一一个敢和我谈条件的小辈。”

　　龙川老头还算大方，既然他上路，我自然也就舍命陪君子了。

　　“那晚辈就跟着会长您闯一闯这龙穴！也见识一下，传说中的真龙秘宝，到底有多神奇！”

　　我答应加入这一次的探险行动，对面的龙川点了点头。

　　就在这时候，小型会议室的外面传来一声非常轻微的脚步声，我听的很不真切，但是龙川老头已经有了动作。这老家伙速度非常快，脚踩地面，一个跳跃就到了门前，打开大门一看，门口什么人都没有。

　　“我们被监听了，不过不知道是谁做的。可能是十常侍，也可能是国字号第五组，还有可能是一些小散客。这里不能久留，你在北京的衣食住行我都让老高安排了。明天早上6点，我会派车来接你，这一次的行动，你一个人都不要带，包括你的那个狼妖兄弟。”

　　龙川老头的话我记在心中，出了会议室的门后，很快就有北京分会的会员来接我，将我安排在了附近的宾馆内。

　　其实这一次来之前我就没有带上黑蛋他们，甚至赵云倾打过我电话，我也没回。坐在宾馆房间内，正准备看看电视，休息一下。

　　口袋里的手机却振动了两声，我打开一看，是个陌生的号码发来的短消息。

　　“我知道你和龙川要去北京的龙穴，将龙穴地址告诉我，我们能给你很多好处，我是恋心儿。”

　　居然是阔别已久的恋心儿这小娘们给我发来的短消息，说真的，看见这三个字我就来气，更不可能帮她。

　　短消息都没回，直接丢在一边不看。

　　没想到过了一会儿，又有一条短消息发过来，我打开一看，还是恋心儿发来的，上面写着：给你的好处有两个，第一，让你加入十常侍，顶替后卿的位置。第二，告诉你蒋天心的下落。

　　说实话，她的第二个好处的确很吸引我，大叔失踪了好几年了，我一直没有他的下落。圈子里的传闻也很多，有的甚至传闻在阴间的时候看到过他的魂魄，但是我知道，那都是假的。

　　不过，犹豫仅仅是一会儿，我立刻回了条短消息给她，就一个字：滚！

　　下一秒，她的回复是：你会后悔的。

　　我当时冷冷一笑，后悔？我最后悔的事情就是当年第一次见到她的时候，没有拼死灭了她，害的后来我被她坑的那么惨！

　　“咚咚咚！”

　　我听见敲门的声音，应该是我点的外卖送来了。打开门一看，还真是一副外卖员的打扮，拎着饭盒递给了我。

　　只是，我瞅了一眼他的样子，怎么越看越熟悉，下意识地问道：“我们以前见过吗？”

　　然而，这一刻，他却猛地将饭盒一丢，一脚踢向了我的头！这时候我才记起来，这不正是多年没见的，十常侍干部之一的冯云！



　　第267章 北京龙穴

　　冯云这一脚若是放在三年前，肯定将我踢飞了。不过三年后的我不说是脱胎换骨，也算是有了不少实战经验。

　　在他脚踢过来的一刻，我身子往左边一闪，将房门一关，正好将他的脚夹在了房门和门框之间。不过，被这么一夹，冯云的反应也是极快，立刻将脚收了回来，重新发力，蹬在了大门上！

　　房门被他踢开后，他冷着脸盯着我。

　　“你们十常侍的做法还是如此野蛮啊，恋心儿先来招降我，我不接受就派你来对付我。怎么？你们还真把我当软柿子捏了？”

　　我眉头一皱，黒木已经漂浮在了我的身后。三年之后的我，使用鬼纹极变后的休息时间大大降低，黒木一出现，立刻挥出鬼手，对着冯云打出了一拳。

　　冯云的步法依然敏捷，身手也非常了得，同样打出一拳，和黒木来了个硬碰硬。

　　不过，最后的结果还是冯云占了一些上风，黒木的魂体被打的微微一震。

　　“小子，别以为如今的你有了点本事，又有了龙川给你当后台就很了不起。今天来这里，不过是给你一个下马威，同时也是来郑重地警告一下你，这一次我们十常侍一共出动了五个人。除了我，妖姬，恋心儿，孟燧以外，还有一位十常侍的老前辈。真龙秘宝我们志在必得，你和龙川好自为之，下一次见面，我就不会对你手下留情了！”

　　冯云说完后，快速飞奔起来，不一会儿人就不见了。

　　十常侍所有的行动应该都是有目的才对，但是我看不出这一次冯云来偷袭我的动机，仅仅就是为了来警告我？

　　还有他嘴里所说的十常侍的老前辈，在我看来，很可能大有来头。

　　显然，十常侍是有备而来，我和龙川老头的一举一动，都在他们的掌握之中。通知老高给我换了个宾馆后，到了晚上，老高带着几个要好的圈子里朋友来找我吃饭。

　　还说多年不见，怪想我的，他们喝酒喝的开心，我却有些不自在，心里总有事情装着。就在这时候，我听见老高一个朋友说了一句：“最近北京好像不太平啊，前阵子，有圈子里的朋友说，在天上看见一个人踩着云朵在飞，简直就像做梦似的。”

　　他这么一说，另外几个人也都附和了起来，而我的注意力也被吸引了过去。

　　这时候老高一边喝酒，一边挥挥手说道：“你们都不清楚，我最清楚，前两天，已经有下面的会员给我交了报告，说是看见一个老头飞在北京故宫的天空中，身影遮蔽的还算好，但是却被好几个圈子里的人看见了。听说是一个看起来仙风道骨的老道士，背后还背着一把古朴的古铜色长剑。不过只在空中停留了十来秒就消失不见了，后来的结论，可能是海市蜃楼之类的奇观。”

　　老高他们很快将这个话题给揭过去了，但是我却没来由地将此事联系到了之前冯云所说的那个十常侍里的老前辈。

　　莫非，这个飞在空中的就是十常侍这一次来的高人？

　　一时间，我感觉还没进北京龙穴，很多谜题就已经放在了我的面前，我第一次心里有了一个疑问，单单只有龙川老头一个人，加上我是不是足够了呢？

　　第二天早上六点，我已经做好了出发的准备，很快协会里的人就找到了我。

　　龙川老头已经等在了车子里，车子缓缓发动，我没有说话，只是看着窗外，令我吃惊的是，车子没有往郊区开，而是缓缓停在了故宫的门前。

　　“难道故宫地下就是北京龙穴所在？”

　　不过这也不难猜，古代皇帝每一次建立都城和皇宫都是请大师算好风水，研究好地理位置之后才动工的。

　　然而，让我吃惊的是，龙川老头却开口说道：“不，龙穴不在故宫地下，只是入口在故宫之中。我们要走很长的路，进入龙穴之前，你要紧紧跟着我。”

　　我点了点头，跟着龙川老头走进了故宫中。一路向着太和殿的方向走了过去，令我吃惊的是，今天故宫里竟然没有人参观！

　　“今天怎么没有游客？”

　　我奇怪地问了一句。

　　龙川老头却微微一笑说道：“还没到开放时间，走，前面就是太和殿了。北京龙穴的第一道入口就在太和殿中。”

　　最后，我站在了太和殿的龙椅前！

　　“我说会长啊，不会入口就在龙椅下吧，也就是说过去皇帝天天坐在龙穴的入口上面？”

　　我看着龙川老头正在不断地摆弄龙椅上的一些装饰，似乎是在找打开入口的开关。

　　“是的，按照地图记载，应该就是在太和殿下，而且，根据我查到的资料，龙椅就是第一道入口的开关位置，因此在北京建都之后，几乎没有人进入过龙穴，因为没人敢在龙椅附近逗留。到了后来，甚至连很多皇帝自己都不知道还有这么一个秘密，不过，打开密道的方法很复杂，你退后一点，我来试试看。”

　　听到龙川老头的话，我缓缓往后退了两步，他围着龙椅转了三圈，手臂不断地伸出，快速地点击龙椅上的一些凸出部位。

　　经过了足足半个小时的研究后，龙椅终于有了动静！我看见整个龙椅缓缓地被抬起，去过太和殿的人都知道，太和殿换地坐着的地方是一个比较高的平台，而此时龙椅放在上面，这个平台自己缓缓裂开，我看见四周的楼梯全部往下沉。

　　“不会吧，还真在龙椅下面啊。”

　　我吃惊地看着面前发生的一切，几分钟后，龙椅的下方出现了一个向下的通道，里面一片幽深，漆黑，而且还有一股霉味传出来。

　　“准备好手电筒，我们下去。”

　　龙川老头带头走入了龙椅下方的楼梯，我紧紧跟在他的背后，我们一进入地下通道，背后的龙椅就缓缓落了下来，通道内立刻一片黑暗。

　　我打开手电筒，光芒也依然有限，这是一条往下的路，一开始有些陡，而且石阶上并不平整，但是往下走了约莫10分钟，我就踏在了一条向前延伸的通道上。

　　我估摸了一下，差不多下降了越有几十米。

　　“按照地图上显示，往前是一条长3公里的通道，接下来还是往下的楼梯，再往前走三公里，就到了龙穴的第二道入口。走吧，小心点。”

　　龙川老头是艺高人胆大，我就不行了，小心翼翼地往前走，速度很慢，一路上，只有我和龙川老头的脚步声。

　　四周安静的可怕，黑暗的恐怖。

　　在国外曾经有人做过试验，让一个人在黑暗中行走，没有任何的声音，没有光，这个号称非常坚强，喜欢寂寞和黑暗的试验对象，在走了30分钟后，就接近精神崩溃了。

　　像这种在黑暗里前进的事情，我不是第一次遇上，但是在来之前就已经有些紧张的我，此时精神更是备受煎熬。

　　我想开口和龙川老头说一些话，但是却又没有张嘴，如果我连这点黑暗都坚持不了，恐怕也难成大器了，更不配成为龙川老头的搭档。

　　“呼……”

　　就在此时，我听见耳边有什么东西飞过的声音，我甚至感觉到自己的脸被什么东西摸了一下！

　　前面的龙川老头示意我停下脚步，我们用手电筒照了照四周，什么都没见到。

　　“小森，小心一点，据说当年修建紫禁城的时候死了很多工人，他们的魂魄很多都没有被超度干净，留在了这地下的黑暗世界里。这些靠近龙穴的幽魂，会比普通的优惠更加强大，你当心点。”

　　龙川老头一说话，我的心理压力减轻了不少。但是警惕心也随之提高，又往前走了十来分钟，又传来了“呼……”的声音，这一次我猛地转头，用手电筒一晃，看见一个鬼影在我的身边徘徊。

　　此时，我毫不犹豫拍下了一张镇魂符，金光爆发出来后，我抬起头一看，顿时傻了眼！

　　整个通道的四周空中，全是幽魂，这些不死不散数百年的幽魂，一个个都带着悲惨的模样，悬浮在空中，全部都盯着我和龙川老头。

　　“这么多幽魂，居然全都盘踞在我们四周，它们想要进攻我们？”

　　我紧张地说道。

　　“走，不要太大的动静，不要在这里浪费体力作战。”

　　龙川老头拉着我，正准备悄悄离开。

　　我却看见，在远处的幽魂们已经俯冲了下来，果然，看见活人的幽魂们，彻底暴动了！



　　第268章 守护龙穴的妖兽之魂

　　幽魂们开始从四面八方冲下来，我不知道到底有多少只，但是看着黑压压的一片，听着耳边不断响起的呼啸之声，我知道，数量绝对不会少于百只！

　　镇魂符的金光很快就被幽魂们弄灭了，虽然有龙川老头在，不至于有危险。不过，遇到幽魂暴动这种情况，很容易造成我们体力大幅度的下降。

　　不可能一只只地去和它们纠缠，必须一次性将它们消灭！

　　我正准备动手，却被龙川老头一把拉住，他右手一抬，五个手指上有一丝丝的光芒绽放，随后手心中一朵金色的莲花虚影缓缓升起。

　　“金莲现，幽魂灭！”

　　一声低吼，金莲的虚影在空中慢慢绽放，金光照耀之处，所有的幽魂都发出了惊恐的呼喊之声，在金光的扫荡之中，这些幽魂全都化作了灰飞！

　　虽然知道龙川老头实力强大，不过他这一手的确非常厉害。面对这么多的幽魂，我也有办法对付，不过绝对没有他这么简单轻松。

　　再次启程，我们的速度依然不疾不徐，在龙川老头的带领下，终于站在了北京龙穴外围的第二道门前，一座巨大的暗红色大门！大门上刻有一个龙形标志，看的出来，原本应该是金色的，这大门我看了看，足有数十米高，圆形，我伸出手推了推，这大门却纹丝不动。

　　“会长，这大门怎么开？”

　　我踹了两脚大门，感觉上没有十来个人根本推不开，而且，不知道为什么，我站在门前的时候，总感觉附近有什么东西再盯着我看。

　　虽然这种感觉有些荒谬，而且手电筒也在四周照过，什么都没发现。可是，我的直觉一向很准，这里一定有什么东西盘踞着。

　　“根据地图描述，每个龙穴的外围都有守护兽，是一些被真龙打败的妖兽甚至是神兽，它们会负责守护龙穴，而且，从第二道门开始，里面的内门也有更强的守护兽存在。不过，在我看来，这龙穴被荒废了这么久，即便过去真有守护兽存在，也早该死了。守护兽会负责推开大门，但是如果它们都死了，那就需要我们自己动手了。你走开一点，我试试看能不能将这大门给打开！”

　　龙川老头出马，那肯定没问题。只是就在他运气的一刻，我却感觉到有什么东西正在快速地接近我们。

　　随后，我看见一个类似野兽的黑影，扑向龙川老头，我正想呼喊，龙川老头却双脚一踩大门，整个人借着蹬力横飞了出去，落在了远处的地面上。

　　“哼，终于出来了。守护龙穴无尽岁月，死后化作鬼魂的守护兽之魂。即便死亡也在继续完成自己的使命，终于将你给引出来了！”

　　这时候我才知道，龙川老头去推门是故意为之，为的是先将这守护龙穴的妖兽之魂给引出来。

　　我放眼望去，这妖兽之魂差不多有10多米高，身子巨大，虽然我不知道它身前是什么东西，不过死后依然非常威武，浑身灰色的魂体看起来依然很有力量！

　　“吼！”

　　它对着我和龙川老头怒吼，魂体一抖，竟然有两头更小一些的妖兽之魂从它的魂体中落了下来，这两个小一些的，也有3，4米高，同样不是好惹的样子。

　　“小森啊，你对付两个小的，我对付大的，速战速决，保存体力，内门里还有个更厉害的妖兽之魂呢。”

　　随着龙川老头的话音刚落，对面的妖兽之魂已经动了起来，两个小的直扑龙川老头和我，龙川老头一跃而起，再次幻化出了我之前见过的大手，一把抓住小的妖兽之魂，丢向了我！

　　而我往后连续跳了两步，让过了面前妖兽之魂的攻击，随后飞出三张镇魂符，贴在了它们的身上，然而，让我吃鸡你的是，这三张镇魂符竟然一点效果都没有。

　　爆发出金光之后，被面前的两头小一点的妖兽之魂一爪子撕烂，看的我一愣一愣的！

　　我了个去，果然是妖兽死后留下的魂体，还真不是一般的厉害。看来，真要拿出一点真本事来了。我一抬手，鬼纹亮了起来，黒木和清灵子之魂同时出现在了我的身后。

　　“妖兽之魂，大多数都保留了生前的一些习性，你既然看不出这是什么妖兽死后所化，但是有不少通用的特点还是可以采纳的，妖兽之魂一般实力都比普通魂体强大，但是没有什么灵智，攻击比较疯狂，缺乏章法，我们困住一头，专心对付另一头，会方便很多！”

　　清灵子这么一说，我脑子里立刻有了主意，不退反进，往前跑了两步，两个妖兽之魂同时被我吸引过来。

　　我从口袋里摸出两张五行宗的火灵符，随后以五行宗的手法，用手心的高热施展出来，在空中形成了一团火光，这火光从空中落下，正好砸在两头妖兽中间。

　　后面的妖兽果然因为天性的关系畏惧火焰，两个之间的差距在此时拉开了！

　　清灵子之魂立刻飘了过去，口中念念有词，伸手打出几道法决，竟然平地之上有了几股小小的旋风缓缓升起，围绕著后面一头妖兽之魂。这些旋风转的极快，这妖兽之魂想要冲出来，但是却被旋风挡住。

　　缺少灵智的妖兽之魂不敢随便攻击，算是被困住了！

　　而前面一头妖兽之魂落了单，那就好办了，黒木飞了过去，两只鬼手同时落下，按在了这妖兽之魂的身上，它立刻发出巨大的咆哮，利爪扯碎了黑蛋的鬼手，怪力非常可怕！

　　“果然有些力气，不过，我要让你趴下，你绝对站不起来！百条鬼手齐出，看你如何扯烂！”

　　黒木鬼气狂暴涌出，上百条鬼手出现，就好像是无数条锁链捆绑在妖兽之魂的身上，硬是将它按在了地面上。

　　这一刻，我看准机会冲了上去，放出封鬼葫芦，一下子就将这头已经被压在地上的妖兽之魂给吸入了葫芦里！

　　就在我准备收服另一头的时候，前方的大战似乎已经接近了尾声。龙川老头双手背在身后，就这么站在妖兽之魂的面前，不断地依靠移动来躲避对面的攻击，速度快到了极点。最后，他猛地跳起，伸出右手食指，点在了最大的妖兽之魂的眉心处。

　　这看似平平无奇的一指，却带来了让我目瞪口呆的力量！

　　这一刻，我看见灰色的魂体不断地抖动，魂力外泄，这妖兽之魂的魂体竟然在这一指之下，被打碎了！魂体如同玻璃一般，碎了一地！

　　这时候龙川老头轻巧落地，双手依然背在身后，无比轻松的模样。

　　“我去开门，你快点收服那头妖兽之魂。”

　　龙川老头一边说着一边走到巨大的门前，右脚往后撤了半步，随后一拳轰击在大门之上，这一次他一定是用足了力气，因为我居然听见了气爆的声音，看见整个大门猛烈的震动了一下。

　　“咔嚓……”

　　一声声清脆的响声传来，在我刚刚收服妖兽之魂后，我看见之前挡在我的面前，高大的几乎如同天堑一般的大门，此时竟然被打出了一个三米多高的窟窿！

　　而龙川老头此时正站在这窟窿的对面冲我招手，我连忙走了过去，看了看这窟窿的厚度，我的个乖乖，这窟窿居然厚达半米！

　　果然不愧是北京龙穴，光是大门就这么夸张，难怪是过去真龙住的地方。

　　“接下来就是北京龙穴的内门，等一下你不要出手，内门的守护妖兽一定不简单，我来对付，你负责警戒。这一次十常侍也派了人来，而且还来了一个总是和我过不去的老家伙，要是我被夹攻的话，会非常危险。”

　　我点了点头，跟着龙川老头一路前进。

　　走了这么长时间，我终于看见了前方有光芒照过来，越走光芒越亮，我的脸上露出微笑，终于要走出黑暗了。

　　却看见身边的龙川老头脸色有些难看，似乎这光明对他来说并不是什么好事。

　　“怎么了？会长。”

　　我疑惑地问道。

　　“地下龙穴封闭了这么久，能够通空气已经是很庆幸的事情了，但是为什么会有光？在这里太反常了，肯定不是好事。”

　　龙川老头的话说的没错。

　　“难得有客人来，我自然要隆重一点，不然不是怠慢你们了吗？”

　　这一刻，我听见一个雄浑的声音从前方传过来。此时，四周猛然间亮了起来，石壁上有一盏盏灯光亮起，我看见前方有一个巨大的平台，而平台上站着一个身穿金甲，身高至少2米的强壮战士！

　　“护龙一族，该死！居然是护龙一族的英灵！”

　　龙川老头看见那个金甲男子的一刻，低声咒骂道。



　　第269章 巧灭英灵

　　作为一个阴阳代理人就应该拥有应变突发状况的心里准备，无论什么时候，我们所遇到的状况，可能远远比我们心里所想的还要糟糕数十倍。

　　即便是龙川老头这样的前辈高人也是如此，遇见护龙一族的英灵，这个状况，就大大的超过了他的预料。

　　根据《战国策》内的一篇小记，曾经记录过关于人类守护真龙的小故事，虽然是以典故的方式出现，很多人看过之后也没有当真。

　　但是，龙川老头口中所说的护龙一族，显然证明这则小故事可能是真的。

　　“会长啊，什么是护龙一族？”

　　我小声地问道。

　　龙川老头没有继续往前，而是低声地说道：“在中国，信仰体系是很驳杂的。有人信道，有人信佛，但是无论是什么信仰，都会有大批的追随者。而护龙一族就是古代相信并且守护真龙的人类，这些人类有一些是见过真龙的，而且获得过龙气的滋养。替真龙办事，显然，我们面前这个英灵，生前就是一个受到真龙庇护，替真龙做事的人。”

　　龙川老头的解释很详细，但是对我的震撼也非常巨大！其实，在我心里认为，即便龙川老头见过真龙，到了如今这个科技高度发达，天上有飞机，地上有火车，遍地都是高楼大厦，名山大川都是游客的时代，真龙也早就应该绝种了，或者干脆躲在一些环境险峻的地方。

　　没想到，今天接触的事情，无论是太和殿内的龙椅机关，还是之前的妖兽之魂，到现在面前的所谓护龙一族英灵。

　　似乎将我带入了另一个世界，一个连我这种身具灵觉之人都感到非常奇特的世界！

　　“小森，所有英灵都是生前强大的人死后信仰不朽所化，非常了不起，你在这里警戒，我去会一会它。”

　　龙川老头一边说着，一边走上了前方的平台，面色有些凝重，步伐有些沉。

　　“已经好几百年没有客人来访了，作为龙穴的内门守护者，我有必要提醒你，如果死在这里，你的魂魄将无法进入六道轮回，永生永世将会一直被困在龙穴外。当然，如果你已经有了觉悟，那就请出手吧。”

　　英灵浑身覆盖金色的战甲，我看不清他的脸，更不知道他的来历。不过，通过它释放出来的魂力，我至少能感觉到，这个魂体绝对不会比鬼神弱，甚至它的实力还没有完全爆发出来。

　　“开场白就免了吧，龙穴我一定要进去。”

　　龙川老头也不再废话，双手缓缓垂下，准备发动法术。

　　对面的英灵此时缓缓飘起，身上的金光更加刺眼，我看见他的四周有一些金色的气息在流动，就好像是烟雾，又像是丝绸，很不真实的感觉。但是这些金色的气息却环绕在它的身体四周，让它的魂体变的无比凝视。

　　“龙气？果然是护龙一族，死后魂体也受到龙气的保护。”

　　龙川老头此时出手，幻化而出的大手一拳打向对面空中的英灵，然而，一向攻击惊人的龙川老头，这一次却失手了！

　　大手的一拳攻击在英灵的身上，发出“嘭”的一声闷响，竟然被弹了回来。对方却好像一点事情都没有，防御力果然惊人。

　　“这便是龙气吗？天下间最虚无缥缈的力量，信仰之力的一种，中国的根本所在。今天，老夫算是开眼界了！”

　　龙川老头面色严肃，他在第一次攻击的时候就探出了对方的虚实。龙气的防护显然又一次超过了他的预料。

　　“此乃龙穴，乃真龙所居之地，我为龙穴守护者之一，自然不会让你进去。龙气，绞杀！”

　　英灵高举双手，我看见那些金色的龙气化作一根根巨大的金色长矛，从天空落下，落在地上的时候，将地面打出一个个深坑！

　　龙川老头看起来上了岁数，但是身手非常敏捷，跳跃加躲闪，连续晃动之下，没有一根长矛击中他的身体。

　　只不过，情形却变的对他不利起来。

　　站在一边只能看着，心里着急的我，左右四顾，却发现一些奇怪的事情。刚刚英灵现身之后，一句话就点燃了四周石壁上的灯座，这些灯座散发出的是和龙气一模一样的金色光芒。

　　刚刚因为注意力全部放在了英灵身上，所以没有注意，但是此刻细想下来，这龙穴内不可能放置的是现代社会的灯泡吧，怎么会发出金光呢？

　　如果是火油灯的话，先不说里面的油还有没有，就算真的能够燃烧起来，发出的亮光也不可能是金色的！

　　所以，此刻的我，一下子就判定出四周石壁上的这些灯，有问题！

　　龙川老头和英灵还在平台上对战，龙川老头虽然没有危险，但是连续放出的法术都无法是伤到对面的英灵。

　　被龙气保护的英灵就好像是套上了一层无敌的金甲，不仅攻击强悍，而且根本不会被打败！

　　我则快步走到石壁边上，放出暴天符，利用匕首往上射，数十把匕首一瞬间全部命中石壁上的灯座，整个灯座被打成碎片，这一盏灯座发出的金色光芒瞬息间消失不见。

　　“你在干什么？”

　　金光熄灭的同时，我听见了英灵的怒吼，转过头一看，此时的它身上的龙气似乎少了一些，正盯着我，似乎非常愤怒的样子。

　　它越是愤怒，就代表我的攻击越是有效！这些灯座无论到底有什么用，但是只要弄灭了，肯定能给它带来不少麻烦！

　　这时候我发出第二张暴天符，一下子击碎了第二盏灯座，当第二道金光消失的一刻，英灵放弃了对龙川的攻击，竟然想要从平台上冲下来攻击我！

　　我看见天空中一根金色的长矛呼啸着向我射了过来，速度很快，我吓了一跳，连忙洒出铁壁符，只看见铁壁符刚刚成型就被金色长矛击碎，余势还是冲击在了我的身上，让我摔了个倒栽葱。

　　“小子，我拦着它，你速度点。”

　　龙川老头此时也看见了英灵狂暴的样子，灯座每被灭一盏，它的龙气就弱上一分。

　　英灵还想继续对我攻击，龙川老头却开始反攻，压着英灵不得不用全部龙气和他对抗，刚刚的游刃有余，此时已经消失了。

　　“射我？靠，回头等我把剩下的灯座全灭了，我看你再嚣张！”

　　我赶忙从地上爬了起来，嘴里骂骂咧咧地跑向下一个灯座。

　　英灵站在平台上越来越着急，它看着我将金色的灯座一个个打碎，却无法脱身出来制止我，灯座的碎裂，让它变的虚弱，渐渐地开始无法和龙川老头对抗。

　　当我将最后两盏灯座一起击碎的时候，英灵身上的金色龙气开始疯狂地消散，整个平台上的金光也渐渐暗淡了下来！

　　我看着英灵的金甲一点点剥落，魂体不断地扭曲和变形，最后化作黑色的灰烬落在地上，金甲也变成了一堆锈迹斑斑的废铁。

　　没了龙气的保护，这个英灵的下场只有灰飞烟灭。

　　“小子，干的不错。”

　　龙川老头难得称赞了我一句，让我心里倒是一喜。

　　“下面是地下龙穴的第二道门，打开之后就是地下龙穴的真正面貌，进入之后机关很多，而且如同迷宫一般复杂，你要跟着我。如果走到最后秘宝没有开放，那我们立刻返回，不要逗留。”

　　龙川老头一边说着，一边轰出一拳，击打在了内门之上！

　　“轰！”

　　巨大的拳头在内门上打开了一个缺口，我们换换走入其中。和外面的通道不同，北京龙穴的内部虽然也是一片漆黑，但是我看见空中，不少金色的光芒如同河流一般缓缓穿行。

　　“这些金色的如同河流一样的是什么啊？”

　　我低声问道。

　　“这些就是龙气组成的龙脉，不过是一些龙脉的细枝末节，不要碰到它们，我们往里面走。一旦碰到了，很可能被龙脉震伤。”

　　我点点头，绕开了这些细小的龙脉。这时候，忽然间我背后传来一阵冷风，我转头一看，却什么都没有。

　　不自觉地摸了摸脖子，我还以为是自己感觉错了呢。

　　紧紧跟着龙川老头的脚步，继续往里面走，龙脉错综复杂，很多地方的空隙很小。我感觉自己就像是美国大片里面的特工，只不过他们穿越的是红外线，而我穿越的是金色的龙脉。

　　“会长，龙脉到底有什么用？为什么被传的这么神？”

　　我一边走一边开口问道。

　　“听说过，改风水，动乾坤吗？”

　　龙川老头难得这么有耐心，竟然准备回答我的问题。



　　第270章 九龙阵

　　“风水，乾坤我倒是听说过，不过这东西太玄乎，我不太懂。我也见过几个所谓的风水大师，但是真正懂行的不多。”

　　我弯腰躲过了前面一道龙脉，嘴里随口回答道。

　　“风水，乾坤，这些东西和我们阴阳代理人有关系，但是却不是我们吃饭的本钱。不过，龙脉的形成和风水，乾坤有关。具体的我也不是非常了解，不过偶尔涉猎的时候，我听说过几个一些关于龙脉形成的猜测。过去有些方士认为，天地间有好些看不见的细线。这些细线是即便我们这些有灵觉的人也无法触摸到的，无形无影，但是却存在。而这些细线就是风水也就是所谓的乾坤，我们人类看不见，但是有些神兽或者是强大的异种却能够感觉到，真龙便是其中之一，它们感觉这些细线的变化，然后找到风水好的地方，制造龙穴，再以龙气改造这些细线，形成了龙脉。”

　　龙川老头的回答，其实有一点扯淡，如果按照他的这个说法，那我看见的这些龙脉就是风水不成？不过，这也是我随口问的。

　　走了约莫10来分钟后，龙川老头一直没有说过话，直到他停下脚步。我迈过最后一道细小的龙脉，前方一片黑暗，我拿出手电筒，照了照，什么都没看见。

　　“怎么不走了呢？”

　　我一边自言自语，正想跨出去一步，却被龙川老头给拉了回来。

　　“别急，根据地图显示，这里应该就是九龙阵的所在，九龙阵绵延1公里，是一个非常大的阵法，以九个格子为一组，每一组里只有一个格子踏下去没事。如果踏在其他的格子上，会触动非常可怕的机关。”

　　龙川老头一边说着，一边丢出了一小块石头。这石头落在前方的黑暗中，在击打地面的一瞬间，我看见地面上爆发出了一道金光，一闪而逝。

　　随后，从爆发出金光的格子下面，突然间喷出熊熊烈火，这烈火足足喷了一分钟，才停止。

　　“一公里啊，会长，有什么好办法吗？”

　　我紧张地问道。

　　这时候却看见龙川老头从自己的袖子里摸出了一根用银线，在银线的一头上绑着一块小小的石头。

　　“这是天蚕吐出来的银丝，水火不侵，顶端的石头是一小块通灵玉石，能够吸收部分攻击我们魂魄的法术。跟着我，别踏错了。”

　　龙川老头伸手一抛，将银丝甩了出去，通灵玉石掉在了远处的地上。运气不错，这一次我们等了一会儿，什么都没有发生，显然刚刚通灵玉石落下的地方是安全的。

　　我紧紧跟着龙川老头，他用这种可以算是笨办法，但是却是最可行的方法，带着我们一点点往前走，地面上时而喷出烈火，时而涌出腐蚀性极强的酸水，甚至还暗藏着一些毒箭和阴魂。

　　即便有龙川老头在身边我们也是步步为营。

　　走了约莫700多米后，我踏过前面一块石头，突然间，背后一个我没踏中的地方，猛然间射出了一根毒箭，钉在了对面的石壁上。

　　我眉头微微一皱，刚刚我明明没有碰到那块地方，怎么会触动机关的？回头看了看，却什么都没用，黑暗里连个鬼影都没有。

　　“奇怪了，怎么会……”

　　我自言自语道。

　　“快点跟上，马上到了。”

　　龙川老头催促了我一声，我立刻往前走了一步，继续前进。

　　等我们根据地图的提示，走过九龙阵的时候，我正松了口气，想要走到龙川老头的身边，却在抬起脚的一刻，被前面的龙川老头一把抓住了手臂。

　　“不要落脚！”

　　然而，他的话还是说晚了，我的脚还是落了下去，踏在了地面上。

　　四周什么都没有发生，我皱了皱眉头问道：“怎么了？”

　　却看见龙川老头非常紧张地看了看四周，小声地说道：“地图可能有误，因为刚刚我的那块通灵玉石似乎感觉到了附近还有阴魂在游荡。也许，我们还没走出九龙阵，不过你这一步，应该没踏错。”

　　然而，似乎是等着反驳龙川老头的话，他刚刚说完，我就看见前方有九条灰色的魂魄缓缓飘来，这魂体非常长，看起来像是蛇，然而飞行的速度和形态却和蛇完全不同！

　　九条魂体还在远处，我看不真切，但是显然是冲着我们飞过来的。

　　“会长，那是什么玩意儿？”

　　我低声问道，虽然心里已经有了答案，但是这个答案太超乎寻常了，所以我还是傻傻地问出了口。

　　“你说呢？做好战斗准备！它们马上就来了。”

　　龙川老头这一次显得非常紧张，因为，这一次冲着我们飞过来的可不是什么普通的阴魂，确切点说，是至今为止几乎没几个人见过的魂体！

　　也是九龙阵真正的恐怖所在，九龙阵之所欲取这个名字，不是因为它的范围广，那些喷火，射毒箭，涌出酸水的小机关都不算什么。

　　作为守护龙穴至关重要的一关，九龙阵内最大的杀手锏，是九条龙魂，真正的龙魂！

　　“我查到过九龙阵的资料，当时资料里说，如果运气非常不好的话，可能会触碰到整个九龙阵里唯一一个召唤九条龙魂的机关。传说真龙和我们人类不同，真龙的魂魄可以分裂和再生，所以很多真龙会自己切割魂魄，用这些魂魄来守护自己的龙穴。虽然远远不及真龙强大，但是龙魂的强韧程度和毁灭性，绝对可以和鬼王相比，小子，你自保，别死了！”

　　我了个去，龙川老头这样的强者居然都会对我说，让我自保！看来，我这一脚真是踩的太准了，一公里的九龙阵，只有一块召唤九龙魂魄的方格，还被我踩中了！

　　九条灰色的龙魂越来越近，我看的越来越清楚，不知道为什么，我的心里怦怦直跳，也许是紧张，也许是因为我在害怕。

　　但是，我真正的感受，却是兴奋，似乎面对这九条龙魂的时候，我感到异常的欣慰。

　　我听见前方传来，低沉的吼声，巨大的黑暗通道内，九条巨大的亡魂，正在飞来，掀起了我心中的不平静，搅动着我的灵魂。

　　“准备战斗！”

　　龙川老头对着我大声呼喊，但是他的声音却好像无法传达到我的耳朵里。我被一种莫名的力量吸引，缓缓向着九条龙魂走了过去。

　　经过龙川老头身边的时候，他吃惊地看着我，伸手拉住我，然而，我转身的一刻，龙川老头看着我的脸，震惊的表情一瞬间布满了他苍老的面孔。

　　“小森，你，你为什么哭了？”

　　他惊讶地问我。

　　我摸了摸自己的脸，温热的泪水的确已经流满了我的脸，我看着泪珠落在我的手心中，一种莫名的压抑和痛苦在我的心中缠绕。

　　“我，我也不知道啊，我为什么会哭？我怎么会流泪？心里的这份难过是怎么回事？”

　　我不断低声地问自己。

　　这一刻，九条龙魂已经飞到了我们的面前，龙川老头立刻施法，布置出了一片光幕，挡住了龙魂们前进的方向。

　　“嘭！”

　　龙魂们一起发力，竟然将龙川老头的光幕给打碎了，龙川老头连连后退，巨大的冲击力，差点将他顶回后面的九龙阵机关内。

　　“小森，快退，小心啊！”

　　我听见龙川老头在大声对我喊叫，我却置若罔闻，看着面前空中盘踞的九条龙魂。它们的身体虽然是灰色的，可是外形依然和真龙一样，只是小了一些而已。

　　望着它们，我慢慢伸出了手，竟然试图去触摸这九条龙魂。

　　我甚至无法控制自己的身体，就好像这些事情不是我做出来的，而是另一个我做的一般。我又有了一种和三年前对付后卿时候一样的感觉，只不过这一次，我并没有开启无名法阵。

　　我的心中遍布悲伤，甚至不自觉地轻声说道：“我知道你们很难过，看守龙穴这么久，辛苦了。虽然我和你们不是同族，却能感觉你们的悲伤，孤独的悲伤。”

　　我发誓，我自己都不明白我在胡扯什么玩意儿！嘴里说的话，仿佛根本就不经过我的大脑一般！

　　而最后，当龙魂们来到我面前的时候，惊奇的瞬间发生了！

　　这一幕，如果传入了灵异圈，一定会震惊所有人，而此时此刻，震惊的只有龙川老头一个人。他看着我的手轻轻按在了其中一头龙魂的头上，而那头龙魂，却没有反抗！



　　第271章 雾仙——罗蒙

　　九条龙魂没有攻击我，反而漂浮在我的面前，好似很接纳我的样子。而我则伸出手，抚摸这些龙魂的魂体，这是前所未有的事情，连龙川老头都看的大为惊奇。

　　“这里的秘宝没有打开吗？我明白了，你们退下吧。”

　　我又开始不受控制地自言自语起来。但是，脑子里确实多了一些影像，似乎是龙魂传入我脑海中的一般。它们的出现，原本是为了防止龙穴被入侵，但是此时竟然告诉我，这一次开放的秘宝并不是北京龙穴。

　　似乎它们在为我服务一般……

　　九条龙魂缓缓退去，身影消失在无尽的黑暗通道内。这一刻，我浑身打了个激灵，随后似乎彻底清醒过来了一般，转身看着身边的龙川老头，没头没脑地说道：“这里的真龙秘宝没有开启，这个，好像是刚刚的龙魂告诉我的。”

　　我说这话的时候，根本没有底气，这么扯淡的话语，世界上估计没有人会相信。然而，龙川老头竟然对我点了点头。

　　“罗蒙，你跟着我们这么久了，托我们的福，没有在错综复杂的龙穴内迷路。现在知道这里的真龙秘宝没有开启，就想不说声谢谢就离开吗？”

　　龙川老头忽然回过头，大声说道。

　　而在他的面前，明明一个人都没有，他仿佛是在对空气说话。

　　然而，下一刻，在龙川老头的面前，黑暗而空荡的地方，居然有雾气慢慢浮现出来，这些雾气凝聚之后立刻消散，随后，一个穿着古朴的玄青色道袍的老者，站在了我们的面前。

　　虽然满头白发，但是面色红润，皮肤如同年轻人一般细腻，长长的白胡子微微摇摆，映衬着他脸上淡淡的笑意。

　　背后背着一把青色的长剑，看起来很古老。

　　“龙川，你还是和过去一样谨慎小心，我还没动手，你竟然就发现了我的存在。”

　　这个叫做罗蒙的老者，用手轻抚自己的长须，即便面对龙川老头的时候，也显得很是从容。

　　“我一直就在担心，十常侍这一次派来的第五个人是谁。而最让我忌惮的恐怕就是你了，雾仙——罗蒙。十常侍高层干部中的第二把交椅，实力深不可测，变化多端，而且心思如同汪洋一般深沉，除了你们那个神秘的变态会长以外，你可以说是十常侍里最令人头痛的家伙了。”

　　龙川老头这些话绝对不是在恭维罗蒙，而是在说事实。之前听到罗蒙二字，我还没反应过来，后来听见雾仙这个称号，我才终于知道，面前这个老者的确是我们圈子里的传奇人物！

　　称他为雾仙，并不是因为他真是仙人，他也不会仙术。但是，根据传闻，50年前人们见到他的时候，他就已经是白发白须，面带微笑的模样，数十年来几乎没有变过。而且，实力深不可测不说，据说他会一种非常奇特的法术，能够将自己的身体化作雾气，隐于黑暗之中，又可飘荡在天地之间。他早些年是在五台山修的道，之后不知道发生了何种变故，竟然加入了十常侍，成为了对付中原灵异圈的敌人。

　　如此想来，之前老高他们喝酒时候提到过的，站在云上的仙人，恐怕就是眼前的罗蒙了！

　　“龙川啊，没想到好多年没见，你也不及当年了。先前，十常侍里的几个小辈找过你的麻烦，你对付起来可没以前那么轻松了吧。”

　　罗蒙此话一出，我才知道为什么之前看见龙川老头的时候，他显得非常疲倦，原来是已经和十常侍交过手了。

　　“罗蒙，这里的真龙秘宝没有开启，你跟着我也没用。而且，剩下的洛阳和南京，我更加不会让你一直跟着我们。给你一个机会，只要你彻底退出这一次的真龙秘宝之事，我今天可以放过你。”

　　龙川老头显得非常强势，当然他有强势的资本，但是为什么不直接动手呢？还和这个十常侍的老家伙费什么话！

　　“龙川你觉得可能吗？真龙秘宝里，传闻中的那件东西，是我们会长点名要拿下的。这一次更是出动了十常侍几乎一半的力量，下的是死命令。你认为，我罗蒙真的怕你怕到这个份上了吗？相比下来，我们会长才是真正的恐怖。”

　　罗蒙一边说着一边化作雾气，正要离开，此时龙川老头动手了！

　　巨大的手掌直接拍下，照着罗蒙所化的雾气狠狠地按了下去，只听见“嘭”的一声，雾气散开，大手没有击中罗蒙，但是却拍在了九龙阵上。

　　九龙阵中的机关被触发，一时间竟然逼的罗蒙现出了真身！

　　“龙川，你非要和我过不去吗？别忘了，虽然我道行比不上你，可是你有伤在身，我不一定会输给你！而且，这一次行动，会长还让我带了一件宝贝出来！”

　　罗蒙伸出手握住了背后青色长剑的剑柄，我注意到，龙川老头的眼睛里露出了一丝微不可察的警觉。

　　原来一向霸道的龙川老头不先动手而是警告，是因为在忌惮罗蒙背后的长剑啊！这剑到底是什么老头，竟然能震慑住龙川老头。

　　“罗蒙，你只需要答应我，你不出手，这一次我可以放你走。不然的话，就算你背后背着赤霄宝剑，我也有能力将你留下来！你应该知道，我有这个能耐！”

　　赤霄宝剑？乍一听，我还以为自己的耳朵出了问题。

　　八年前，十常侍之所以要镇压嬴政之魂，为的是能够夺取太阿宝剑，而国家也是为了对抗已经被十常侍夺到手的赤霄宝剑，才雇佣了一大群的灵异人士。

　　赤霄宝剑，号称是华夏大地排名第二的宝剑！当然，那些传说中的神剑并不能算，因为赤霄宝剑是真实存在的。

　　虽然老百姓还是将它当做神话，可是圈子里人都知道，赤霄宝剑确有其物，这些年我也做过调查，知道十常侍也是付出了巨大的代价才将赤霄宝剑夺到手的。

　　没想到，今天为了抢夺和探索真龙秘宝，十常侍连这把宝剑都用出来了！

　　这把宝剑，为华夏帝道之剑，代表是帝王之力，更是传说中为天上赤龙所化，之后刘邦凭此剑斩杀了丰西泽内一条白蛇，此白蛇为秦皇元气所化，故此，刘邦虽然没有帝王之才，却成就了帝皇之位！

　　这才是真正的帝皇之剑，到底有何等威能，没人说的清楚。

　　但是，显然龙川老头是有把我拿下罗蒙的，即便在知道对方手上有赤霄神剑，他也能如此强势，这是对自己实力的自信。

　　“龙川，你非要在这里打吗？赤霄一出，威能无匹，别说是你，就算是司马天来了，我也敢一战！”

　　显然，罗蒙的火气也被激了起来，两个人如同针尖对麦芒一般，顶上了！

　　下一秒，没有任何前兆，龙川老头出手了！这一次金色的大手从天上落下，直接拍向罗蒙的身体！罗蒙却不慌不忙的，化作雾气，飘散开来！

　　两个都是对战经验丰富的老家伙，这一战，一时半会儿分不出胜负！不过，罗蒙显然很狡猾，他虽然嘴上斗的狠，可是龙川老头这一出手，他立刻往后退。

　　显然是想先离开这里，不过龙川老头自然看出了他的企图，双袖之中，有白气喷出，两团白气画作两块匹练，将罗蒙给裹了起来。

　　“袖里乾坤！你居然还会这一手！”

　　罗蒙吃惊地大喊道。

　　“哼，我说过，今天你不答应，不起誓，我不会放你离开，你可以选择了，被我杀死，或者不再插手真龙秘宝的争夺！”

　　龙川老头强势无比，这袖里乾坤原为佛门绝学，乃是释迦牟尼的绝技，却没想到龙川老头也会。龙川老头说话间，幻化出大手，准备拍下，一旦触发了地面上的机关，任凭罗蒙本事再高也要命丧于此！

　　这一刻，已经被逼到了绝路上的罗蒙，终于爆发了！

　　“你给我选择？那我选择第三条路，今天是你逼我拔出赤霄的，龙川，我要以你的血来祭剑！”

　　也不见罗蒙伸手拔剑，他话音刚落，背后的赤霄宝剑就从剑鞘里冲了出来，血色的光芒刺痛了我的眼睛，一剑挥出，龙川老头的袖里乾坤就被斩成了碎片！

　　血色的宝剑悬浮在空中，散发出浓烈的杀意。

　　我看着这赤霄宝剑，感觉到了一种蕴含数千年的杀机，令人心中生起寒意。

　　就在这时候，腰包里，之前蔡国忠赠送的那个剑柄没来由地抖动了一下！



　　第272章 龙川的妖型

　　血色的赤霄宝剑在天空中闪烁，红色的剑芒，摄人心魄。

　　“这就是赤霄吗？我一直想会一会，如今看来是有机会了！”

　　恐怖的力量，在天空中不断地流动，似乎是已经通了灵性一般，不需要罗蒙指挥，就已经对上了龙川老头。

　　赤霄猛地一斩，一道恐怖的剑芒直冲龙川老头而去，我从没见过这么恐怖的剑芒，就像是电影里拍出来的一样的特效一样！

　　狂暴的剑光在空中滑行，龙川老头往后退了半步，长袖猛地一抖，一道道光幕在他的面前闪烁出来，血色的剑芒冲击在这光幕上，竟然将光幕打了个粉碎。

　　余势一下子冲击到了龙川老头的面前，站在一边的我看见龙川老头的身体竟然比我还要柔软，一个铁板桥弯下，剑芒贴着他的脸划过，在石壁上打出了一个半月形的剑痕！

　　“哈哈，龙川，见识到了吧，这就是赤霄，这就是天下闻名的宝剑！要不是它的剑柄遗落了，赤霄的威力，足以和任何强者对抗。连通天会的司马天，禅宗的空净，都不是赤霄的对手，哈哈！”

　　罗蒙猖狂地发生大笑起来。

　　龙川老头站直了身体，脸色凝重，伸出手一指天空中悬浮的赤霄宝剑，冷冷地开口说道：“你，身为华夏的宝剑，竟然助纣为虐，你这样的宝剑，不如被废了！”

　　这一声大吼充斥在这黑暗的通道内，声音里带着愤怒，赤霄宝剑都被震的抖了一抖。

　　“龙川，你再喊的大声也没用！今天，看来你留不住我，我反而能留下你的命了。”

　　罗蒙脸上露出一片阴笑。

　　“巨人之术，无限放大，变化之极，现！”

　　龙川老头双手以飞快地速度不断地做出各种手诀，我看见他矮小的身体在此时发生了惊人的变化。就好像从一个小矮人一下子变成了一个身高3米的巨人，甚至连衣服都撑破了，肌肉上爆发出金属色的光芒。

　　“你不会忘记了吧，我龙川过去是练什么功法的！”

　　龙川老头一声大吼，罗蒙的脸色当场就变了！

　　“你，过去是个修妖人，而且，修的是重水玄武的妖法，你曾经是被称为最有可能超过大妖的修妖人。我怎么会忘记？要不是当年洛阳发生妖族大乱，你不会离开妖族，更不会窝在洛阳数十年不出现！”

　　罗蒙的话让我又是一惊，这些都是过去我不知道的，甚至可以说在协会里没有一个人知道的秘闻。

　　“哼，你知道就好！今天，我现出妖族之体，看你如何伤我！”

　　此刻身高三米的龙川老头，一步步走向赤霄宝剑，血色的剑光不断地轰击在他的身上。然而，血色的剑光却一点都伤不到他，发出一些闷响，竟然连一道小小的血口都没有打开！只是在龙川老头的身上留下来一些白色的划痕。

　　龙川老头走的不快，但是每走一步都震的整个通道剧烈的震动。最后，他甚至一步踏在了九龙阵上，九龙阵上的机关被触动了，但是爆发出来的毒箭，喷火，酸水，全都无法伤害到龙川老头。如同一个无敌的机器人一般，走到了赤霄宝剑的面前，伸出手，一把抓住了赤霄宝剑！

　　这一刻，罗蒙的脸色大变，不仅仅是他，连我都大吃一惊。这可是天下第二的宝剑，就算没有剑柄并不完整，那也是威力无匹的神器啊！

　　竟然被龙川老头就这么用手捏住了，简直不可思议。

　　一丝丝鲜血从龙川老头的手上留下来，但是强悍的再生能力和恐怖的身体防御力，让龙川老头的手越捏越紧！

　　最后，我看见赤霄宝剑选择了逼退，想要从龙川老头的手中逃出来！赤霄竟然选择了逼退，这再一次让我吃惊。

　　罗蒙手中开始打出法决，身体画作黑色的雾气环绕在龙川老头的身边，黑色的雾气中伴有恐怖的闪电，这些闪电的攻击力并不弱，并且在一瞬间电麻了龙川老头的手。

　　赤霄宝剑趁机逃了出来，往后直飞！

　　“滚开！”

　　我听见龙川老头的狂吼，通道再次猛震，罗蒙所化的黑色雾气快速后退，最后显露出了他的真身，嘴角带血，竟然已经被龙川震伤了！

　　“赤霄，归鞘，我们走！”

　　罗蒙惊恐地喊道，赤霄宝剑一瞬间回到了他背后的剑鞘中，他化成一片蓝色的雾气，速度快了数倍，急速往后逃窜。

　　我想要追上去，但是却被龙川老头拦住了。

　　他慢慢地走回了我的身边，深呼吸，身体渐渐缩小，变成了原来的模样，只是面色苍白，看起来非常疲惫，而且连续咳嗽了好几声，唾液里还带着血丝。

　　“会长，您没事吧？”

　　我关切地问道。

　　他对我摇了摇手，叹了口气，看着逃离的罗蒙和赤霄宝剑，说道：“如果我和你一样年轻，那今天罗蒙逃不了，赤霄宝剑也不会被他带走。诶，岁月不饶人啊。我多年没有使出重水玄武的妖型，没想到，这一次打斗竟然伤敌一千自损八百。”

　　龙川老头其实已经很强了，只不过，并不是每个人都能像司马天那样，活个500多岁，还不死，而且看起来和年轻人一样。

　　我扶着龙川老头休息了好一会儿，他才算是恢复了过来。既然北京龙穴的秘宝没有开启，那么我们选择尽快离开。

　　等我们返回地面的时候，正巧碰上两个值班的门卫看见我们，两个人像活见鬼一般，看着我们一老一少从龙椅下面钻了出来。

　　差点没报警，还好，我用昏睡符将他们两个弄晕了！

　　老高派人来接走了我们，我先一步回到了宾馆内，正想着好好休息，然而，让我吃惊的是，宾馆房间就像是遭了贼一样，全部都被翻过了，我的行李，衣服被丢了一地。

　　看见这一幕，我心里一沉，我在门口布置的防御法阵和困阵都被打破了，一看就是圈子里的行家干的。

　　能够干出这个事情的，我有脚后跟都能猜到，是十常侍干的！只是他们为什么来翻我的行李？难道是以为能在我这里找到真龙秘宝的地图？

　　过了没一会儿，酒店经理带着警察来了，估计是早上客房服务的时候发现我的房间被偷了，找来了警察。

　　和警察解释了好一会儿之后，当然解释的内容是没丢东西，做了笔录之后，警察走了。我送走了警察和宾馆经理后，回到房间里。

　　却看见一个不速之客已经坐在了我房间的沙发上，一个阔别了3年，如今也出落的亭亭玉立，如同女神一般的女孩子。

　　恋心儿优雅地坐在沙发上，右手上夹着烟，穿着黑丝袜和蓬松的短裙，浓妆艳抹的脸上依稀还有一些青涩的痕迹。

　　“你怎么进来的？”

　　我眉头一皱，严肃地问道。

　　她微微一笑，指了指身边的窗户，此时窗户是被打开着的，风吹动紫色的窗帘，微微摇曳。

　　“有火吗？借我个火。”

　　她竟然问我要火，我摇了摇头，打开门，做了一个请离开的手势。

　　“我这里不欢迎你，我也没有打火机，快点走！”

　　我不愿意和她多说话，这女人来找我，八成没有好事，而且她的出现肯定四周还有别的十常侍成员保护，我小心地戒备着四周的情况。

　　“怎么？不愿意和我聊聊，我们可是好久没见了呢。”

　　听见她的话，我感觉面前的恋心儿像是变了一个人，过去的她冷艳有心机，但是如今的她却更像是一名上层社会的名媛，身上那种冰冷的气息完全消失了。

　　“没什么好聊的，你要是不走，我会请你出去的！”

　　虽然我讨厌打女人的男人，但是面对坑过我的恋心儿，我会毫不犹豫地将她扔出去！

　　“嗒！”

　　她丢了一个小小的黑色戒指在桌子上，我一看，这不正是当初后卿带着的那个戒指吗？

　　“我来这里是为了给你最后一次机会，如果你还不答应我之前短消息里的要求的话，那今天，你活不了。所以，我建议你还是慎重地思考一下吧。”

　　她拍拍手，冯云，孟燧两个人出现在了我的房间里，一个站在门口，一个站在门边上的卫生间里，就好像变魔术一样的凭空出现。在我看来，这应该是恋心儿的法术，几年没见，这个女人的本事似乎更大了！

　　竟然能让我在没有察觉的情况下，在房间里藏两个高手！



　　第273章 将计就计

　　被三个十常侍的人给围了，这场景，简直就和做噩梦似的，可惜是真实发生的。

　　单打独斗的话，这里每个人我都能过几招，但是如果他们三个一起上的话，我除了死，还是死！

　　“我说，各位，这也是我的房间吧，你们这也太嚣张了吧。”

　　我傻乎乎地说了一句，其实是想看看那里能够有机会逃出去。

　　“戴上十常侍的戒指，只要你成为我们认可的人，入了我们的组织，那自然不会对你动手了。”

　　恋心儿从宾馆的抽屉里找到了火柴，说实话，漂亮女人抽烟的确很好看。但是我心里比较抵制，烟这东西，男人抽是为了解愁，女人抽纯粹就是装范儿了！

　　我看着桌子上放着的戒指，心里那是一百个不愿意，他们不是把我当成研究对象的吗？怎么突然要招安我了？肯定是有所图谋。

　　就在我左右为难之际，神奇的事情发生了，之前刚刚离开的警察同志，这时候竟然又走回来了，好像是丢了东西。

　　他走到我的房门前，看见我们一群人，不在意地说了一句：“看见我的钥匙了吗？怎么找不到了？”

　　这是我逃出生天的唯一机会！

　　大咧咧地走到了警察同志的身边，拍着警察同志的肩膀说道：“叔叔啊，前面我好像看见，在地板的角落里好像有，我陪你找找呗。”

　　说完后，我拉着他走到了宾馆的拐角处，他蹲下来找东西，我顺势溜下了楼。连行李都没拿，简直衰到了极点！

　　浑身上下，只有一个钱包，一个手机，连个换洗的衣服都没有。正想打电话给老高，却看见恋心儿的短消息已经发来了：下一次，你不会这么走运的。

　　望着她发给我的短消息，我皱了皱眉头，第一她知道我的手机号码，第二，我换动过宾馆，她还是找到了我。第三，罗蒙跟踪了我和龙川老头。

　　如果说第一个和第三个疑点都没有说服力，那第二个疑点就太让我可疑了。我换动宾馆的事情，只有几个人知道，也就是老高，和他带来的几个喝酒的朋友，还有龙川老头。

　　龙川和老高都是自己人肯定不会出卖我，那问题肯定处在了老高两个朋友的身上！我觉得，他的两个朋友里肯定有人给十常侍通风报信。

　　我直接拨通了老高的电话，说道：“高伯伯，上一次没喝尽兴，今天你再带上次的几个朋友来，大家好好聊一聊。地方你做主吧，一定都要到哈，我做东。”

　　挂了电话后，我急急忙忙地蹿进北京的小胡同里，在我看来，比起正面的敌人，那些背地里阴人的叛徒，更加可恨。

　　这种毒瘤不除，以后洛阳，南京之行肯定还会出问题！

　　晚上，全聚德的包厢内，上一次来北京没吃到烤鸭，这一次老高特意选了这个地方。上次来他带来的两个朋友也全都到了。

　　一胖一瘦，两个人都差不多高，胖的那个是个光头，叫做刘成，瘦的那个染了个黄毛，叫李松天。

　　两个人都是北京阴阳代理人协会的成员，入行的时间比我久，不过身上混子的味道太重，特别是干了阴阳代理人这行之后，更是三天两头不回家，整天野在外面。

　　这种家伙和老高不同，老高进圈子前是书生，他们进圈子前是流氓！都是知人知面不知心的家伙。

　　酒过三巡，菜过五味。大家吃的都差不多了，我笑着站起来，将包厢的门给锁上了，随后一拔钥匙，放进了口袋里。

　　我这么一个动作，弄的老高他们都是一愣，奇怪地问我：“小森，怎么了？”

　　没多说话，我走到了老高身边，拍了拍他的肩膀说道：“高伯伯，我今天白天被十常侍的三个干部给堵了。就在我换过的宾馆里，之前十常侍的冯云就给我来过一次突袭，换了宾馆之后我又被堵了，这事情不简单啊。”

　　我这话是说给老高听的，但是眼睛却看着对面的两个家伙。

　　“怎么个意思啊？端木兄弟是觉得我们给通风报信的吗？想冤枉我们不成？”

　　胖子刘成一下子站了起来，摸着自己的光头，一副横样地看着我。反观他身边的黄毛李松天，却没吭声，眼睛直勾勾地看着自己的酒杯，表情有些凝重。

　　“冤枉倒是说不上，只不过是有些怀疑。两位手机里都有我的电话号码吧，能让我看看你们的手机吗？因为十常侍的恋心儿给我发过短消息，我的号码虽然不是名人的，不会保密，但是知道的人也不多。你们的手机里谁要是有恋心儿的号码，又有我的，那肯定就是叛徒了呗。”

　　我半带调侃的语气让胖子刘成更加气愤。

　　“不给你看，老高，你的这个小兄弟什么意思？年纪不大，有点小本事就爬到我们头上来了不成？怎么着还想看我们的手机？你敢看一个试试。”

　　胖子刘成，嘴里嚷嚷，但是却没有将手机拿出来。两个人的行为落在我的眼睛里，都有可以，李松天的可疑更大一些。

　　“那我就不客气了，把手机拿出来吧。”

　　我伸出手问刘成要，他一愣，没想到我真的会问他要手机。这时候，他盯着老高，却没想到老高站起身来，表情严肃地说道：“作为朋友，我绝对相信你们。但是作为阴阳代理人协会北京分会的会长，我尊重上海分会端木森会长的决定，他要检查你们的手机，你们就拿出来给他看吧！”

　　老高到底还是站在我这边，毕竟是自己人啊！

　　这一刻，刘成和李松天互看了一眼，胖子刘成的气焰也没有之前那么嚣张了，缓缓地低下了头，就好像做错事情的孩子一般。

　　“怎么了？手机不拿出来了吗？”

　　我冷冷地问道。

　　李松天抬起头，随后“扑通”一声跪在了我的面前，脸上带着巨大的懊悔，大声说道：“对不起，对不起，我们也不是故意出卖你的。是十常侍的人找到了我们，威逼我们不告诉他们你的下落，就杀了我们两个。我们没有你的本事，没办法只能答应了，真是没办法啊！”

　　这样的结果我是猜的到的，只是没想到，他们俩都是叛徒，而且都笨到连恋心儿的电话号码都没删除。

　　我将李松天从地上拉了起来，看了看他又看了看刘成，皱着眉头细想起来。

　　另一边，老高已经开始狂暴地骂人了，自己手下的人，当成朋友的哥们，竟然成了叛徒，还差点害死我，这简直就是在抽他老高的脸，连自己的人都管不好！

　　“小森，对不住，这事情是我不好，你别告诉龙川总会长，这俩王八蛋，我铁定狠狠收拾他们！”

　　老高一个劲地给我解释，我却对他摇摇头说道：“没事儿，我不会告诉龙川总会长的，不过还需要你们帮我一个忙。”

　　三个人同时好奇地看着我，不明白我话里的意思。

　　“既然你们现在的身份暴露了，但是恋心儿还不知道。我要你们帮我来一出将计就计，十常侍逼了我这么多年，总该回报他们一下了，不能总被他们欺负。”

　　我嘴角露出一丝冷笑，看的包厢里的三个人身上同时一颤。

　　晚上11点，北京一个偏僻的小胡同里，冯云接到恋心儿的命令，来截杀我，他在黑暗，无人的胡同里行走，小心翼翼地前进。

　　但是，却没料到，此时的我已经蹲在房顶的阴影里，而且正看着他呢。

　　“冯云，大半夜的不睡觉，来这里干嘛？找我吗？我不就在这里吗？”

　　我站了起来，对着他大声喊道。冯云看见我，明显一愣，随后，整个胡同里的火光全部都亮了起来，北京阴阳代理人协会百来号人，出现在了胡同的两端，将他堵在了中间。

　　“你敢阴我？”

　　冯云怒不可遏地对我大吼，他看见刘成和李松天站在人群里。这下子他可是全都明白了，我借刘成和李松天的叛徒身份，给恋心儿发了错误的情报，告诉她我在这个胡同里暂住，让她派人过来。不过附近有居民，最好请身手敏捷的来，果然，她派来的是冯云！

　　相比滴水不漏的恋心儿，行踪飘忽的妖姬和深藏不露的孟燧，这一次我最容易对付的人，其实就是我面前的冯云了！

　　没想到，恋心儿果然中计了！

　　“怎么？只允许你们阴我，不允许我反过来坑你们吗？冯云，今天你就算是才插翅也难逃。你们十常侍这几年可是对我多有照顾，今天，我也好好照顾照顾你！”

　　我一抬手，四周的人群开始向冯云逼了过来。

　　但是，毕竟冯云是体术高手，他踩着墙壁上的窗框，借力在空中滑行，竟然向着我冲了过来！



　　第274章 疯狂的体术

　　冯云在体术方面的造诣我是很早前就知道的，八年前，他抱着我从宾馆的高楼上一跃而下的时候，我几乎以为他就是电视里放的超人！

　　所以，今天对冯云的围杀，可不仅仅是胡同里两头堵这么简单！

　　这一刻，他冲天而起，速度极快，而且身法诡异，我还是第一次看见有人在不吊威亚的前提下，竟然能够踏着墙壁，如同施展轻功一般的蹿上天。

　　而他要对付的首要目标，就是我！所谓擒贼先擒王，很显然，冯云认为，只要打倒了我，就能安然脱身，不过，他这样的算盘，我又怎么会不知道呢？

　　脚下连续往后塌了几步，手臂上的鬼纹发出乌光，黒木化身出来，鬼手一把抓住了还在空中没有落地的冯云，将他重重地摔在了地上！

　　四周的人见到这一幕，立刻一拥而上，将冯云团团围住，各种灵符，法术招呼着，一时间黑暗的胡同里有各种光芒闪烁。

　　只是，站在房顶上的我，却是眉头紧皱。

　　十常侍的高层干部，每一个都不简单，而且，如果按照当初戮马鬼神的说法，十常侍的高层干部，曾经全部是十常侍的研究对象，并且都是非常重要的试验素材。

　　而且，十常侍的高层干部是施行淘汰制，也就是如果这个干部不够强大，或者是被后来者打败了，就会立刻失去干部的地位。

　　在这样巨大的压力下，十常侍的每个干部都不简单，冯云，从八年前，我第一次见他的时候，他就已经是十常侍的高层了，如今还是，说明他的手上肯定有几把刷子！

　　胡同里的攻击渐渐停止了下来，灵符和法术的光芒也渐渐消失。

　　然而，从始至终，我都没有听见冯云一声惨叫，甚至他遭到了这么密集的攻击，竟然都没有发出一点声音。

　　这是非常不对劲的事情，黑暗的胡同里，在探照灯的照射下，所有人都看着刚刚冯云摔落下来的位置。然而，什么都没有，除了地上的一些攻击留下的痕迹，冯云的人影却没有看见。

　　“人呢？”

　　“这家伙跑到哪里去了？”

　　胡同里的人开始有些骚乱，谁都没有看见冯云逃脱，可是就算是被打成了灰烬，总该有碎骨头吧。

　　我环顾四周，心里想着，要是黑蛋在就好了，凭它的感官敏锐程度，绝对能在第一时间找到冯云的下落。

　　就在这一刻，我看见对面的房顶上，一个黑影在急速闪现，接着从房顶上一落而下，看到这一幕，我心中一沉，大喊了起来：“散开，都给我散开！”

　　下面的人群奇怪地看着我，似乎还没明白我话里的意思，我不断挥舞双手，急的直跳脚。这时候，人群的后方开始传来惨叫的声音，我放眼望去，几个北京分会的成员被打飞了出去，冯云竟然在我们没有反应的时候，已经绕道了我们的背后，开始对我们进行攻击！

　　“该死，黒木，下去会会他！”

　　我指挥着黒木飘了下去，另一方面我放出了清灵子之魂，让它在空中布置一些防御和迷惑类的法阵！

　　此时此刻我的心里很清楚，我自己绝对不能下去，一旦我和冯云近身肉搏，肯定不是他的对手。虽然看见下面的北京分会成员一个个被打飞，有的甚至手脚都被打断了，心里虽然着急，但是我还是强行让自己镇定下来。

　　只有看清冯云的每一个动作，了解他的行动，才能打败他！不能被他贴近身体，不能卷入战局！

　　清灵子之魂在胡同上方的空中布置了两重法阵，一重为紫雷阵，为防御类法术，不会主动攻击，但是一旦触碰到了紫雷阵，就会立刻被强大的雷电之力贯穿身体！

　　第二重为醉仙阵，是一种中等级别的迷惑类法阵，入阵之人会如同喝醉了酒一般，感到晕眩，方向不清，最后彻底陷入法阵之中。

　　另一方面，黒木落在了地面上，它一出现，四周的人全都退到了后方，在老高的带领下，有序地退到了胡同的两个出口处。

　　就在刚刚，冯云短暂的出手，竟然已经打伤了我们十多个人，而且下手非常重，其中一人的胸口已经塌陷，整个人倒在地上已经没了动静，想来也许已经死了。

　　冯云则毫发无伤，背着手，穿着中山装的他，衣服依然干净整洁，胡同里，没有一个人敢说话，甚至连呼吸的声音都能听的见。

　　冯云望着面前的黒木，冷漠的脸上露出一丝不屑的轻笑，他转过头，看着房顶上的我，开口说道：“端木森，你能够骗了恋心儿那个小丫头算是不错了。不过，有一点你没计算好。只带了这么一点人来，你是瞧不起我吗？虽然我并不是十常侍内最强的，不过，却是十常侍内战斗经验最丰富的一个。你想要打败我的话，只有两种方法可能办到，第一，放出杀神白起的鬼纹，让它和我对决。第二，开启你打败后卿时候的本事。如果都做不到的话，我劝你还是快点逃走，不然，你的将计就计可是要搞砸了。”

　　冯云有着强大的自信，他的自信来自于他的实力。其实今天的围堵行动，我还是冒险了。在没有详细了解冯云的本事，也没有制定详细的作战计划的前提下，我就冒险实施了围捕冯云的行动。

　　“这就是黒木吗？听说是个很厉害的厉鬼，不过在我看来，不怎么样嘛。”

　　冯云脸上露出一丝冷笑，整个人一下子冲了过去，爆发力惊人，他起步的时候，脚掌踏在地上，竟然在地上踩出了一个窟窿！

　　“破山击，爆炸！”

　　一个眨眼的功夫，冯云的身体已经出现在了黒木的面前，右手高高举起，一拳打在了黒木的脸上，黒木几乎还没反应过来，整个魂体竟然就被打飞了出去。

　　而且，被打飞还不算，黒木魂体在空中滑行的时候，竟然爆发出了一连串的爆炸！最后，黒木魂体上冒出一片黑烟，重重地落在了地上。

　　虽然受到的伤害并不大，但是这样的攻击来的太快，如果冯云每一次攻击都这么快的话，黒木连反击的机会都不会存在！

　　鬼手散开，数十道鬼手对着冯云冲了过去，然而，鬼手按在冯云身上的一刻，却好像是按在了一片残影上一般！

　　冯云早就不在原来的位置了！

　　“裂天击，切割！”

　　冯云的低吼声再次传来，包括我在内，没有一个人看见冯云的移动，更没有一个人看见他到底是怎么到黒木的背后的。

　　黒木慌忙转身，冯云的右脚已经横扫在了黒木的魂体上，这一刻，我看见冯云的右腿就如同一把尖刀一般一瞬间将黒木的魂体切成了两半！

　　黒木的魂体竟然被切碎了，两半魂体快速向后退，在远处重组在了一起，然而，重组之后的黒木明显元气打伤，魂体非常不稳定。

　　“怎么会这么强！”

　　这一刻，我第一次感觉到自己这一次的行动是一个错误。

　　“端木森，你应该知道，每个十常侍的干部也就是十常侍的研究对象。但是，你不觉得奇怪吗？为什么我的灵觉不强，看起来也普普通通，来自平凡的人家，为什么我会变成十常侍的研究对象？而且，为什么我能成为十常侍的高层？”

　　冯云转过头，看着我，此时，我竟然看见他踩着胡同的墙壁，背着手，如履平地一般，一步步走了上来！这已经超出了人类的行为极限，简直是不可能完成的！但是冯云这么走来，却一点都不吃力，更看不出有用什么法术或者灵符，他竟然是凭借自己的身体，做到了这么一个非人的动作！

　　我不断地后退，拉开和他的距离，然而，冯云却没有急着追我，只是看起来平静地开口说话。

　　“因为，我是地下黑拳市场唯一的一个华人拳王。而且，我也是唯一一个，从十常侍的低级研究对象，一步步被他们提高成高级研究对象的人。我没有什么特长，如果非要说一个特长的话，那应该就是我对体术疯狂的着迷，而且，我非常非常喜欢杀人！虽然成为十常侍的干部后，我在不断地克制自己心中对于杀戮的渴望。但是，一旦我陷入了战斗，心中的枷锁就会慢慢被打开！端木森，今晚，我特别特别想要杀死你，你准备好迎接死亡了吗？”

　　这一刻，冯云看着我的脸上，露出了一丝诡异的笑容，眼中露出了疯狂的杀意！



　　第275章 白色仙火

　　我见过很多人散发出的杀意，无论是惊天动地的杀神白起，还是冰冷阴森的后卿，但是它们都和我面前的冯云不一样。

　　冯云眼中露出的杀意里带着渴望，是一种对杀伐疯狂追捧的状态。

　　一般来说，这是一种心理扭曲的表现，很多经过多年地下黑拳，或者是杀手经历的人，会有类似的表现。

　　经过极度的恐惧，当自己的意志在恐惧中崩溃后，他会选择以另一种方式来重塑自己的意志。

　　如果按照冯云的说法，他从前是地下黑拳世界的拳王，更是一步步靠自己成为了十常侍的高层。那么我面前这个男人，将会非常厉害！

　　见到我往后退，冯云也没有急着追赶，他站在了房顶上，没有动手的意思，但是嘴角却露出了残忍的笑容。

　　“黒木，清灵子，归位！”

　　我一抬手，黒木和清灵子瞬间变回了鬼纹。现在这个情况，只能放手一搏了，放出白起之魂，在短时间内击杀冯云！

　　“想要招魂白起之魂了吗？不错，我等你，我也想和这个杀神战一战，看看它到底是不是和传说中一样那么强！”

　　冯云的心理果然难以捉摸，他竟然想要和白起正面对决！

　　双臂展开，代表白起的鬼纹亮了起来，随后黑色的鬼纹升腾起来，不断地扭曲，不断地转动！我的体力在顷刻间被抽干，而白起之魂此时已经出现在了空中。

　　杀气惊天，发出狂吼，杀神之威，震撼天地！

　　“小子，不是告诉你，不强的对手不要叫我出来吗？”

　　白起冷眼望着我。

　　“你以为我想叫你？对面那个变态指名道姓要和你正面打一场。快点解决了他，完事了早点回去，我的体力可经不起你折腾！”

　　我大声说道，身子已经坐在了地上，从腰包里拿出了一把小小的匕首。我总有一种感觉，冯云的本事还没出尽，肯定还有后手。

　　白起被他打败是不太可能，但是冯云只要拖延一下，我的体力经不住消耗，那到时候我就会非常被动！所以，如果一旦发生了这种情况，我会毫不犹豫地启动无名法阵！

　　“你就是白起，太好了，太好了，这杀气真是太棒了，真正的杀神！来吧，战吧！”

　　冯云的眼中那种渴望毁灭的眼神令人心生恐惧。

　　白起冷冷地望了他一眼，身子飘忽不定，下一秒直冲向冯云，手中高举杀神剑，一剑劈向了对面的冯云。

　　冯云速度达到了极致，甚至我的眼睛多没跟上，他的身体就已经消失了，再次出现的时候已经到了白起的背后。

　　“裂天击，切割！”

　　冯云的招数跟刚刚对付黒木是一样的，这一脚横扫而出，双脚入尖刀，速度快似闪电！然而，这一次他要对付的不是黒木，而是白起！

　　杀神根本就没有给他这个机会，冯云的脚抽在白起身上的一刻，我看见白起已经回身一剑，劈在了冯云的身上！

　　冯云就像是被炮弹击中了一般，从这个房顶上，一下子撞到了对面的房子墙壁上，发出一声闷响，我看见他撞击的部分墙壁，已经裂开了！

　　“哼，雕虫小技！也敢和我叫板，给我去死！”

　　杀神剑凌空一斩，巨大的剑光直冲冯云而去，这一次因为剑光实在太快的缘故，冯云根本来不及逃走，正面被剑光击中，身上喷出了一团鲜血！在胸口的部位，露出了一个长长的血口！

　　“居然没死？能够正面接下我两剑，你已经足够骄傲了，不过，第三剑，我会将你劈成两半！”

　　白起准备挥出第三剑了，然而，此时的冯云却在哈哈大笑。

　　即便他一张嘴，嘴里就有鲜血流出来，即便他因为疼痛而面部扭曲，满头大汗！然而，这样的冯云，依然在大笑。

　　“真是太强大了，太美妙了！这样的力量，这样伟大的剑光，杀神，杀神！我见过最强大的鬼神！哈哈哈！”

　　冯云疯狂地大笑和狂吼，让我疑惑。

　　“疯了吗？这家伙。”

　　连白起都忍不住嘟哝了一句。

　　冯云从地上站起来，浑身颤抖，身上的中山装已经全部被血水染成了红色，他就像是风中的烛火，只要白起挥出第三剑，他的生命就会彻底消失！

　　“来吧，来吧，你的第三剑，来吧！”

　　冯云张开双臂，他的变态和疯狂到达了极致！白起没有任何犹豫，挥出了第三剑，这一剑划过天空，就像是能够撕开天空一般，在黑暗的胡同里，在众人震惊的眼神里，一瞬间击中了冯云的身体！

　　“呲！”

　　一声切割的古怪声音传来，白起此剑挥出之后，我的体力也到达了极限，无法支撑它继续活动，白起重新变成了鬼纹，落在了我的手臂上。

　　我坐在地上，平躺了下来，大口的喘气。冯云绝对活不成了，接下了白起的三剑，不要说是一个冯云，就算是一些圈子里的名人也都活不成。

　　正在我脑中飞快的总结这一次围杀行动的得失之时，意外又一次发生了。我听见楼下面众人的惊呼声，甚至传来了恐惧的喊叫！

　　我艰难地支撑起身体，看向下方，这一刻，之前我预感到冯云还有后手的感觉，真的实现了！

　　我看着冯云慢慢从碎裂的砖石中走了出来，虽然已经没有了手臂，虽然胸口的伤口中已经能够依稀看见骨头，虽然他连站都快站不稳了。

　　然而，他竟然还活着！

　　我趴在地上，脑海里几乎是一片空白，这个家伙到底是不是人！

　　“杀了他，上啊！”

　　“快上，快上，杀了他！”

　　四周的人虽然惊恐，但是也都是阴阳代理人，胆子一个比一个大，这时候谁下手杀了冯云，谁就是今天行动的大英雄。

　　冯云又一次被法术，灵符埋没，但是，和刚才一样，他没有发出一点声音，最后，光芒消散的一刻，冯云依旧毫发无伤。

　　“端木森，你知道，我为什么会被定义成高级研究对象吗？”

　　冯云抬起头，他的脸上也有伤口，可是他却就是不死。四周的人已经被吓傻了，一个个大气都不敢出，而冯云却也只是看着我。

　　“因为，我在一次次生死关头徘徊，我进过阴间上百次，甚至因为死亡，我认识了几乎所有的判官！我甚至见过一次十殿阎罗里的秦广王。秦广王和我订下了一次盟约，我死之后会成为秦广王的护卫，而他将赐给我人间足足200年的寿元。也就是说，即便我的心脏被挖出来，即便我的头被砍断，即便我的身体被洞穿，我都不会死。时间一久，我的身体自然会复原！这才是我能够成为十常侍高层的原因，哈哈！”

　　这就是冯云的后手，我虽然料到了他肯定有厉害之处，但是却没有想到，他竟然会和秦广王订下盟约！

　　“那么，既然我不死，那只有你死了！纳命来！”

　　冯云从地上弹起，拖着已经重伤的身体向没有体力的我冲了过来。我举起手中匕首，准备启动无名法阵。

　　然而，就在这时候，天空中却落下了一大团白色的火焰，仿佛是从天上掉下来的一般，落在了冯云的身上。

　　冯云的身体在一瞬间被烧着，随后骨头，肉体，都在瓦解，他也从天上掉了下来，重重地摔在了地上。这些白色的火焰非常厉害，竟然开始往冯云的身体里钻，不一会儿，一个灰色的魂体从冯云的身体里钻了出来。

　　正是冯云的魂魄！

　　然而，白色的火焰却不仅仅灼烧他的肉体，连他的魂魄都被烧着了！这一次的冯云没有了之前的从容，他不断地挥动手臂，似乎是想灭掉魂魄上的白色火焰！

　　然而，这一切都是徒劳的，白色的火焰越烧越旺，冯云的魂魄越来越虚弱。最后，冯云的魂魄就像是一块被烧的支离破碎的破布，落在了地上，痛苦的表情布满了他的脸。

　　“不不，这是什么火焰，我不会死的，怎么会有这种能够灼烧灵魂的火焰？仙火！这是仙火！啊，我还不想去阴间，我还不想死，我有200年的寿元，不！”

　　冯云在惨叫中死去了，身体化作了黑色的灰烬，连灵魂都被烧成重伤，落入了阴间。只是他最后的惨叫中，却在大喊仙火两个字。

　　这个世界上只有大叔一人会仙法！

　　我猛地抬起头，看着天空，什么人都没有，一片黑暗……

　　“大叔是你救了我吗？”

　　我凝望着黑暗的夜空，轻声问道。



　　第276章 复活的尸体

　　十常侍的冯云在北京被杀，这一则爆炸性的新闻引爆了整个灵异圈。

　　虽然多年来十常侍一直在和中国的灵异圈对抗，但是除了早些年的白狼，还真没有哪个被真正杀死过。

　　冯云是第一个，但是，新闻里却没有说明，到底是谁动的手，甚至连哪个门派做的都不知道。一时间，灵异人士都在不断地猜测，到底是谁有这么大的本事，竟然敢动十常侍的人，而且还真的杀了一个高层干部。

　　然而，作为一切的始作俑者，我已经回到了上海，等待龙川老头的下一个命令之前，我不会离开上海。

　　黑蛋对于我这一次北京之行不带上他表示很愤怒，当然，这货表示愤怒的表现，倒是和人类很像，暴饮暴食！

　　不过，正常人吃一顿大餐就差不多了，结果这家伙买了整整3头肉猪，杀好之后，一顿全都吃了！站在一边看着他吃的我，都感觉肚子撑死了！

　　龙川老头的命令一直没有来，在北京的龙穴内和罗蒙的一战，让龙川老头伤到了元气，我猜测，他需要花上一到两周的时间好好恢复一下。

　　而我这几天也在上海处理一些报告和协会里的文件，只是，在看到一份周易的报告时，我愣了一下。这份报告是我去北京的时候，他交给黑蛋的，是一份关于封鬼的报告。

　　周易的灵觉还是可以的，但是他本事不大，不过我也不怪他，做惯了富家公子的周易不可能和我一样，为了几万块钱，就拼死地去和厉鬼搏斗。

　　所以，周易很少接触封鬼的委托，一般就是招个魂，混混日子。

　　然而，看见他这次难得做了个封鬼的委托，我正想看完之后，夸夸他。然而，不看不知道，一看吓一跳，我看了他的报告后，立刻发现了一个致命性的错误！

　　一般来说，协会里除了我有封鬼葫芦，其他人是没有的，都是用一些茅山或者通天会制作的封鬼灵符，功能和封鬼葫芦一样，只是没有封鬼葫芦的吸力，而且一张灵符只能封印一个厉鬼。

　　周易这一次接触到的是一只刚刚化形的厉鬼，还没多大的道行，而且还有些懵懵懂懂，他及时出手，用灵符将它封印了。这里都没有问题，而且值得夸奖。

　　但是，周易下面的报告里却说，他原本准备将这封印的厉鬼卖给鬼魂市场的贩子，此举也是可以的，即便是我有时候为了赚点钱，或者比较懒，不高兴找高僧超度，也会将封印好的厉鬼，卖给鬼魂贩子。

　　只是，报告里他却写着，交易完成后，对方将灵符内的厉鬼收走，将灵符还给了他。最后却没有写，他到底是怎么处理这张已经封印过厉鬼的灵符的。

　　干我们这行的，任何事情都必须很小心，别看这灵符里的厉鬼已经被收走了，这灵符看起来没什么用，但是已经沾染过鬼气的灵符，一旦出现在有死人，或者是阴魂的地方，会非常容易地引起另一个厉鬼的化形！

　　这是一个需要注意的细节，我每次都会将用过的灵符烧掉！

　　正在我准备打电话给周易的时候，他却正好打给了我。

　　“头儿！听说你回来啦，我晚上在和平饭店开了个包厢，请你吃饭。”

　　周易还是一样的阔绰。

　　“我问你，你上一次封鬼之后的灵符呢？放到哪里去了？有没有烧掉？”

　　我严肃地问道，听到我的问题，电话那头的周易明显是愣住了，过了好一会儿，他似乎也是意识到了我语气里的严肃和自己的错误，嘟囔着开口说道：“我，我忘记烧掉了，塞在口袋里。后来，我想起来要烧掉的时候，去发现口袋里没有了。我问我们家的保姆，她跟我说，没看见过。我想，可能是被我自己扔掉了吧，我给忘记了……”

　　我差点没被这家伙给气死，这种沾染过鬼气的东西，他竟然当成废纸一样扔掉了！

　　“你给我好好想想，要是引起了第二头厉鬼的化形，我就弄死你！”

　　我挂了电话，无奈地摇摇头，心中想着，千万别出什么事情。

　　灵符封印过厉鬼后，是会沾染鬼气的，而厉鬼散发出来的鬼气不单单是具有攻击性，还带有厉鬼的怨念，这种怨念非常恐怖。如果遇到死人或者是阴魂，怨念加上鬼气，后果不堪设想！

　　越想越是放心不下，正准备亲自出发去找周易的时候，李大山手下的小王给我来了个电话。

　　“小森啊，我是王警官，李队长这几天去外地出差了。这里发生一个棘手的事情，你过来看看吧，我们法医停尸房里的一具男性尸体不见了。”

　　我一愣，尸体不见了？立刻拉着还在赌气的黑蛋出了门，等我们到达停尸房的时候，现场已经有不少的警员在取证，整个现场都被封锁了起来。

　　而两个警员正在给一个惊吓的不成样子的小女孩录笔录。

　　小王也在场，看见我的时候对我招了招手，走了过来。

　　“到底什么情况？尸体不见了？被人偷了吗？”

　　我疑惑地问道。

　　“不是，根据监控录像以及值班的法医小陈的描述，今天凌晨2点半的时候，她正在加班，听见这里有声音。她当时还以为是值班的门卫在走动，过了一会儿，她说她听见有拉动停尸台的声音，她才走过来的。看见一个原本放在停尸台上的男性死者，自己走了下来，明明已经死了，可是他竟然还能活动，甚至还和小陈对视了一眼，最后自己走了出去。”

　　小王的描述可以说是古怪到了极点，尸体会自己行动，而且看起来还能看家小陈！

　　“门卫呢？”

　　我追问了一句。

　　“门卫那时候都睡着了，而且因为停尸房里有小陈在加班，他们就安心地睡着了，没想到发生了这档子事情。”

　　小王的话让我微微叹了口气，刚刚回来，又是一起灵异案子。我真是没个消停，拍了拍小王的肩膀，让他去忙了之后，我和黑蛋开始在现场周围走动。

　　黑蛋开始查看是不是有鬼气存在的痕迹，也就是借尸还魂或者是附身之类的事件。而我则在现场走动，抬起头看了看停尸房的天顶以及几面窗口。

　　停尸房里的窗户都很小，而且都遮着月光，这种设计其实还是当初我师傅给他们的建议。尸体不能晒月光，不能近水，不然的话很容易造成尸变。

　　根据我的观察，月光照不进来，那可能是尸体遇到水了？

　　“小王啊，我还有两个问题，第一，是不是小陈当时在尸体上倒过水了？第二，为什么今天凌晨发生的事情，现在才叫我来？”

　　我连续两个问题一问，小王想了想后，回答道：“肯定是没有倒过水，小陈是新进的法医里最负责的一个，一旦进入工作状态绝对会很专业，而且我们到达现场的时候，也没有任何有水的痕迹。另外，因为小陈当时被吓晕了，她也是两个小时之前才刚刚醒过来的，之后才报告给我们刑警大队，我们才知道这个情况，找到了你。”

　　听见小王的回答，我点了点头。

　　走到了小陈身边，小陈的情绪还是很不稳定，浑身发抖不说，这姑娘的脸色也是煞白，平常人第一次经历这种事情，没被吓死已经是很不错的了。

　　我过去接过的委托，好几次都有大男人看见厉鬼之后，被活活吓死的情况。这姑娘还是很勇敢的。

　　“小陈，你好。我是端木森，是刑警大队的特别警员，我想问你几个问题，可以吗？”

　　我用尽量平缓，温柔的语气问道。

　　她没有开口，却点了点头。

　　“好的，那我问你，你看见的那个尸体自己活动的时候，他除了爬起来，看了你一眼，然后离开这些动作之外，有没有什么特别的地方，比如特别的话，特别的举动。”

　　我这么一问，小陈低下了头，过了好久才慢慢抬起头来。

　　“有，有的。他，他当时说他要报仇，还说，什么该死的招魂者，其他的，我真的不记得了！”

　　小陈说完后，抱着头蹲下来大哭了起来，几个女警员连忙跑过来抱住了她。

　　而这一刻的我，心中顿时一沉，看来我不好的预感八成又成真了！估计就是周易这小子给我惹的麻烦！

　　这时候黑蛋回到了我的身边，手上拿着一张皱巴巴，用过的灵符。

　　“根据门卫回忆，昨天下午周易来过这里，查看过那具离开的尸体。这张灵符是我在停尸房的角落里找到的。”

　　黑蛋这么一说，我气的差点没当场发飙！



　　第277章 学会做人

　　周易这小子差点没被我弄死，我足足狂骂了他一个多小时。

　　虽然我也不是什么老手，但是我从来没犯过这种低级到不能再低级的错误！他和小陈认识，当天，他卖完鬼之后，没有将灵符烧掉，而是塞在了口袋里。下午他答应帮小陈检查尸体，结果去了停尸房的时候小陈正好不在，百无聊赖的他，在停尸房等了半天，还将停尸房里看了看几具摆放着的尸体。结果，谁曾想，摸口袋的时候，竟然将那张灵符给掉了出来！

　　用黑蛋的话来说，简直就是作死中的战斗机啊！

　　事情既然出了，那就要想办法进行补救，现在首先要做的是查清楚，到底为什么尸体会复活过来？当然不是真的复活，而是可以自己移动。

　　根据小陈之前的话，尸体肯定是被借尸还魂了，只是附身的鬼气还太微弱，带有的怨念倒是很强。

　　“你之前封鬼的时候，办理的是什么案子？”

　　我语气不善地问道。

　　“原本是一个招魂的委托，后来我去完成委托的时候，发现死者的魂魄竟然已经变成了厉鬼，我好不容积封印了它。”

　　周易被我骂的不敢多说话，收敛了平时嬉皮塌脸的样子。

　　“带我去一次接受你委托的那户人家，快走。”

　　我拉着周易，出了门，一个多小时后，到了之前他完成委托的那户人家。是上海南汇郊区的一户人家，家里人不多，死者是家里的当家男人，40多岁，看照片是一个老实本分的农民。

　　不过，我注意到，在上海南汇这种郊区村庄里，一般来说家家都会自己盖小楼，最高的甚至可以盖三层，而且，户户门口都有小车，生活都比较富足。

　　然而，周易接下委托的这户人家，却是个例外，一层的平房，门口只有一辆破旧的摩托车。家里只有一个身体不太好的老婆婆，生活条件很不好。

　　“这委托，你收钱了吗？”

　　我低声问周易。

　　“收，收了200块，不是免费的。”

　　周易吞吞吐吐地说道。

　　“我去，你丫的这种贫困人家还收钱，你怎么好意思啊！我靠，你这么有钱，还在乎200块？等会儿还给人家，听见没！”

　　我低声厉喝道。

　　“我，我没收钱，我还给了那个老婆婆5000块，刚刚是怕你骂我接白干的活儿，骗你来着。”

　　周易连忙解释道，我勉强点了点头，这个混血的洋小子还算有点良心。

　　走到了这户人家门口，老婆婆远远地就看见了我们，热情地对我们招了招手。

　　“小周又来了啊，上次的钱我没用，都还给你，你们年轻人赚钱不容易的，这钱我不能收，如今儿子没了，我也就什么都没了。要钱来也没用，我去给你拿，你们坐，快坐。”

　　老婆婆很热情，一边招呼我们坐下，一边还想将周易给她的钱还给他。

　　我赶忙拦住了老婆婆，笑呵呵地说道：“老婆婆，钱你留着，小周家里很有钱的，他这次来还要再给你10000块呢。”

　　我对周易使了个眼色，这货立刻掏出皮夹子，结果里面全是卡，现金只有几千块，全被我拿了过来，塞给了老婆婆。

　　“这，这怎么好意思呢？不能拿啊。”

　　我们正客气呢，远远地却看见门前开过来一辆小轿车，还是辆本田，从上面走下来一男一女。男的拎着一个手提包，有些胖，大光头，打扮很土气，但是貌似有些钱。

　　女的则是一脸浓妆艳抹，手上拎着个L.V，走路一扭一扭，勾搭着那个男的，算是比较漂亮，就是太骚了。

　　“老太婆，我听说你儿子死了，过来给你送点钱。好歹他过去也是艳艳的老公，我带她过来，给你送点钱，算是情分了。”

　　这土大款从口袋里摸出了一刀钱，应该是10000，扔给了老婆婆，趾高气扬的样子，完全是施舍！

　　“我不要你们的钱，你和这坏女人快点滚，我不要看见你们，快点给我滚！”

　　老婆婆将这一刀钱从地上捡了起来，扔回给了土大款，苍老的脸上无比愤怒，年迈的眼睛里已经有了泪花闪烁。

　　“哼，真是个老不死的，给你钱还不要。告诉你，除了我，没人会再给你钱了。你还要谢谢艳艳呢，要不是你儿子当初和她有过一段婚姻，你也拿不到这钱。快点拿回去，给自己买点吃的，看看你这破房子，穷酸样儿！”

　　这土大款的话非常难听，老婆婆一下子从椅子上站了起来，指着他们说道：“就是你们害死了我儿子，我儿子虽然没什么大本事，可是个老实人。当初他在你工厂给你当仓库管理，谁知道你们这对不要脸的偷偷勾搭在了一起！知道我儿子老实，不吭声，就变着法子地欺负他。你还故意辞了他，知道他身体弱，做不了太多的农活儿，如今我儿子没了，你们倒是可以快活了！不要脸啊，不要脸！这钱，你拿走，我不要，快点给我滚！”

　　老婆婆大声说着，一边说话，一边咳嗽。

　　“不识好歹，你骂谁不要脸！”

　　土大款说着就走过来准备动手打人，这时候，黑蛋身形一动，站在了老婆婆身前，一把拉住了土大款的衣服，将他从地上举了起来。

　　“想动手打人？找死吗？”

　　黑蛋的杀气是货真价实的，这一刻，它吓的土大款面色大变，支支吾吾地说不出话来。

　　而我则举起地上的一个锄头，走到了他的车子前面，挥起锄头砸碎了他的车窗户！吓的那个叫艳艳的女人大叫不止。

　　“你们，你们砸车，我要报警，报警！”

　　艳艳大声呼喊，拿出手机就要打电话报警，却在此时，周易掏出手机，打了个电话之后，说道：“你的工厂不用开了，你所有的供应商，和所有的客户全部和你断绝来往。你以为你有几个钱就能欺负人？告诉你，这个世界上比你有钱的人多的是，做生意前，先学会做人！”

　　最后的结果是，土大款带着那个叫艳艳的女人，开着被我砸烂的车子，灰溜溜地逃走了。而老婆婆则叹息了一声，对我们说了声谢谢，回到了自己的房子里。

　　“老婆婆，给你商量个事情。”

　　我这么一说，老婆婆疑惑地看着我。

　　“今晚，我安排您到市里面的宾馆住一晚上，这里我们有点用处，因为我们的行业您也知道，需要做一些善后工作。您看可以吗？”

　　一般来说，借尸还魂之后的人都会回到自己过去居住的地方，寻找过去的影子，这是习惯作用。老婆婆很爽快地答应了下来，我让周易安排人来接走了她之后，着手开始布置房子四周的防御法阵和一些对付厉鬼的攻击类法阵。

　　对方附身的是尸体，那么就不用顾忌是否会伤害到被附身者了，照着死里面打！

　　夜晚很快降临，周易和黑蛋坐在房子里，没有开灯，而我则蹲在房子上面，身穿黑衣的我，隐藏的很好，静等厉鬼回来。

　　等到晚上11点多的时候，村庄前面的小路上，晃晃悠悠走过来一个人。因为距离远，我看不清楚，不过借着月光，我猜想多半是厉鬼，因为那个人影走路的样子实在是太奇怪了。

　　人影越走越近，我看的越来越清楚，等我真正看到的时候，才发现，是一个穿着工人制服，带着安全帽，手里拎着半瓶子酒的路人，走路奇怪是因为喝多了。

　　我不由得叹了口气，正想将目光从他身上收回来，就在此时，我保持通话状态的手机里却传来了黑蛋的声音。

　　“小森，我闻到一股尸体的腐臭味道，很淡，不过你知道的，我嗅觉特别灵敏。”

　　我心里顿时一惊，尸体腐臭的味道？难道那个借尸还魂的家伙已经回来了？此时，我看见那个人影一晃一晃走到了老婆婆家门前，突然谨慎无比地向四周望了望，我赶紧将头缩了回来，随后我听见一阵跑步的声音。

　　接着，便是一阵急促地敲击大门的声音！

　　“开门，快开门。”

　　那个人影大喊道，我心里一惊，看来这个家伙是尸体假扮的，我赶紧从房顶上跳了下来，一把抓住了敲门家伙的肩膀。

　　“显形！”

　　我一张镇魂符拍在他的身上，金光大放而出，然而让我吃惊的是，当他回过头来的一刻，我看见却不是借尸还魂的尸体的脸，而是一张陌生的面孔，而且，我能感觉到，他是活人！



　　第278章 黑心

　　我面前的这家伙竟然是个活人，这让我心中一惊，这算怎么回事？一把将他按在地上，大声问道：“你是谁？为什么在这里？”

　　我这么一问，地上的这家伙估计是被我给吓着了，惊慌地说道：“我，我是过去这户人家儿子的工友，今天有个陌生人来找我，告诉我他死了。我喝酒喝到一半，就赶过来了。想来看看是不是这回事情！你，你是谁啊？别抢我啊，我没什么钱的！”

　　他竟然还把我当成是抢劫犯了！

　　“那你刚刚鬼鬼祟祟地东张西望什么？”

　　我又追问道。

　　“我，我有轻度的夜盲症，晚上看路很费劲，这里晚上又没有路灯，我要弯着腰四处张望才能看清楚的。你，你真的别抢我，我钱包什么都没带，就一瓶酒，你要是想要的话，你拿走，放了我吧！”

　　这货真把我当成是抢劫犯了，我也懒得解释，招呼黑蛋和周易从房子里面出来。

　　“你刚刚说是陌生人来找你的？那个陌生人长什么样子？还有，你身上怎么会有臭味？”

　　我又发问，隐隐地感觉可能我们被耍了！

　　“我，我来之前吃了好多臭豆腐，那个陌生人样子很奇怪，走路也奇怪，说话很变扭，身上穿的衣服也不合身。是个40左右的中年男人，身上不仅有些臭，还有酒精的味道。”

　　听见他的话，我心中顿时一沉！这一次，我们还真是被一个厉鬼耍了！它知道我们肯定在这里蹲守它，所以让它自己过去的工友来看看老母亲，另一方面也刺探一下情况。自己肯定是去找那一对害死他的狗男女去了！

　　事不宜迟，我们没空管这个男人，立刻和黑蛋，周易赶往村子外面跑。一边跑，我一边打电话给小王，让他立刻帮我查土大款和那个叫艳艳现在的住址。

　　十来分钟后，小王就将住址发到了我的手机上，我们坐着周易停在村口的车子，一路飞奔，到了土大款位于闵行的小别墅里。

　　整个小区还是比较高档的，门口的门卫也都是年轻的退伍军人。在拿门卡的时候，我问了保安一句：“今天晚上有没有一个古怪的中年男人进入过小区？”

　　保安想了想后说道：“在10点多的时候确实有一个，还问了我张总家的地址。不过一直没出来过，应该还在里面，你们也是来找张总的吗？”

　　张总就是那个土大款，这下子事情清楚了，现在是晚上12点半，如果我没猜错的话，这对狗男女应该已经被害了。

　　没有回答保安的话，我们一路风驰电掣地往里面开，赶到土大款家门口的时候，整个小别墅里的灯光全是暗的，什么声音都没有。

　　我下了车，正要往里面冲，却看见门口的花坛里，有一只白色的猫，脖子上挂着一个好看的铃铛，趴在那里一动不动。

　　我走进一看，才发现，这猫竟然已经死了！脖子上有两道明显的黑色勒痕，显然是被人掐死后丢在这里的。但是，我观察到，这只猫的眼睛没有闭起来，眼珠里有些泛黑。

　　猫是非常通灵的，它被掐死后，如果厉鬼已经离开了，通灵的体质会让它的眼睛闭起来，看见这只猫的死状，我知道，厉鬼还没走！

　　从小别墅的铁栅栏外翻了进去，大门是关着的，我们绕道了花园的背后，一般来说，背后都是一个类似花园的地方，是玻璃门，黑蛋的利爪很容易就能划破这玻璃！

　　当我们绕道玻璃门外的一刻，里面虽然一片黑暗，但是我依然感觉到了一丝丝鬼气从门缝里面透出来！

　　“黑蛋，破门。”

　　我轻声说道，黑蛋点了点头，放出爪子，一瞬间将玻璃门给划破了，一大块玻璃被我们取了下来，由我开头，黑蛋断尾，我们走进了这小别墅内。

　　然而，就在我踏入房子的一刻，客厅沙发上一盏小灯却打开了，灯光投射下来，我看见沙发上有两个人坐在一起。

　　正是土大款和艳艳，两个人一动不动地靠在一起，灯光比较暗，我看不真切。正想快步走过去，却听见传来一个低沉的声音。

　　“你不用查看了，他们被我杀了。”

　　这一刻，另一盏小小的灯光照射了下来，我看见在另一张沙发上，坐着另一个男人，一个应该已经被称为尸体的男人，一个被厉鬼附身的傀儡。

　　“冤冤相报何时了，何必呢？”

　　我无奈地说了一句，虽然这两个并不是好人，但是说到底是两条人命。

　　“我知道这个道理，不过，我已经死了，谁还能来对我报仇？其实，我还要感谢你身后的那个招魂者，如果不是他粗心大意地将灵符落在了停尸房，让我有机会让自己的残魂附身的话，我的仇肯定报不了，所以，其实，我还要感谢他。而且，他给了我的老母亲5000元，虽然我对你封了我很不舒服，不过，也就算了。你们走吧，我今天不杀你们。”

　　这厉鬼倒也是有趣，我往前踏了一步，脸上露出冷笑。

　　“今天来这里就是为了封你的，无论生前你遭受过多少痛苦和冤屈，死后就要遵守死后的法则，你已经成了厉鬼，乖乖束手就擒！或许，我还会找高僧帮你超度！”

　　虽然我也很同情它的遭遇，不过既然已经成了厉鬼，那就该守规矩！

　　“看俩，还是要打一架啊。也好，反正我已经杀了两个人了，也不缺你们！一起死吧！”

　　东方鬼魂死后的性格会和生前大为不同，因此，这个厉鬼生前是个老实人，死后却变成了一个即会耍诈，又喜欢杀人的疯子！

　　它化作黑影向着我们袭击而来，我往后退了几步，镇魂符拍出，地面上金光一闪，厉鬼立刻大叫一声往后退去。

　　拿出封鬼葫芦，脚踩一个简单的七星步，飞出十多张镇魂符封住它的去路，在它已经走投无路，又无法伤害到我们的时候，我同时释放镇魂符上的金光，将它的原型从附身的尸体内逼了出来。

　　“啊，不，不，我没错，我没错！”

　　它在金光中显得更加狰狞，我看准机会，封鬼葫芦出手，强大的吸力将它往葫芦里拉！转眼之间，它已经被这强大的吸力拉入了封鬼葫芦内。因为它是残魂附身的关系，所以虽然是厉鬼，但是实力却不强，收服起来并不困难。

　　“好啊，老大出手一个顶仨，走喽！”

　　周易欢呼一声，他也和我们一样，见惯了生死，此时正想离开，却被我一把拉住了。

　　“周易，我问你一个问题，你要老实回答我。你是不是故意将灵符丢在停尸房内的？”

　　我这个问题一问出来，连黑蛋都吃了一惊。

　　“小森，你怎么会这么问？周易就算不靠谱，也不至于做这种混蛋事情吧！他也是个阴阳代理人。”

　　黑蛋想要劝我，但是我却没有理睬它，而是盯着面前的周易。

　　“回答我，是不是？”

　　我严肃地问道，声音里带着一丝低吼。

　　最终，周易对我点了点头，双拳紧握，缓缓地低下头说道：“是的，我是故意没有烧掉灵符，将灵符扔在了停尸房的。报告我不知道怎么写，以为你不在上海，可以糊弄过去。对不起，这件事情是我错了。可是，可是我看老婆婆这么苦，我早就知道她儿子是被这一对狗男女害死的。我在封它的时候，它求我，让我放它去报仇。我一时心软，所以就……”

　　周易还没说完，就被我一拳打飞了出去，他捂着脸，坐在地上，却没有吭声。

　　“你以为你是英雄？你以为你是在做好事？厉鬼求你，你就放了它？这是两条人命，他们虽然偷情，虽然不是好人，可是活人有法律来管束，法律管不到自有命数。你是个阴阳代理人，你不应该徇私舞弊，厉鬼就应该被封！现在，我以阴阳代理人上海分会会长的身份，暂时停止你阴阳代理人的身份，进入监察期，何时通过，我说了算！”

　　我铁着脸走了出去，黑蛋扶起了地上的周易，我忽然听见，周易大声问我：“头儿，我知道你不开除我是因为心软，但是，我只是想问一句，我们经历了那么多的黑暗。面对厉鬼我们狠下手对付，但是谁来对付这些道德罪犯？他们不是比厉鬼还要坏吗？”

　　听见周易的问题，我无言以对，人心，远比厉鬼还要可怕。

　　“黑蛋是你的监察官。”

　　我说完后，披着月光回到了自己家中，一进门，看见黑老鬼坐在我家里，似乎等了我很久的样子。

　　“小森，终于回来了啊，我等你好久了，有个委托，需要你帮忙。”

　　黑老鬼竟然也有事求我！



　　第279章 鬼头石

　　“你怎么会来找我？”

　　对于黑老鬼的不请自来我有些奇怪，而且，直觉告诉我，他来找我帮忙，肯定不会是小事情。

　　“你先看看这个，认不认识？”

　　他指了指放在茶几上的几张照片，我拿起来一看，不禁眉头微微一皱。这些照片上面拍的是一块石头，这石头通体黑色，只有巴掌大小，而且在石头的正面雕刻着一只类似鬼神模样的图案，拍摄的不是很清晰，所以我看不出到底是哪种鬼神。

　　“不认识。”

　　我将照片放回了茶几上，诚实地说道。

　　“这块石头叫做鬼头石，乃是已经绝迹的鬼族之宝，据说隐藏了鬼族的一些秘密。不过已经消失上千年，没想到，如今竟然又出现在了世人面前。我前几天得知，一个上海的收藏家碰巧用低价收到了这块价值无法估计的鬼头石。我去找过他，希望能够用钱将这块鬼头石收回来。不过可惜，这个收藏家要的价格太高，很显然是不愿意卖，所以我来求助于你。”

　　黑老鬼这么一番话，让我又是一愣，他都买不起的东西，难道我买的起？

　　“求助于我？什么意思？”

　　我不解地反问道。

　　“我希望你能帮我将这块鬼头石偷出来，当然，我不会让你白干的，自然有所回报。”

　　黑老鬼竟然让我去做小偷！虽然我不是什么正人君子，但是也不是偷鸡摸狗之辈，这种偷东西的事情，我肯定不会做的。

　　“前辈，让我做小偷，这事情还是算了。而且，我也不是专业的，您还是请专业人士帮您吧。而且您自己本事这么大，到一个普通收藏家的宅子里偷点东西应该不是什么难题吧。”

　　黑老鬼这一次的委托，着实有一些奇怪。

　　“如果普通的窃贼能够靠近鬼头石，我自然不会来找你帮忙。鬼头石之所以珍贵，除了它藏有鬼族的秘密之外，还因为，它本身就很邪。常年伴有鬼气，它所在的地方，经常会有厉鬼阴魂出没，似乎是被它的气机吸引来的。而我，因为体质特殊，除非是已经封印好的鬼头石，否则我不能轻易触碰。故此，我才来找你帮忙。”

　　黑老鬼的借口在我听起来，真是有些假，不过我没多说什么，只是摇了摇头。

　　“您还是另请高明吧，这种偷鸡摸狗的事情，我不会做的。”

　　最终我还是拒绝了黑老鬼，显然他也猜到了我不会轻易接下这个差事，所以也没有强求，离开了我的房子。

　　原本我以为他不找我，肯定这件事情不会和我有牵连，然而，在家里休息了两天后，黑老鬼的这件事情最终还是落在了我的身上，起因，竟然是因为我团队里的李迅！

　　正在家里上网的我，突然接到了李迅的电话，他急切地在电话里找我，让我去他家一次。李迅从马戏团出来之后，就一直住在我给他安排好的租住房子里，房租不是很贵，不过还算比较干净整洁。

　　我正觉得他神神秘秘，便拉着黑蛋去了李迅家，一到门口，我就感觉有些不对劲，因为，竟然有丝丝鬼气从他家的门缝里往外冒，而且这还是大白天，就算是厉害的厉鬼，也不可能在大白天还如此嚣张啊！

　　这一刻，我知道，李迅怕是惹上了非常厉害的家伙。立刻拉着黑蛋冲进了他家，结果一进家门，我看见他家里一片黑气弥漫，就好像是失火了一般，鬼气的浓郁程度达到了非常骇人的地步。

　　“李迅，你人呢，我来了！”

　　我以镇魂符开路，放出辟邪金光，一边走，一边呼喊李迅的名字。而且，在这么浓烈的鬼气中，黑蛋的感官也不能及时起到作用。

　　“李迅，你人呢？”

　　我大声问道，声音穿过鬼气不断地在房子里回荡。

　　“我，在，这里……”

　　我听见一个虚弱的声音传来，正是李迅的！我和黑蛋连忙跑了过去，金光之中，我看见居然是卫生间，李迅的声音就是从卫生间里传出来的。

　　一脚踢开卫生间的门，这一刻，我看见李迅躺在地上，脸上一片苍白，气孔流血不止，而且，已经神志恍惚，生命已经有了危险！

　　我赶忙走过去，伸手一按他的人中，接着镇魂符贴在了他的额头上，嘴里默默念咒，不过几秒钟时间，他猛地张开嘴巴，嘴里有大量的鬼气喷出来。

　　“走，先送他去医院。”

　　我背着李迅冲出了他家，在平常人看来，李迅家还是和平常一样，然而，在我和黑蛋的眼里，李迅家已经彻底变成了一个鬼窟！

　　李迅在医院躺了将近5个小时后终于醒了过来，虽然还是很虚弱，不过已经能够开口说话，而且有了比较清晰的意识。

　　“李迅，怎么回事？家里被厉鬼攻击了吗？”

　　我焦急地问道，自己的队员要是被厉鬼攻击，这可不是小事情。能够制造这么大的鬼气，很可能不是一个厉鬼所为，极有可能是厉鬼暴动引起的后果！

　　“头儿，我，我对不住你，是我自作自受……”

　　李迅不敢看我的眼睛，深深地低下了头，一看就是做错了事情的模样。看见他的样子，我心里顿时一沉，看来的确是有事发生！

　　“到底怎么了？快说！”

　　我皱着眉头问道。

　　“前几天，因为一直没有合适的委托，我的收入有些问题，加上之前还欠你的一些房租和生活费，我的财政有了问题，需要接一些比较大的委托才能缓和。但是，你最近一直不离开上海，我知道，你是在等龙川总会长的命令。所以，我不能拉你陪我完成委托，但是我一个人又没有把握。就在这时候，你的前辈，黑老鬼找到了我。他让我帮他偷一块石头，还说会给我50W的酬劳。我没经得起诱惑，想着不就是偷个东西吗？我身手还是不错的，于是就接了这委托。结果，偷石头的时候，遇到了各种幻想，还遭遇了几个阴魂，最后还遇见了一个守卫石头的圈里人。我虽然被打伤，但是石头还是到手了。没想到，昨晚回到家后，从太阳落山开始，就不断的有鬼气从这石头里往外冒，我想了很多办法都无法阻止它的异动。最后，那个打伤我的家伙找上门来，我不是对手，石头被他抢了回去，我还因为吸入太多鬼气而昏迷了。”

　　李迅不是一个撒谎的人，他这些话我相信是真的。

　　“那黑老鬼呢？后来有找过你吗？”

　　我皱着眉头问道。

　　“没有，他本来约我今天拿货，不过如今看来，他是不会出现了。都怪我贪财，给我们的协会丢脸了！头儿，对不起，你处罚我吧！”

　　李迅双手握住病床上的被子，懊悔不已。

　　就在这时候，我看见他的手臂上有一道黑线，从手腕的地方，一直延伸到他的手肘处，虽然很淡，不过被我看见了。

　　“你这条黑线是什么时候有的？”

　　我紧张地问道。

　　“真有黑线啊！我还没注意，这昨天还没有，这怎么擦不掉啊？”

　　李迅伸出手想要擦掉手臂上的黑线，然而这黑线似乎是隐藏在他皮肤下的，根本抹不掉。

　　“这叫追魂印，是邪派的一种法术，有些类似下蛊，不过不是以毒虫为引，而是以鬼气为引。中了追婚印的人，除非施法人亲自解开，否则你这条手臂会慢慢溃烂，最后被腐蚀掉。你中了对方的狠招了。”

　　我表情严肃地说道。

　　“那怎么办？我，我的手臂就要这么没了吗？可是，可是我的本事都在这双手上，没了手臂，我以后就完了啊！”

　　李迅有些慌张地问道。

　　“看来，需要我去和他好好谈一谈。如果实在不行，就只能强行让他帮你解开追魂印了。手法真是狠毒啊，就算要给你点教训，也不用下这么狠的手段吧。你在医院呆着，把那个收藏家的地址告诉我，我去会一会他。”

　　望着李迅手臂上的黑线，我表情有些凝重，因为，马上要和邪派中人打交道了。不过，要和邪派中人打交道，还需要找个帮手来。

　　玉罕便是最好的人选，最近这小妮子似乎天天蒙在毒王的故居里研究毒物，据说还小有心得。如果到时候那个邪派中人不肯屈服，保不齐还需要玉罕在他身上下点毒来威胁威胁。

　　打了电话给玉罕，告诉她地址后，我立刻和黑蛋离开了医院，我并没有告诉李迅，追魂印会在72小时内发作！



　　第280章 古云道人

　　我不是第一次和邪派打交道，严格意义上来说，在我们圈子里也没有所谓的正邪之分。说到底，就是谁的脾气比较正派，谁的脾气比较古怪而已。说不上谁好谁坏，过去师傅就老对我说一句话：“你别看那些个大门大派走出来的家伙就一定是好人，看见美女也走不动道，见了宝物也和强盗似的。你也别以为那些杀过人，骗过钱的都是坏蛋。谁都有好的一面，和坏的一面。保护好自己和身边的人，就行了。”

　　其实如今想来，我家大叔虽然总是不太正经，但是细细想来，他的每一句话其实都很有道理，至少在我看来，大叔是一个特别实在的人。

　　就像这一次李迅被别人中了追魂印，说不上谁对谁错，李迅不去偷东西，也不会遭难。对方下手如果不是这么重，我也不会上门去叫板。

　　灵异圈子，归根结底还是社会的一部分，多多少少有些因果循环的味道。

　　我带着黑蛋和玉罕，以上海阴阳代理人协会会长的身份，上门拜访了这位买下鬼头石的收藏家。他叫马万峰，是上海人，不过早些年在国外待过很长时间，英文说的特别好，现在是上海一家私营企业的老总，虽然不如赵峰或者是周易那么有钱，但是一两亿身家还是有的。

　　不过据说他过去是苦出身，这一步步走来也是自己奋斗后的结果，喜欢读历史和考古类的书籍，听说，早些年他起家的第一桶金，就是他在英国倒腾走私文物后发起来的。

　　老话说的好，人有了钱，就喜欢得瑟！马万峰也是这么一个家伙，学问是有，但是为人太势利，而且有了钱之后，太张狂。

　　这一次的鬼头石，他只用了几千块就从山西一个文物贩子的手上买了下来，听说，明年他会放到欧洲一些大家族的私人拍卖会里卖掉，赚一大笔钱。

　　这一回，我准备来个先礼后兵，一上来多少给他一些面子，因此，我在走进他的别墅后，还是显得很客气的。

　　在佣人的带路下，我见到了正在书房里画画的马万峰，是个挺瘦的男人，穿着蓝色的休闲装，年纪大概在40-45岁之间，左手套着佛珠，皮肤有些黑，带着眼睛，乍一看的确是一副文化人的模样。

　　“你们要喝点什么？咖啡，绿茶还是红茶？”

　　他很随意地问道，似乎对我们的突然来访，并不感到意外。

　　“给我一杯水就行了。”

　　我随口回答了一句，佣人点点头，听了玉罕和黑蛋的话后，离开了。我环顾四周，整个别墅是三层的，第二层是客房，底层是饭厅，客厅，以及厨房，储物室。第三层是他的书房，还有两间卧室。

　　李迅对我说，鬼头石是放在第三层第一间卧室里的，而且还启动了家用的红外线仿佛以及自动报警系统，而那个邪派道士，应该是在第二层的客房中休息，只是今天我来了之后，却没感觉到他的气息。

　　很快佣人将茶和水端了上来，放在了我的面前，随后缓缓退走。马万峰一边喝茶一边说道：“不知道，几位来找我有什么事情吗？”

　　一看他就是明知故问，我没动声色，歉意地一笑说道：“今天来这里，是为了给您道个歉，前几天我们协会里的一个会员做了不该做的事情，给您带来了麻烦和不便，我代表阴阳代理人协会上海分会，给您致以诚恳的歉意。”

　　我这么一说，对面的马万峰却没接我的话，只是嘴角露出一丝冷笑，露出一丝得意的眼神，似乎对我的道歉，他很受用的样子。

　　“不过，”我忽然话锋一转，马万峰却是脸色一变，“我手下的这个会员，也因此受了一些伤，需要您府上坐镇的道长出手帮下忙，解开我手下这会员身上中的一些法术。不知道，他今天是否在府上呢？”

　　虽然，此时黑蛋已经凑到了我的耳朵边上，对我低声说，它已经感应到了一股非常微弱的气息从二楼传了出来。我依然装作不知道，希望能够和平解决这起冲突事件。

　　“真是不巧，古云道长今天不在我家。据说是出去云游了，估计要一个月左右才能回来。而且，你也知道，他们这些高人都不用手机，电脑之类的科技产品。所以我还真不知道他的位置，要不你们再等一个月，回头要是他回来了，我通知你们吧。”

　　显然马万峰是知道追魂印的事情，而且我怀疑，李迅被这个所谓的古云打伤，并且中了追魂印，还是面前这个马万峰指使的，不过我没有证据，不能乱说。

　　只是，李迅等不了这么久，看来我实在是太客气了。

　　“既然如此，那我就不打扰了，等这位古云道长回来了，请通知我们。那我们就告辞了。”

　　我说完之后，就准备离开，见到我这么轻易就被打发了，连马万峰都感到惊讶。不过他没有拦我，让佣人送我出了门。

　　我们一离开别墅，黑蛋就疑惑地看着我问道：“怎么这么快就出来了？李迅不救了？”

　　我摇摇头，低声说道：“晚上我们再来，把鬼头石给偷出去，我就不信这个古云和马国锋不来找我。到了那个时候，就让他自己乖乖的上门来！”

　　夜晚10点多，我们三个重新出现在了马国锋家门口，做小偷我还是第一次，真是没什么经验，而且连基本的踩点都不会。

　　不过，说起来，我到底还是个灵异人士，要偷东西，而且是在不触动机关的前提下偷东西，自然有的是办法。

　　最靠谱的办法就是让玉罕的蛇去偷，放出两三条小蛇，穿过红外线的防护，在不惊动马国锋的情况下，将鬼头石神不知鬼不觉地拿出来！

　　然而，当我们真正实施这个计划的时候，却出了一些意外！

　　一开始，玉罕指挥着自己的白金毒蛇缓缓潜入别墅中，而且还派了两条黑色的小蛇作为掩护和侦查，白金毒蛇速度快，而且通灵性，不一会就流进了三楼摆放鬼头石的房间。穿过密集的红外线区域之后，它终于到了鬼头石的边上。

　　一口咬住鬼头石之后，正要带出来，此时通过灵符和法术，玉罕的指挥也都没有失误！眼看就要成功的一刻，鬼头石上那个黑色的鬼头图案就像活过来了一般，图案有了变化！透过法术，我们能够看见白金毒蛇的视野，这一次，我清晰地看见，鬼头石上那个鬼神的图案一下子张开了嘴巴，对着白金毒蛇做出了一个恐怖的表情。

　　随后，喷出了浓郁的鬼气，这些黑色的鬼气如同浓烟一般充满了整个房间！我们的视线也被封闭了起来，完全看不清面前的场景。

　　接着，便是一片黑暗的密闭空间，玉罕指挥白金毒蛇快速往后撤退，就在这一刻，透过白金毒蛇的视野，我看见一个穿着白色道袍的老头一把抓住了白金毒蛇。

　　要知道，即便面对北疆钱家的家主，白金毒蛇都有能力反抗，可是却在面前这个老头的面前，显得非常无力。

　　他应该就是马万峰请来的那个古云道人，也就是对李迅中下追魂印的老家伙！

　　“你们应该能够听到我说话吧，废掉那个小子的手是我的惩罚，你们若是再来冒犯，那会得到和他一样的下场，好自为之吧。别再来了，滚！”

　　古云这番话是说给我们听的，随后他手臂一甩，白金毒蛇和其他三条蛇全部被他从窗户里扔了出来，摔在了我们的面前。

　　很明显，就连我们隐藏起来的位置都被他发现了！我们赶忙跑过去，玉罕捡起白金毒蛇，关切地看了看后说道：“被人释放了昏睡类的法术，只是晕过去了，难怪白金无法反抗。”

　　我站在一边，靠着树，表情严肃，一个能够瞬息间制服白金毒蛇的老家伙，而且，懂得追魂印，以及不少探知类的法术，这样的老家伙不应该是籍籍无名之辈。

　　但是，古云道人这个称号，我的确一点印象都没有，圈子里的高手和名人里的确没有他这么一号人。

　　难道是横空出世的老家伙？可是也不至于一点名气都没有把。

　　只不过，今晚肯定不能出手了，他已经有了察觉和防备。带着玉罕和黑蛋，离开了马万峰家，回到了自己家中。

　　还是觉得有所蹊跷，我给王昆仑打了个电话，在我看来通天三魔应该有所了解。

　　果不其然，王昆仑老爷子告诉我，古云道人这一号人物是不存在的，但是听了我的描述后，王昆仑老爷子却想了想说，最近有一个过去圈子里挺狂的同行来了上海，据说年轻时候挑战过通天三魔，却被打败了。对于一些控制类的法术很在行，不过不叫古云，而叫古魔道人，是曾经圈子里邪派中人的代表之一。

　　听了这话，我细想了一下，看来，很有可能就是一个人！



　　第281章 赝品

　　王昆仑很快派人通过网络，将我古云道人的资料给我发了过来，不看不知道，一看才发现，这家伙还真是有些来头啊！

　　古云道人，这是之前他学艺时候的道号，入世之后，他曾经一度称自己为古魔。今年70岁，算是老一辈的好手，原本年轻时候是在茅山学艺，天赋不错，悟性好，30岁的时候就成为了茅山的内门弟子，更是茅山重点培养的精英分子。

　　不过，他天性好勇斗狠，而且自视甚高，觉得自己就是天才，于是开始偷学茅山一些被禁的法术，结果越陷越深，无法自拔。35岁那年，在茅山各脉大比之中，使出了禁术后被逐出茅山，从此改名古魔，开始在圈子里混迹。

　　几乎拜访过所有的大门派，也挑战过很多强手，但是胜利的次数却不多，最后，更是挑战禅宗空净大师，被打的打败而归。

　　从此隐姓埋名，却不曾想，如今又一次重新入世，还用了自己原本的道号，结果，被我们给撞上了。

　　看了这资料，我心里有些忐忑，一个70多岁的老家伙，而且是通天三魔那个年代的老家伙，不好对付啊！

　　将资料放在一边，看着墙上的钟，我的时间很紧，72小时一到，李迅的手臂就保不住了！追魂印的厉害我还是知道的，我的处境着实有些艰难。

　　我倒是可以求助通天会，不过这说出去实在是丢人丢大了，虽然李岩老头和王昆仑老爷子都和我挺熟的，但毕竟是两个组织的，一有事就需要外人来帮忙，这传出去，对我们上海分会的声誉也是打击。

　　就在我左右为难之际，黑老鬼来了我家，化作一片黑影飘入了我的房间内。

　　“前辈，这一次你可是有些过分了！我的人现在手臂快保不住了，你的那个鬼头石，我也拿不回来，而且，你也没告诉我们，还有一个老家伙在帮着马万峰。情报这么不准确，害的我们失手了！”

　　我一股脑地将责任全部推在了黑老鬼的身上，然而，让我吃惊的是，他却没有动气，反而平静地看着我。

　　“小子，我知道你很生气，不过古魔的事情，我也是刚刚知道。没想到马万峰这种家伙竟然能请的起古魔这种级别的高手，保驾护航。说到底，我的价格还是出的低了，这个家伙才不肯卖给我。这样吧，明晚你们再试一次，古魔由我来对付，你们专心偷鬼头石就行。这样，总算可以了吧。”

　　黑老鬼竟然自己承认了错误，这让我更加疑惑起来。这块鬼头石真的这么重要？不仅让他这么要强的前辈来求我帮忙，甚至他还不惜和圈子里的老家伙动手，也要搞到鬼头石。

　　“好，一言为定。”

　　我爽快地答应了下来。

　　第二天一早，我拉着还睡眼惺忪的黑蛋到了马万峰的家附近，这一次要专业一点，踩踩点。不过，让我心中一喜的是，马万峰竟然一早就出门了，而且是带着拉杆箱出去的，显然是要出远门。

　　他这个男主人不在，我们的很多行动就方便了不少！

　　到了晚上，黑老鬼和玉罕来了之后，便开始动手！依然是白金毒蛇开路，先潜入马万峰的家中，不过这一次我让玉罕指挥白金毒蛇躲在角落里候着，不要太着急冲进去。

　　另一边，我让黑蛋直接出现在马万峰别墅外面，并且散发出妖气，引古云道人出来！果然，当妖气散发出来之后，古云道人身穿一身白色道袍，直接从窗口一跃而下，落在了地面上，这老家伙看起来上了岁数，身手倒是非常敏捷。

　　他这么快就出来，显然是想要来动手的！

　　“你们真是学不乖，我警告过你们一次，竟然还敢再来，真当我是好脾气吗？”

　　古云道人长的倒是有几分高人的模样，一头白色长发盘在头顶上，手上拿着一根拂尘，看起来就像是电视里走出来的高手。

　　不过，只有我们心里清楚，这家伙绝对不是什么善茬，当初年轻时候挑战四方，可是让不少人吃过大苦头的！

　　“古魔，这房子里的鬼头石是我要的东西！”

　　黑老鬼先我一步站了出来，他一出现，对面的古魔显然面色一惊，估计是没有料到，黑老鬼会出现在这里。

　　“你为什么在这里？哼，也对，这群小家伙就算拿了鬼头石也没用。倒是你这个鬼族的后裔，要是拥有了鬼头石，或许能够将你身体里鬼族的血脉给激活。不过，几十年前你就是这副鬼鬼祟祟的模样，如今几十年过去了，还是老样子，真是让人好笑。”

　　显然，古魔在过去就认识黑老鬼，而且他竟然说黑老鬼是鬼族后裔！在几年前对付青火的时候，我就一度认为黑老鬼可能不是人类，没想到，今天从古魔的嘴里得到了求证！

　　师傅的朋友，竟然不是人！虽然，我也带着黑蛋这么一个千年妖怪，但是我总感觉鬼族这个名字，听起来就有些阴森可怖。

　　“废话少说，今天我要带走鬼头石，你若是挡路，我就将你灭了！”

　　黑老鬼显得非常强势，双手一展，他黑色的长袍内飘出来无数乌鸦，这些乌鸦全身漆黑，却有着血红色的双眼，数量足有数百只，飞在天空之中，也不怪叫，但是全都看着对面的古魔，显得非常的可怕。

　　“哼，你越来越像鬼了。既然要打，我自然奉陪，不过我丑话说在前面，到时候我对你们下了杀手，你们成了厉鬼，可别来找我，不然我连你们的魂魄一起灭了！”

　　这个古魔果然和通天会给我的资料里描述的一样，是一个非常自大，而且傲慢的家伙。面对黑老鬼加上黑蛋这样强大的组合，竟然还感觉自己能十拿九稳。

　　这个古魔，要么就是本事太大，要么就是牛皮太大！

　　我一直隐藏在暗处，对于他们的打斗我没兴趣，而且也懒得帮忙。此时的我，弯腰走在黑暗的花园里，向着马万峰房子的背面绕了过去。

　　只有白金毒蛇一个人去拿鬼头石，我有些不放心。绕到房子背面之后，我用匕首敲开了别墅背面的玻璃门，溜了进去，一进入其中，我没有感觉到有任何异样的地方。

　　不敢发出太大的声音，我慢慢地往楼上走，小心翼翼地上台阶，等我走到三楼的一刻，我看见了白金毒蛇，它也抬头抽了我一眼，我们一人一蛇很有默契地一起前进。

　　白金毒蛇是第二次来了，很熟门熟路地到了房间门口，从地上一蹦，用身子缠住了房间的门把手，长长的身体一转，就把门把手打开了。

　　我往里面看了一眼，果然是红外线遥控装置，还有自动报警装置。漆黑的房间里，全是密密麻麻的红色激光射线。

　　人是肯定过不去的，不过白金毒蛇倒是非常聪明而且灵活，几个跳跃和钻爬，用我无法理解的诡异动作，穿过了重重封锁线，最后到了房间的深处。

　　那里是一个用黑布罩着的小盒子，白金毒蛇将黒木掀开，我定睛一望，果然是鬼头石！此时这块小小的石头，正安静地放在架子上，显得很平静，看不出任何的异状来。

　　在鬼头石的边上贴着数张灵符，看的出来是为了镇压鬼头石而做的！

　　然而，白金毒蛇的动作此时却停了下来，它看着鬼头石一动不动，非常人性化地露出了一个奇怪的表情。

　　这时候，我裤子口袋里的手机发出了震动，拿起来一听，是玉罕打过来的。

　　“头儿，白金给我传来信息，它说这块石头和上次来的一块不一样，看起来像是假的。白金很有灵性，我感觉，这一次可能真的是赝品。”

　　玉罕这么一说，我顿时一愣，赝品？难道真品已经被马万峰换走了吗？

　　就在这个时候，我头顶上的灯忽然亮了起来，随后整个别墅里所有的灯都亮了起来！紧接着，我听见楼下传来一阵急促的跑步声，接着是很多人杂乱的吼声。

　　这一刻，我听见玉罕在电话里对我大喊道：“头儿，我看见马万峰了，他根本没有走，还带着很多警察过来了，你快想办法跑路啊！黑老鬼和黑蛋他们都收手了，这是一个圈套！”

　　听了这话，我猛地转头，看见两个警察已经出现在了楼梯口，正用枪指着我，对着我大吼大叫起来！



　　第282章 暧昧还是喜欢

　　最终，我还是被请进了派出所问话，马万峰告我入室盗窃，虽然我真是小偷……

　　李大山花了好大的力气，托了很多关系，最终才将我给保了出来。我从派出所出来的时候，距离李迅72小时的发作时间已经不足10个小时了。

　　我去医院看了一次李迅，他躺在病床上，一直在发呆，看着自己的手，一句话都不说。护士告诉我，他从前天开始就一点东西都没有吃过，也不说话，整个人非常消极。

　　我没有出现在李迅身边，而是第二次，正大光明地出现在了马万峰的家门口，准备好好的和他谈一谈。就算是求，我也要让自己的部下平安无事。

　　然而，显然有一个人比我早来了一步，我看见门口停着一辆兰博基尼，牌照我倒是有些熟悉，细想了一下之后，一下子反应过来，这辆车，这个牌照是属于赵云倾的！

　　这个小妮子怎么会在这里？难道她也和马万峰有所来往？

　　我正要敲门，大门却已经被打开了，随后，我看见马万峰一脸谄媚地弯着腰，陪着赵云倾走了出来。

　　“赵大小姐，小心台阶，您这一次能够光临寒舍真是令我这一亩三分地蓬荜生辉啊！”

　　我了个去，这家伙说话还真是一套一套的嘛。

　　赵云倾则非常有礼貌地笑了笑，只是她的手上拿着一个蓝色的文件夹，似乎是来谈生意的。只是当两个人，看见我的一刻，表情却各不相同。

　　马万峰是有些尴尬，但是却对着我露出了和上一次截然不同的笑容，似乎是在巴结我的样子。而赵云倾这小妮子则是一副，“我又帮了你一个忙”的得意表情。

　　这么一看，我心里多少有了些疑惑，难道赵云倾是为了我才来的？

　　“这不是端木公子吗？之前的误会您多海涵啊，在下真是不知道您居然是赵大小姐的好友，多有得罪，多有得罪啊！哈哈！”

　　马万峰居然往我这里跨了一步，拉着我的手，一个劲儿地道歉和赔礼。

　　而赵云倾则一把勾住了我的手臂，微微一笑，轻声说道：“你那点事情，我帮你搞定了，作为谢礼，今天烧饭给我吃，好久没吃你烧的菜了，你不许逃！”

　　接着，我在还没搞清事情状况的情况下，就这么被赵云倾拉进了兰博基尼里，随后这个表面看起来淑女的不得了的小妮子，开着狂野的跑车，一溜烟地离开了马万峰的别墅。

　　坐在车子里面，我奇怪地问道：“你怎么会在这里？还有，你怎么知道我和马万峰有过节？”

　　赵云倾轻轻一笑，笑容特别美丽，漂亮。

　　“周易告诉我的，有时候，很多事情你们搞不定，不代表我搞不定。最近我开始接管我父亲的集团，有几个大项目马万峰在投标，不过他的优势不大。今天，我做了个顺水人情给他，让他中了标，他为了谢谢我，自然要为我办事。放心吧，你的朋友手臂保住了，他家里的那个老道士已经去医院了，至于那块石头，我说我喜欢，他就直接送给我了。过两天，他会派人送到你家的。好了，还有什么问题吗？没问题的话，就想想晚上烧什么好菜给我吃吧。”

　　赵云倾说起来很简单，但是我知道，也许为了保住李迅的一条手臂，也许为了吃我烧的一桌菜，她的项目就会少赚很多钱。

　　有时候，我自己都分不清，到底是她亏欠我更多，还是我亏欠她更多。我救过她两次，但是她同样救过我一次，而且这一次还帮了我这么大的忙。

　　我知道，在我这种人的世界里不应该出现爱情，可是，十八岁的我，有时候也难免会有所心动，何况这个心动的对象是一个极品的白富美。

　　为了缓解，尴尬的气氛，我开口问道：“安德鲁，最近没来找你吗？”

　　问出来之后，我就感觉自己特别傻，怎么能在人家女孩子面前提她那个恶劣的前未婚夫呢！不过赵云倾倒是没那么纠结，她微微一笑说道：“没有找过我，而且他谁都没找过，好像失踪了。管他呢，害的本姑娘那么惨，要是他赶来找我，本姑娘一定狠狠揍他一顿。”

　　一边说着，她还一边挥了挥手自己的拳头，撅了撅嘴，看起来非常调皮。

　　“今天，谢谢你。”

　　我靠着窗户平静地说道。

　　“和我都这么见外了啊，对了，晚上我要吃饺子，还有馄饨，西餐吃多了，还是中餐好吃！说到底，还是用筷子吃饭比较开心！”

　　阳光下，我看见她灿烂的笑容，这一刻，我差点以为时光又倒流了回去……

　　赵云倾在我家吃的饭，我以为她这么一个白富美，又在欧洲住了好几年，应该非常淑女才对。结果，最后我只能承认是我错了，当她和黑蛋一起坐上桌子的时候，我只能想到一首歌的名字：饿狼传说……

　　烧一个菜，就吃光一个菜，简直就是以旋风一般的速度清扫整个饭桌，最后等我自己吃饭的时候，留给我的只有盘子底部的汤汁以及骨头了……

　　我送她出门的时候，赵云倾坐在车子里，放下车窗玻璃，那一刻，我看见她的脸上露出了严肃的面容。

　　“端木森，我答应过你要等你回来，吃你烧的菜。只是，下一次什么时候再来，我也说不好。我继承了父亲的事业，接下来将会很忙很忙。也许，1年，也许2年，也许很多年，我都没有空再来作客。只是，这一次饭菜的味道，我不会忘记的，你真是一个可靠的男人。”

　　赵云倾最后一句话让我整张脸都烧了起来，要不是天色已晚，或许她会看见我通红的面容。

　　“好了，我走了，希望，下次我再来的时候，你做菜的水平不要退步。还有，不许做菜给别的女人吃，我不允许！”

　　赵云倾开着她那拉风的跑车，驶出了我的视线。我回味着她最后一句话的含义，暧昧吗？还是她也喜欢我。

　　也许，是我想多了，女人，特别是漂亮女人的话，应该不能信吧。

　　第二天一早，果然有人来给我送鬼头石，这个来人竟然是古云道人。他看见我的时候，脸色很不好看，这也难怪，之前他还盛气凌人地对待我，没想到才过了一天，他就被雇佣自己的老板要求去给李迅治伤，还要求他登门给我送鬼头石。

　　这对于一个老一辈的高手来说，简直是奇耻大辱！

　　“小子，鬼头石我放在这里了。下一次，你别栽在我的手里，不然的话，我一定要你好看。”

　　古云道人撂下两句狠话之后，匆匆离开。走的时候，这家伙还因为心中不满，用手中拂尘破坏了我布置的防御法阵。

　　在我看来，这家伙的心性简直和孩子一样。

　　鬼头石的盒子上贴着镇压的灵符，我没有打开它，而是就这么将它放在了茶几上，也不让黑蛋去碰，等到了晚上，黑老鬼就像是闻到了血腥味的狼一般进了我家。

　　“小森，没想到你还是挺有本事的嘛。赵家那个漂亮的小妞，似乎是看上你了，你可要好好利用，听说如果能够获得一个极品通灵体质的女人的元阴，将会让你的道行往上走好几个台阶哦。”

　　看见鬼头石的黑老鬼心情大好，竟然难得地拿我开起了玩笑，气的我差点骂人。

　　“好了，鬼头石我带走了。不过我黑老鬼也一向有恩就报，之前答应过，给你的好处，我不会赖掉的。这样吧，我知道你一心想要对付管丞，虽然你实力不够，不过作为回报，我可以告诉你一个管丞的弱点，也是它的秘密。”

　　黑老鬼凑近了我，低声说道。

　　“什么弱点？”

　　我追问道。

　　“管丞人脉关系网非常多，但是却在几个鬼王之中太出挑，其他几个鬼王都已经在密谋要做掉管丞，但是一方面碍于没有可靠的帮手，另一方面是管丞手下精兵良将多，关系和靠山太多，所以迟迟没有动手。只要你本事有你师傅的一半，你可以试试看联系其他鬼王，一起对付管丞。不过赢面依然不大，而且每个鬼王都不是善茬，你好自为之。”

　　黑老鬼这条情报，可以说的确是不错，他带着鬼头石离开了我家，只是，那时候的我不知道，日后，黑老鬼会给我带来巨大的麻烦，而如今，只是这个麻烦的一个开端而已……



　　第283章 洛阳妖族

　　终于还是等来了龙川老头的电话，洛阳龙穴之行，开启了！

　　在我的心里，真龙秘宝，三大龙穴的探秘，就像是三次考验，不仅仅是龙穴之下的秘密，更多的还是来自十常侍和灵异圈子的压力。

　　虽然知道的人不多，然而，我总感觉，在暗处窥伺真龙秘宝的，远远不止十常侍一个组织。而且，在我看来，如果这一次探索洛阳龙穴，依然不是那个开启的真龙秘宝龙穴的话，或许十常侍会将龙川老头知道真龙秘宝下落的事情公布出来。

　　到了那个时候，整个灵异圈子都会发疯，这将是一场风暴，而且是一场针对我和龙川老头的风暴。

　　所以，我在心里祈祷，洛阳龙穴就是真正的真龙秘宝所在地。

　　这一次，我拗不过黑蛋的抱怨，在征得龙川老头的同意后，我带着黑蛋一起到了洛阳。在当地分会的安排下，我和龙川老头在饭店里见了面。

　　“会长，我们到了洛阳，是不是马上探索龙穴？”

　　我很着急，因为多耽搁一天，可能就会招来一天的麻烦。然而，我却看见龙川老头对我摇了摇头，随后眼睛看着黑蛋。

　　“知道这一次，我为什么让你带上黑蛋吗？”

　　龙川老头这么一说，我倒是真不懂了，黑蛋也跟着我摇了摇头。

　　“是因为，我们今天要去拜访一下，洛阳最大的势力。也是如今天下最强横的一股大势力，洛阳妖族！”

　　龙川老头此话一出，我和黑蛋都是一惊，居然是拜访洛阳妖族！虽然久闻其名，但是一直没有机会和它们接触，心中对于这股强大的势力，非常好奇。

　　洛阳，作为古都和中国龙脉汇聚地之一，自古以来就是中国文化的中心。然而，自从妖族衰落之后，即便我们现在能在东北的一些老林子里，或者是九寨沟，神农架这些地方，见到野生妖族以外。妖族最大的核心势力，还是在洛阳。

　　而且，据说洛阳妖族内，还存在非常厉害的大妖，所以，即便是猎妖人也不敢对边对付洛阳妖族，只能对付那些流窜在外面的小妖怪。

　　“妖族非常排外，它们也非常骄傲。从某种程度上来说，中华大地过去应该算是它们的地盘。因此，妖族对我们人类都很有敌意，除了部分修妖人之外，很少有像你和黑蛋这样，存在兄弟情的朋友关系。不过，我们要在洛阳的地界上探索龙穴，就必须先敬一敬这群土皇帝。带上黑蛋，应该能够博得它们的好感。”

　　龙川老头考虑的很详细，吃过中饭之后，就有车子送我们到了洛阳郊外，一处庄园内。整个庄园看起来不大，但是龙川老头告诉我，在洛阳盘踞的妖族，有上千只，这还不算一些猎妖人的数量。所以，我就奇怪了，这个庄园怎么容纳上千妖怪呢？

　　很快，我就有了答案，当我们从车子上下来之后，龙川老头通过电子门禁，自报家门后，打开的不是庄园的大门，而是庄园左侧的一处通向地下的升降梯。

　　“小心一点，一般妖族对你表示友好，会让你走右侧通道。对你表示警惕，会让你走左侧通道。”

　　我们一边说着，一边往左侧的升降台走了过去，乘坐升降台缓缓向下沉。

　　下降了大概30多米后，才到底，而地下是一个非常大的世界，如同王国一般！谁都不曾想到，在洛阳这么一个大城市的地下，会有这么一个庞大的地下王国。

　　一个个洞窟在地下山壁上暴露出来，火光照亮了整个底下世界，我听见低吼的声音不断地在耳边徘徊，一双双带有敌意的眼睛死死地盯着我。

　　“小森，住在地面上的是修妖人，他们地位最低。地下世界，洞窟越在高处的地位越低，实力也越弱。而洛阳妖族的族长，和传说中的妖族长老们，全都住在最深处，也就是这条路的尽头。”

　　龙川老头实力这么强，都显得非常小心。

　　这一刻，我感觉自己就像是走进了另一个世界，一个不属于现代社会的世界。这里没有广告牌，没有霓虹灯，没有车辆，没有地铁飞机。

　　在这里，只存在最原始的力量，和最狂暴的欲望，这是一个纯粹属于妖怪的世界！

　　前方，走过来几个妖怪，居然都穿着银色的战甲，看起来就像是古代的战士！它们围住了我们，接着一个带头的走到了我们的面前。

　　“我是妖族守护分队，第三小队的队长，你们是谁，来我们妖族干什么？”

　　这个小队长厉声问道。

　　“我们是阴阳代理人，来此拜会洛阳妖族族长及各位长老，还请劳烦通报。”

　　龙川老头很礼貌地回答道，我很少见到龙川老头这么给比他实力弱小的家伙面子，显然，妖族的势力是连龙川老头都惹不起的。

　　“族长和诸位长老都在休息，不见客，你们回去吧。”

　　这个小队长竟然直接给我们下了逐客令，而且似乎不回去，他们就要动手的样子！

　　“还是麻烦通报一声。”

　　龙川老头绝对已经给足了对方面子，但是对方还是挥挥手驱赶我们。这时候，暴脾气的黑蛋一下子就火了！猛地往前走了几步，一把抓住了这个小队长的脖子，化作狼爪的手臂将这个妖族的小队长举了起来！

　　“别给脸不要脸，滚开点！”

　　黑蛋这么一发怒，场面一下子就变的紧张起来，小队长身后的几个妖族守卫全都露出了利爪，随时准备冲上来厮杀。

　　而被黑蛋掐住脖子的小队长自己则满脸吃惊，艰难地说道：“你，你是妖怪！你怎么会和人类厮混在一起？”

　　不过显然黑蛋对于这种家伙没有那么好的耐心，不愿意回答它的话，正在我准备战斗的时候。却听见，从妖族王国深处传来了一声高亢的怒吼！

　　这一声怒吼震的整个妖族世界都在颤抖，所有石壁洞窟内的妖族全都闭上了嘴，大气都不敢出。而我们面前的小队长和它的队员，全都吓的浑身颤抖，在这一声怒吼中，已经放弃了抵抗和战斗的欲望！

　　我和龙川反应不大，但是黑蛋却被这一声怒吼震的连续退后了好几步，甚至被逼出了大量妖气，以及背后虚幻的上古狼妖幻影！

　　“黑蛋，没事吧？”

　　我紧张地问道。

　　“没事，不过，刚刚那一声怒吼的确厉害，而且血脉可能比我还要高贵。它的怒吼对你们人类反应不大，但是对我们妖族来说，简直如同听见了帝皇的命令。我还算好，这几个本命妖型弱小的家伙，全都吓傻了。”

　　黑蛋深呼吸了两口后，才算缓和了下来。

　　龙川老头不动声色地带着我们继续往里面走，经过这一声怒吼之后，非常神奇的是，竟然一路上没有任何妖族再敢拦我们三个的路。

　　一直走到了妖族世界的最深处，一个巨大的类似宫殿的地方，我们才被卫兵挡住了。

　　“你们谁是黑蛋？”

　　从宫殿内传来一声问话，声音非常庄严，而且我听的出来，这个声音的主人肯定就是刚刚怒吼的那个家伙！

　　“我是。”

　　黑蛋走了出来，高声回答道。

　　就在此时，我看见从空中有一条巨大的龙形妖影徘徊，我看的不真切，而且这龙形妖影一闪而过，龙川老头似乎没有看见，黑蛋也好像没有注意，只有我感觉到了似的！

　　“你们进来吧。”

　　我们终于得到了进入其中的允许，当我们踏入宫殿之后，我立刻感觉到非常浓郁而且霸道的妖气！

　　在宫殿的深处，我看见了一群身穿白袍的老家伙，坐在一张巨大的圆桌上，而一个非常威严，身穿白色大氅，手边放着一把巨大战刀的男人，坐在高处，俯瞰着我们。

　　“欢迎你们的到来，我是洛阳妖族族长，洛星。”

　　他开口欢迎我们，但是眼睛，却一直看着黑蛋，就好像是长辈看着自己的小辈一般。

　　洛星，此名威震整个灵异圈，即便是连我这种和妖族没多少交集的人都知道，在我们的圈子里，洛星的威望，传说太多太多了。

　　这几年，虽然他不出世，只是躲在地下妖族世界内，但是却同样让灵异圈不敢招惹。而且，他立下过一条规矩，所有妖族，一旦进入洛阳妖族的地盘，就算是洛阳妖族一员，需要服从洛星，但是同样会得到保护。

　　任何在不能在洛阳妖族的地界上攻击妖怪，谁触犯了，谁就会死！

　　有过一个前辈高人以身试法，在洛阳妖族地盘上杀了一个妖怪，结果，第二天，他就被人拧掉了头颅，死的非常惨。

　　而且，我听过关于洛星最可怕的传闻，是关于它的本名妖型，人们传说，它的本命妖型乃是烛龙，也不知道是真是假。

　　“你们想进龙穴，对吗？”

　　没想到，洛星一开口问的第一句话，居然就说中了我们此行的目的！



　　第284章 妖的天性

　　听见对面妖族的洛星族长直接说出了我们此行的目的，我和黑蛋都露出了吃惊的表情，然而我身边的龙川老头却好像早就知道对方会这么说一般，脸上露出了一个礼貌的笑容。

　　“的确，我们想进龙穴，而且我知道，洛阳龙穴一直都是您所统领的妖族在管理，所以我特地来拜会您，不知道您是否能够放行呢？”

　　龙川老头居然大大方方地承认了。

　　这两个老家伙之间的对话大大超过了我的想象，洛星是怎么知道的我暂时不知道，但是龙川老头的反应也有点反常！

　　这可是在人家的地盘上，要进龙穴就必须拥有地图，否则的话肯定会有杀身之祸。洛阳妖族一直守护龙穴，无非就是想要里面的真龙秘宝，但是迟迟不动手，肯定是因为没有内部地图的缘故。如今，龙川老头到了人家地盘，大大方方地承认自己有地图，而且还要带走人家守护这么久的宝贝。

　　这不是找死的节奏吗？

　　然而，龙川老头看起来不像是秀逗了啊，所以我越来越不懂了。

　　“真是笑话，你要进我就会让你进吗？今天既然你来了，那就将地图给我交出来吧！”

　　洛星抬起手拍了拍自己座椅的把手，随后原本一直安静坐着的长老们，一下子全都站起来了！散发出的妖气，化作杀机，直指我们。

　　我下意识地往后退了半步，但是龙川老头不但没有紧张，脸上反而露出了笑容。

　　“我知道洛阳妖族一直没有少族长，不知道是您没有设立还是没有合适的接班人。今天，我代表我身后的上古狼妖后裔宣布，它要求参加洛阳妖族少族长的参选！根据妖族的规定，任何妖族都有资格向更强者或者是更高的地位发起冲击，只要实力足够强大，便可以成为妖族的领袖。而我身后的狼妖一旦成为了少族长，它就有资格强行开启龙穴，以供我们探索，我没说错吧？洛星族长！”

　　这一刻，我才知道龙川老头到底在打怎样的念头，竟然是想要依靠黑蛋妖怪的身份，参选什么妖族的少族长！

　　“规则的确没错，不过，你觉得它能成功吗？要想成为我族的少族长，需要进行三幻之象的考验，一旦失败，就会身死！”

　　洛星的话让我心中一沉，我一把拉住龙川老头的手臂，低声说道：“会长，我不能拿黑蛋的生命来冒险，我不同意这一次的考验。这里也不一定就是这一次开启的真龙秘宝，我们可以先去下一个龙穴探索！”

　　然而，龙川老头却将我的手一甩，看着我背后的黑蛋，问道：“黑蛋，你愿意吗？如果你不愿意，我们可以退出。”

　　我慌忙转身，看见黑蛋竟然一点都没有犹豫，高高地扬起了头，大声地说道：“我接受考验。”

　　在我的心里，这一刻只有一个念头，这两个家伙真是发疯了，龙川一点都不顾念旧情，用黑蛋的生命去冒险，在我看来已经是发疯了。

　　黑蛋竟然也跟着发疯了，我听妖族族长的话就知道，这所谓的三幻之象的考验肯定非常可怕，可是为什么黑蛋也要跟着一起冒险呢？

　　“既然已经决定了，那么我会安排下去，三天后举行三幻之象的测试。这一次的测试，整个灵异圈全部都会知道，不过，作为妖族的族长，龙川，你要探索龙穴的事情，我不会说出去。如果这头狼妖真的成为了我族的少族长，那么，你将会获得探索洛阳龙穴的资格。不过，从现在开始，这头狼妖要跟着我走。”

　　洛星拍拍手，两个妖族的卫兵将黑蛋带走了。

　　而我和龙川老头则被安排在了一个打扫过的干燥洞窟里，而且，被守卫看守着，绝对不允许我们随处乱跑。

　　对于洛星和整个洛阳妖族来说，一点损失都没有，一旦黑蛋成为了妖族少族长，那它肯定会和我们一起进入龙穴探索，得到了真龙秘宝后，凭我和黑蛋这样的兄弟关系，自然不可能独吞宝物。洛阳妖族多年来无法进入龙穴探索，这一次倒是可以依靠我们的地图和黑蛋的关系，捞上一笔。

　　然而，如果黑蛋在测试中失败了，那对于洛阳妖族来说，龙穴依然封闭，说不定，还能从我和龙川老头的身上将龙穴的地图抢过来。

　　总之，在我看来，这一次龙川老头的行为，有些太冒险了。

　　我在洞窟里来回走动，一刻都不停，心里的急躁已经表现在了我的脸上和行动上。

　　“我说，小子，你不要来回走了，龙穴的地图我没带在身上，放在我一个多年交情的哥们身上了。只要黑蛋一旦成为妖族的少族长，我们就能顺利进入龙穴。要是它失败了，洛星也捞不到好处，我们和众人一起离开就是了。”

　　龙川老头打算的是很好，只是，却没考虑到黑蛋的生死！

　　我第一次用不善的眼光看着龙川老头，虽然嘴上没有说，但是我对龙川老头的不满却已经表露了出来。这一次的计划，龙川老头肯定是一早就想好的，而且本来就是要牺牲黑蛋的！

　　似乎是察觉到了我的不满，龙川老头回头看了我一眼，然后说道：“小森，你知道什么是妖吗？”

　　这个问题，一下子把我问住了，我知道几千种答案，但是这一刻却说不出来。

　　“妖怪，是非常自由的，因为它们从出生的那一刻开始就无拘无束，即便今天洛阳妖族似乎组建了这么大的一个地下世界，然而，说到底还是松散的，无法形成人类那样紧密的社会形态。但是，自由并不代表妖怪的全部，它们的血脉里充满了对战斗的渴望，对更强大的憧憬，每个妖怪都希望变强，都希望往更高的地方去。所以，今天黑蛋没有任何犹豫就答应了，你觉得是我逼它的吗？”

　　龙川老头的话让我一阵沉默，我靠着洞窟的石壁慢慢坐了下来，深深地叹了口气。

　　“也许您说的对，但是，我不希望黑蛋出事，毕竟，它是我最后一个亲人了。”

　　我望着黑暗的地下妖族世界，没有再开口。

　　三天内，我看见陆陆续续的有各方的灵异人士前来，虽然大门派的人不多，但是一些洛阳附近的家族，以及一些著名的散客都到了。

　　我还看见了一个老熟人，游行道人，多年没见，他还是老样子，就是胖了些，不过脸上依然带着笑容，很客气的样子。

　　看到我和龙川老头的时候，他微微惊讶了一下，不过很快就热情地打起招呼来。三天内，龙川老头一直在打坐和调息，很少说话，吃的也不多。

　　而我，也终于弄清楚了什么是三幻之象，更是知道了，这是一个多么危险的测试。要成为妖族的少族长，也就是洛阳妖族下一任的接班人，需要的条件太多了。

　　而在这三幻之象中，一共分成三关，会有三个幻象出现，从各个方面考验接受测试的妖怪的能力，包括血脉，武力，智力，甚至是品性。

　　具体测试的内容各不相同，但是每一关都非常的困难，随时都有送命的危险。黑蛋成功的概率并不高，而这么多年，洛阳妖族这么一个大势力，一直没有接班人出现，也是因为几乎没有年轻的一批妖族敢接受三幻之象的测试，偶尔有一个，也已经死在了测试中。

　　洞窟内只有火光，我看不见太阳，所以不知道日出日落，手机也早就没电了，只是偶尔从守卫的口中知道时间。

　　第三天的早晨，我靠着石壁休息的时候，却被龙川老头拍醒了。我猛地睁开眼睛，一下子从地上蹦了起来。

　　“出发吧，今天黑蛋要接受测试了。”

　　他的话传入我的耳朵里，我浑身一怔，心中的担心更加加重了！今天可能就是我和黑蛋最后的一次见面，也可能是我见证黑蛋登上巅峰的时刻。

　　作为一个妖怪，黑蛋的选择代表了它的天性，但是对于我来说，我宁愿不要进入洛阳龙穴，也不希望失去它。

　　洗漱之后，在看守的带领下，我们重新出现在了妖族最底部的巨大宫殿内，今天的宫殿非常热闹，中央的圆桌不见了，取而代之的是一片巨大的空白区域。

　　四周坐满了交头接耳的灵异人士，多为小门小派的人物，我和龙川老头坐在第一排。经过游行道人身边的时候，他还对我拱了拱手，轻声说道：“今天你的狼妖可是要扬名立万了。”

　　等我们入座之后，我看见洛星以及黑蛋一起走了过来，黑蛋的眼神，异常的坚定！



　　第285章 百妖镜

　　我第一次感觉妖族的宫殿这么令我窒息，窒息的就好像我被关在了一个可怕的笼子里。身边有很多纷乱的声音，吵的我越来越烦躁。

　　龙川老头坐在我身边，依然闭目调息，他似乎对于这一次的三幻之象测试一点都不关心，或者说，他似乎对于是不是能够进入龙穴并不担心。

　　我看着黑蛋站在宫殿中央巨大的空地上，依然是那副犹豫的帅哥模样，黑色的头发有点卷，笑容里带着一丝丝的沧桑。

　　我甚至都快忘记了，其实黑蛋已经有1000多岁了，或许在妖族之中，它还算年轻，但是，对于人类而言，它的年纪甚至比我的祖先还要久远。

　　我听见背后传来一些细小的声音，钻入了我的耳朵里。

　　“这一次真奇怪，一般来说洛阳妖族举行三幻之象的测试是不会昭告灵异圈的。因为，基本上都是失败告终。但是为什么这一次连测试都没有开始，洛星就招来了这么多人？真奇怪。”

　　“是啊，而且这个妖怪似乎也不是洛阳妖族的人，这件事情有些不对劲啊。”

　　身后这些杂乱的声音，让我似乎看见了希望，就好像是一种暗示，似乎在告诉我，洛星看好黑蛋，黑蛋的潜力足以通过三幻之象，它一定会活着回来。

　　然而，我却没有那么天真，我知道，黑蛋即便是上古狼妖之后，也并不比在场的妖怪强太多……

　　洛星抖了抖身上白色的大氅，高声说道：“今日，我洛星代表洛阳妖族欢迎各位灵异界的朋友们到来。共同见证这一次三幻之象的测试，时隔10年，终于又出现了一个敢于挑战三幻之象的妖族勇者，它就是我面前的狼妖！”

　　洛星的话响起来的同时，整个宫殿内响起了零散的掌声。

　　“狼妖，我郑重地问你，你是否自愿参加我族三幻之象的测试，如果通过，你将成为我族的少族长，享受至高无上的权力，如果失败，你的肉体和灵魂都将化作灰烬。如果现在选择退出，还来得及！”

　　我其实非常希望黑蛋在此时拒绝，然而，它却坚定地点了点头，高声地给出了肯定的回答！

　　“那么，显出你的本命妖型，接受妖族传承无尽岁月的三幻之象考验！”

　　洛星抬起右手，我看见空中有一面巨大的镜子缓缓落下来，这面镜子看起来和普通镜子没有什么区别，但是我注意到，在镜子的边框上，雕刻着百妖的图案，整个镜框是全黑色的，但是上面雕刻的百妖图案却非常清晰，而且栩栩如生，就好像已经活过来了一般！

　　黑蛋，站在镜子低下，趴在地上，浑身的衣服裂成了碎片，它高昂地怒吼，浑身黑色的毛皮散发出乌光，浓烈的妖气不断地散开，一头虚幻的上古狼妖幻影在黑蛋的背后显化，冲着天空发出无声地嚎叫。

　　“王者之风，上古狼妖，果然不同凡响啊。”

　　龙川老头虽然闭着眼睛，但是此时已然微笑着夸赞了黑蛋一句。

　　“测试，开始！”

　　洛星大手一挥，黑蛋被无形的力量，吸入了空中的镜子里，一瞬间消失不见了！我一下子就从座椅上站了起来，紧张地看着悬浮在空中的镜子。

　　测试已经开始了，我不知道黑蛋会遇见怎样的幻象，心里越发担忧起来。龙川老头坐在我身边，平静地说道：“坐下来，镇定点，你要对黑蛋有信心。”

　　我虽然知道这个道理，可是此时的我怎么可能镇定下来，不断地围绕中央的空地来回走动，时不时地看看洛星的表情。

　　只不过，我根本没办法从它的脸上看出什么端倪，在场的每个人都是抱着来看热闹的心情，谁都无法体会此刻我的焦急。

　　测试已经进行了1个小时了，镜子悬浮在空中，一点动静都没有，我的脑子里开始出现一些奇怪的想法。

　　妖族的测试怎么会有镜子？古代不是只有铜镜的吗？要是我将这镜子打碎了，黑蛋是不是就能出来？要是此时我威胁龙川老头，说自己不去探索龙穴了，能不能威胁他？

　　我越来越焦虑，越来越激动，我的手好几次不自觉地摸进了腰包，准备放出暴天符，最后却还是抑制住了。

　　测试又过去了一个小时，我听见身边的人在说，十年前那场三幻之象测试只持续了1个小时，接受测试的妖怪就变成一片黑色的飞灰了。

　　但是这一次黑蛋坚持了两个小时，大家都认为，黑蛋有可能真的会成功。

　　甚至连我都开始坚信，黑蛋说不定真的能够成功！也许我的担心是多余的，再过一会儿，黑蛋就会从镜子里出来，然后高昂着自己的头颅，如同一个胜利者一般环顾四周。

　　然而，希望越大失望就越大，镜子迟迟都没有动静……

　　又过去了一个小时，测试已经进行了三个小时了！很多来看测试的宾客，都已经有些受不了这冗长而缓慢的测试，纷纷退席。

　　还有很多人开始议论，是不是黑蛋已经死在了里面，我也开始紧张，甚至好几次试图进入中央的空白地带，却被妖族的看守给拦住了。

　　整个宫殿内，可能只有洛星和龙川老头两个家伙是平静的。

　　第四个小时了！测试整整进行了四个小时，依然没有动静，我自己都开始怀疑，黑蛋可能真的已经死在了里面。

　　我已经准备好了要冲进去，打碎那面镜子，即便和妖族翻脸，即便遭到妖族的围杀，我也在所不辞！就在这个时候，终于有了变化！

　　我看见，镜子内传出来一声高亢的怒吼，带着凄厉的惨叫和疯狂的咆哮，这一生怒吼我太熟悉了，是黑蛋的声音！

　　是它在怒吼，它在经历什么？厮杀，折磨，还是已经被逼到了绝路！这一刻，我不会再等了，一脚踹开了身边的守卫，我纵声一跃，跳入了中央的空白区域。

　　伸手从腰包里摸出了暴天符，化作匕首悬浮在空中，对准了天空中的镜子，准备释放！就在此时，洛星却开口制止了我。

　　“你这么做是害了它。”

　　它这样的一句话，让我停止了所有疯狂的举动，吃惊地望着洛星。

　　“这面百妖镜是从很久前流传下来的，为的是考验后代妖怪各方面的能力。一旦这面镜子被打碎，就等于是毁灭了测试的出口，那头狼妖将会永远被封印在镜子里出不来。所以，我劝你最好不要干这傻事。”

　　看着洛星那不同颜色的双眼，我的后背一阵发凉，空中的匕首全都掉落在了地上。

　　“嗷！”

　　黑蛋的嚎叫又一次从镜子中传了出来，比前一声更加的凄厉和悲壮，我捏紧了拳头，不停地深呼吸，望着天空中的镜子，最后大声地说道：“洛星族长，是否可以容许我也进入其中测试？”

　　我此话一出，不仅震惊了洛星本人，妖族的长老团，背后的龙川老头，所有在场的灵异人士全都被怔住了！

　　“你说什么？”

　　洛星似乎是没有听清我的问题，又重复地问了一遍。

　　“我是说，是否可以让我也接受三幻之象的测试？当然，我不是为了当妖族的少族长，而是为了将我的兄弟带回来！”

　　我大声地说道，一字一句，非常清楚地说道。

　　“你发疯了吗？你想死啊！”

　　这一刻，连龙川老头都一下子从座椅上站了起来，对着我喊道。我没有理他，而是双眼直直地望着洛星，等待它的回答。

　　“从未有过一个人类接受妖族的测试，不过，过去的确有过为了救人，而自己接受测试，最后成功将人救出来的先例。不过，如果妖族的古籍记载没错的话，人类的确也可以进行妖族的测试，当然你不能成为妖族的少族长，而且接受测试的难度，比妖怪要高出10倍。十死无生，一去不复返，你确定要进去吗？”

　　洛星的问题刚刚问完，我同样没有犹豫地点了头！

　　“我愿意！”

　　坚定不移地喊话，这一刻的我，必须进去！

　　“既然如此，倒也有趣，我可以放你进去。至于是不是能活着出来，看你造化了。我也好多年没有遇见这么好玩的事情了。”

　　这一刻，洛星抬起了手，一指空中的百妖镜，我感觉一股强大的吸力作用在我的身上。我看见龙川老头试图阻止我，但是已经来不及了，我整个人被吸入了百妖镜中。

　　这一次，我知道，自己玩大了，但是，我也知道自己必须这么做！



　　第286章 三幻之象

　　一座废弃的城堡，一个人都没有，我站在这废弃的城堡中，就好像是这里唯一还在喘气的生物。

　　我什么都感觉不到，甚至连时间都感觉不到，就好像一切是静止的一般。抬起头，我看见城堡没有天顶，一大片一大片好像是乌云，却又不像是云朵的东西缓慢地飘过。没有太阳，却有光，我不知道自己身处在哪里，就好像是在一个驳杂的梦境里。

　　“有人吗？”

　　我知道这是三幻之象中，所以一切都不是真实的，都是百妖镜虚构出来的。只要我保持清醒的大脑，将一切看做是幻觉，那么百妖镜也无法奈我何！只要我的潜意识不认为我死亡，我就能活的很好。

　　我的声音在这废弃的城堡里回荡，却没有人回答我，我耸了耸肩肩膀，开始自己往城堡深处走去。依然什么都没有，甚至连一点像样的家具也看不见，更不要说是人影了。

　　就在我走到深处的时候，我听见了脚步声，有规律的脚步声，从黑暗的城堡深处传来。我开始紧张起来，是三幻之象给我安排的对手吗？会是谁呢？反正我就摆正自己的心态就对了！

　　站在走廊上，脚步声越来越近，他也再向我的方向移动。最后，我看见一张熟悉的不能再熟悉的脸，从黑暗中走了出来。

　　一张我天天照镜子都能看见的面容，凌乱的头发，老旧的外套，年轻而平凡的脸，这个走向我的人，竟然是我自己！

　　就好像对面放着一面镜子，要不是他的动作和此时的我不一致，我真的会以为，自己就是在照镜子！

　　“你怎么会和我一模一样？”

　　我自言自语地问道，却没想到，对面的这个人却回答了我的问题。

　　“我就是你，借着这个三幻之象的测试，来和你见见面。”

　　他似乎并不惊讶，似乎早就做好了要和我见面的准备。

　　“你是幻象，不要说的好像就是我，你不过是这测试里制造出来的幻觉，我不会上当的，滚开点！”

　　我大声地咆哮起来，然而此时心中却有些心虚，对面这个自己，绝对有问题，而且，我的心里竟然有些动摇，似乎已经认可了他的身份。

　　“你不相信吗？那很简单，做个测试就行了。”

　　我看着他用匕首划开了自己的手臂，留下了一道鲜血，随即，我的手臂上出现了一道同样的伤口，位置，长度，深度，都一模一样！

　　甚至，我的大脑里还出现了痛感，这一点等于告诉我，我的大脑相信了自己身上出现伤口，也等于告诉了我，我的大脑开始被这幻境欺骗了！

　　这不是一个好消息，如果对方用自杀来对付我，那如果我的身上出现了一样的伤口，我的大脑就会默认我死亡！

　　这一刻，我算是反应过来了，三幻之象的测试，不一定是打斗这么简单，对于我来说，所谓的困难十倍，不是制造一个我无法打倒的对手，那样起不到测试的作用。而是制造一个我无法克服的困难，比如我面前遇到的。

　　果然，对面这个和我一模一样的幻象，将手里的匕首对准了自己的心脏！他的脸上露出了一个邪邪的笑容，这还是我第一次见到自己的脸上露出这样的笑容，感觉又陌生又熟悉。

　　“我们来做个游戏，来赌一次，如何？”

　　他忽然开口说道，我皱了皱眉头，显得很奇怪。这一刻，他抬起手，我看见了城堡的空中，显露出一些影像，正是黑蛋！

　　此时的黑蛋正在和一个比它大数倍的可怕妖怪对战，双方身上都带着重伤，黑蛋的伤势明显更重，但是对面的对手伤势也不轻！

　　“我们来赌一把，如果黑蛋输了，我就让你走，如果黑蛋赢了，我就将匕首刺进自己的身体里，而你也会跟着我一起死。”

　　这算什么赌局？完全是坑我嘛！横竖就是我和黑蛋中间要死一个，这完全是个死结啊！

　　“这赌局，我不同意！”

　　下一秒，我放出数张暴天符，匕首凌乱地从空中落下，坠在地面上，虽然没有击中他，但是此时的我也借机飞奔了起来，不断地围绕着对方移动，将地上的匕首一根接着一根拔起来，试图攻击他的手臂，只要将他的手臂打断了，即便我自己的手臂也断了，至少能够阻止他的自杀行为。本来，我是进来救黑蛋的，没想到，最后自己却陷入了困境中！

　　然而，我想的很好，可是对方的防范却很及时，他往后跳了几步，随后转身拔腿就跑，一脸跑出了十多米，彻底拉开了他和我之间的距离。

　　“你跑什么！”

　　我大喊道。

　　“哼，我说过了，我就是你，你心里想的计划，我自然知道。告诉你，不要想阴我，老老实实地接受赌局吧。”

　　这货一副吃定我的样子，我无奈地看着他，想要靠近，然而他却刻意保持和我之间的距离，我拿他一点办法都没有。

　　黑蛋的战斗越来越激烈，不断地负伤，即便是黑蛋这么强的体质，也几乎顶不住了，血液流了一地，我看见它的双脚都在打颤。

　　它受的伤越重，我这边也越是着急，召唤出黒木想要抓住对面的幻象，可是他竟然也召唤出了一个同样的黒木来对抗。

　　鬼手不断地对轰，谁都制服不了谁！

　　黑蛋已经快要支撑不住了，对面的巨大妖怪脖子，背上，全是伤口，但是体型上的优势，让黑蛋非常吃亏，黑蛋已经到达极限了！

　　“你有的一切，我都有，你奈何不了我。放心，黑蛋一死，就算你赢了，我会让你离开三幻之象的。到时候，你将会是第一个活着离开三幻之象的人类，史无前例的奇人！”

　　他在故意嘲讽我，想要激怒我，我越是激动，就越是无法理智的思考。我的呼吸急促，黑蛋，我，他，三者之间必须出现一个打破这个死结的力量。这个力量，必须是只有我拥有，而他没有的。

　　第一时间，我想到的是白起之魂，然而就在我准备召唤白起之魂的时候，他却冷冷一笑，露出了自己的手臂，那里居然也有白起的鬼纹。

　　“你最好不要乱来，否则，我的耐心用光了，赌局也就没有了，我会直接自杀，玉石俱焚。”

　　他又用这招来威胁我，阻止我的强攻。

　　我放弃了召唤白起的念头，开始寻找第二种力量，这一次，我想到的是自己的无名法阵。虽然很多年没有召唤无名法阵，可是这股力量非常神秘，我自己都没搞清楚哪里来的，他肯定没有！

　　猛地抬起手，用匕首刺向我的手臂，瞬间的疼痛，冲击我的大脑，我看见一点点红光在我的眼前散开，然而，下一秒，我看见对方的额头上竟然也有红光露出！

　　我没想到，连无名法阵也能被做成幻象！百般无奈下，我只能强行抑制住大脑里的愤怒，红光消失了，无名法阵的启动，宣告失败！

　　“我说过了，你有的我都有。”

　　他捂着自己手臂上的伤口，露出了冷笑。

　　只是，看着自己手臂上的伤口，又瞅了瞅他的伤口，我似乎想到了什么，皱着眉头，过了片刻之后，我狠狠地抽了自己一个耳光，脸上火辣辣的疼，对方的脸上也多出了一个红色的手掌印！

　　“我真是笨蛋，对方能用这招要挟我，我为什么不能用这招来反制他呢？”

　　心里这么一想，我脸上露出了一丝笑意，刚刚自己被他的气场给带过去了，此时想通了这一层，就有办法将这个死结解开了！

　　这一刻，我走到了废弃城堡的断壁边上，那里是尖利凸出的石头，对面的幻象奇怪的看着我，下一秒，他整个人大喊了起来。

　　“你想干什么？”

　　他吃惊地问道。

　　“啪！”

　　我将自己的右手整个手掌全部刺入了石壁上，锋利的断壁一瞬间刺穿了我整个右手，果然，对面的幻象的手上有了相同的伤口，他整个人惨叫一声，匕首掉在了地上。

　　正要用左手去捡，他的左手上有了一个相同的伤口，左手也被刺穿了！

　　“你，你竟然自残来阻止我！”

　　他吃惊地看着我。

　　我则哈哈一笑说道：“彼此彼此。”

　　“哈哈，我只是三幻之象的第一关，你的双臂已废，我看你如何通过下面一关，而且，黑蛋已经快要死了！你救不了它的！”

　　我猛地抬起头，看见光影之中，黑蛋已经被打倒在地，动不了了……



　　第287章 双赢的勾当

　　黑蛋的处境很危险，我看在眼里，心中更急，但是感觉上它和我不在一个幻境中，看的见，却摸不到！甚至连我的话，它都听不见，完全被隔绝开了！

　　“不，黑蛋，不，快闪开！”

　　我大声怒吼，却看见黑蛋已经是强弩之末，没有了继续战斗下去的力气，虽然战意依然不屈，但是却连站起来都已经做不到了。

　　下一秒，我看见光影之中，尘土飞扬，巨大的震动掀起了地面剧烈的摇晃。此刻的我，彻底呆立，一句话都说不出来。

　　我试着想要走进那片光影中，然而，光影却好似水中之月，一点都不真实。

　　一颗巨大的狼头，带着鲜血，落入了我的眼中，彻底的断裂，呆滞的眼神，碎裂的骨头，黑蛋的头是被生生拧下来的，它死了……

　　“不，怎么会，怎么会！”

　　如同三年前的那一天一样，愤怒，仇恨，悲伤，所有负面的情绪开始往我的脑海里涌！我无法控制我自己的身体，甚至无法控制我想要毁灭的情绪。

　　此刻的我，在三年后的今天，再一次暴走了！

　　红光冲天而起，无名法阵爆发，不可遏制地开始毁灭一切！甚至我的思维也在沉沦，我看见对面的幻象这一次真的无法再模仿我，他在无名法阵第一波的横扫中，被打成了碎片。

　　紧接着，无名法阵内爆发出熊熊的火焰，我看见四周的幻境就好像是玻璃一般粉碎，一道道烈焰冲击着三幻之象。

　　废弃的城堡在火焰中化作尘埃，无名法阵彻底打碎了三幻之象，紧接着，我看见自己落入了妖族的宫殿内，重新站在了这片空地上，但是无名法阵却还是没有消失，就像我心中的怒火同样没有消失！

　　我恨这里的一切，恨这里所有的妖族，更恨我头顶上的这面百妖镜。

　　无名法阵的烈火开始冲击百妖镜，这件妖族的宝贝在烈火中有了融化的趋势，冒出了浓浓的黑烟！然而，对于我放肆的攻击，妖族自然不可能放任。

　　洛星直接对我出手了！他一跃到了我的身边，一把抓住了我的肩膀，我感觉到一股怪力将我狠狠地按倒在地，无名法阵的火焰也一瞬间被打断了！

　　“这里是妖族，容不得你撒野！”

　　我感觉面前这个对自己怒吼的不是洛星，而是一条龙，一条洪荒的巨兽！我的无名法阵第一次被震碎，随后回到了我的额头上。

　　“放开我，黑蛋，黑蛋它……”

　　我想要挣脱洛星的大手，嘴里依然喊着黑蛋的名字。

　　“小森，我没事，你怎么突然就暴走了？”

　　听见这个声音，我一愣，随后转头一看，黑蛋竟然就站在我的身后，虽然浑身是伤，而且看起来已经非常虚弱了，但是的确没有还活着。

　　这下子，就变成我愣住了，这算什么情况？黑蛋刚刚不是已经被拧下了头颅了吗？

　　“你，你怎么还活着？我刚刚在三幻之象中看见你被拧断了脖子，我……”

　　我还没说完，就被洛星一只手拎了起来，这位妖族的族长露出了一个原来如此的表情。

　　“你估计是被三幻之象内的幻觉骗了，在三幻之象内，一切都不能相信，包括你自己的大脑。不过，你的身体有些特殊，刚刚那个阵法，很不凡，而且，似乎我有一些熟悉的感觉，但是说不上来在哪里见过。”

　　洛星将我丢在地上，自己面对在场所有已经被惊呆的灵异人士。

　　“今天，我很荣幸地宣布，洛阳妖族少族长已经诞生了，那便是我面前的这头上古狼妖，等了这么多年，终于等来了一个可以依靠自己的力量走出三幻之象的妖族。从此以后，你便是洛阳妖族的少族长，我的接班人！谁还有意见吗？”

　　洛星大声说道，这一刻，在龙川老头的带头下，整个宫殿内响起了掌声。我和黑蛋对望了一眼，结果听见这货傻傻地问了一句：“以后吃肉管够吗？”

　　我了个去！这货整天就知道吃，也不想想弄两头妖怪护卫给我当手下！

　　“我有意见！”

　　就在所有人都在道贺的时候，我看见一个年轻人从宫殿外走了进来，他长的很俊美，就像是从画里走出来的一般，穿着很随意，但是模样却比黑蛋化作人形后还要帅气，甚至可以用漂亮来形容！而且，他的皮肤很白，甚至连头发都是白色的，和大叔的干枯的头发不同，这个年轻人的白发非常有光泽，如雪一般漂亮！

　　“白灵，不许胡闹！”

　　我听见洛星厉声喊道，这个年轻人看来是个妖族，而且似乎是叫白灵。

　　“妖族一向是以实力说话，百年之前，我也曾经从三幻之象内走出来过，为何当时你不封我为少族长，而封一个外来的妖怪为少族长？洛星族长，这是不是太不公平了？”

　　这个叫白灵的年轻人，一开口我就知道，肯定是来闹场子的，加上它一脸的不满，想来是积怨已深啊！

　　“白灵，我百年前就和你说过，妖狐一族不适合担当妖族领袖之位。你们生来没有容人之心，算计心机太重。而且，百年前是我将你从三幻之象中救出来的，而不是你依靠本事挑战成功的。”

　　洛星的回答很严厉，白灵脸色很难看。

　　“手段，心机也是一种本事，当年的确是我骗你将我从三幻之象中救出，就算如此，我也应该算是合格了。即便当年不合格，今日我还可以挑战一次！我的道行，一点都不比这个狼妖弱，我会成功的！”

　　白灵将洛星的话顶了回去，竟然自顾自地往空地上走。妖族，是一个很讲究地位的群体，白灵这么一顶，洛星立刻就发火了，我看见他的右手化作妖型，如同龙爪一般，一把抓向白灵的身体，将它打飞了出去。

　　白灵虽然没有受伤却落在了远处，被逼退了！

　　“我不服！为什么我们妖狐一族就不能成为领袖？我要挑战这头狼妖，根据规则，我可以挑战高位者，打败它，我就能成为少族长！”

　　白灵大声吼道，俊美的脸上有些狰狞。

　　“你的确可以挑战，但是前提是你必须通过三幻之象。现在，给我滚下去！罚你面壁百年，滚！”

　　洛星咆哮声起，震的我耳朵生疼，白灵看了看黑蛋，又看了看我，眼神里有深深的杀意：“我知道你们这一次来的目的，你们等着，我会让你们有命进去，没命回来！”

　　说完之后，它的身影消失在了宫殿外。

　　而我则被龙川老头扶回了洞窟内，然而，看见白灵的时候，我总感觉有些熟悉，就好像过去见到过一般，有些怪怪的错觉，这种错觉在面对之前火车上遇到的骷髅，面对洛星的时候都有。

　　休整了好几天后，我再次见到了黑蛋，老话说，人靠衣装，佛靠金装。黑蛋虽然是妖，但是换了一套行头之后，果然是不一样，不再是犹豫的小帅哥，而是一个霸气十足的大丈夫！

　　我第一眼看过去，身穿黑色西装，竖着大背头，还带着墨镜的黑蛋，那简直就是大明星啊！我差点没认出来。

　　“我现在是洛阳妖族的少族长，虽然平时不一定要在这里待着，但是面子工程还是要做好的，它们非要给我穿上这一套，怪别扭的。对了，我来是通知你们，龙穴可以进入了，你们跟着我来就行了。”

　　听见黑蛋的话，龙川老头的脸上露出了一丝笑容，走到黑蛋身边拍了拍它的肩膀，笑着说道：“借给你的那几张极品灵符好用吗？一张可要好几百万啊。”

　　我一时间没听到龙川老头的话，却听见黑蛋挑了挑眉头说道：“多谢会长哈，我也没辜负你的期望，龙穴可以进去咯。”

　　看着两个家伙脸上那副狡猾的模样，我一下子就明白过来了，难怪龙川老头这么笃定，居然是买了百万价格的极品灵符给黑蛋，他们这一老一妖，简直就是作弊啊！最后一个当上了妖族少族长，一个能进洛阳龙穴。

　　居然是瞒着我，做了一笔双赢的交易，被坑的最惨的还是我，差点没死在三幻之象里……

　　在黑蛋的带路下，如今在洛阳妖族内部，我们是畅通无阻。走了半个小时后，在洛阳妖族宫殿后方，更深的地方，停了下来。

　　前面一道道金色的细小龙脉已经在黑暗中穿行，四周有十来个身强力壮的妖族守卫看护，这里应该就是洛阳龙穴的入口。

　　“进去吧，希望这里的真龙秘宝开启了！”

　　龙川老头脸上带着微笑，先一步往龙穴入口走去！



　　第288章 龙穴内的妖魂们

　　洛阳龙穴的外形更像是一个闭合着的野兽大嘴，石柱就像是交错的犬齿，中间有一些缺口，只能容许一人通过，一条跳长长的绳索从高处垂下，延伸进洛阳龙穴内部，和北京龙穴一样，洛阳龙穴的内部，同样是一片黑暗，深不可测。

　　“我们怎么下去？爬下去不成？”

　　我虽然有些身手，但是你让我就靠一根绳索下降几十米，这还是有一定难度的，而且下方不知道还有什么可怕的机关或者是阴魂等着我们。

　　“这里你放心吧，洛阳龙穴在妖族的看护下已经很多年了，它们虽然没有龙穴的地图，但是也依靠自己探索了部分龙穴的内部环境，依靠这条绳索下去，长度差不多50米，就会到达底部，那里还有妖族守卫看护，而且，下方也有火光，等到了下方之后，再往前走，就是洛阳龙穴的外部范围。不过外部通向内部的大门还没有找到。洛星告诉我，洛阳龙穴的入口和外部大门之间有一大片如同迷宫一样的走廊，非常复杂，它们也是被困在那里的。而且外部机关就非常多，好几个妖族中探路的好手都死在机关的攻击中。”

　　黑蛋打探的还是很清楚的，我和龙川老头点了点头，由黑蛋开路，龙川老头断尾，我们依次往下去。这种从高处，无着力点的下滑，速度要控制好，而且是需要依靠双臂的力量。

　　果然，下降了十来米后，四周的石壁上出现了一个个火把，比起北京龙穴来说，这里简直就和天堂一般明亮。

　　等我们到了底部之后，我闻了闻身上的衣服，狐疑地说了一句：“怎么我身上有股骚味啊？”

　　我是自己嘟囔的，所以没人听见，连我自己都没有在意。

　　在两个妖族护卫的带路下，我们很快到达了黑蛋所说的迷宫走廊，全部都是十来米高的石壁，非常高大，我看见这迷宫的时候心里就在腹诽：这条真龙吃饱了撑的吗？在自己的窝里弄出一个迷宫来？难道是为了玩捉迷藏不成？

　　不过，龙川老头有地图，我们顺着地图内的指引，开始找出路。整个迷宫内一个人都没有，我和龙川拿着手电筒，龙川老头负责指路，黑蛋依靠自己的夜视能力负责观察，而我则负责警戒。

　　走了一段之后，我提到了一块东西，发出了响声，手电筒往下一照，竟然是一块白色的骨头，而且还是一个头骨！

　　我吓了一跳，往后退了一步，仔细一看，才发现，这竟然是妖族的头骨，因为和人类的完全不同，看来真是有不少妖怪死在这里过。

　　有死尸的地方，多多少少会有些阴魂不散，而且，洛阳龙穴内的龙气似乎比北京龙穴的龙气还要活跃，在龙穴外面的时候就看见细小的龙脉了，进入迷宫之后，更是经常看见一条条的龙脉在我们的四周散发出淡淡的光芒，有的甚至和头发一样细。

　　“我觉得，要是这里的龙脉不小心碰到了妖怪的阴魂，那会不会助长妖怪魂体的威力呢？”

　　我这句话纯粹是瞎想之后问出来的，却没想到，还真是够倒霉，想什么就来什么！

　　我刚刚念叨完，对面的黑蛋一把抓住了我的手臂，将我往后一扯，同时龙川老头也已经往后急退，随后天空中一个巨大的身影落了下来，一爪子拍在地上，在地面上打出了一个不小的坑！

　　我定睛一望，居然是一个怪物，一个生有双头的老虎，身子很大，足有5，6米高，十来米长，面露恶相，看起来来者不善。

　　不过，它的身体却是灰色的，一看就知道，是个魂体！

　　“乌鸦嘴，我们被妖魂盯上了！”

　　黑蛋白了我一眼，散出妖气，而龙川老头也收起了地图，准备战斗。妖怪死后所化的妖魂会比普通厉鬼要厉害的多，而且，我看这老虎生前就不是善茬，如今变成魂体，四周还有淡淡的金光环绕，竟然真的是妖魂吸收了龙气之后产生的变异体，具体实力还是个未知数，不过在我看来，有龙川老头在，对付它绰绰有余。

　　我正打算好好看戏，不出手的时候，背后的汗毛猛然间竖了起来，我顺势就地一趴，头顶上，一把黑色的斧子划过我的头顶，一下子劈在了我身边的石壁上，这斧头在石壁上留下来一道可怕的缺口！

　　“我了个去！”

　　我吃惊地念叨了一句，回头一看，在我的背后竟然还有一个大块头站着！是一个长着白色尖角，同样被金光环绕的牛头妖怪魂体。

　　我们竟然被前后夹击了！而且，看起来这两个都是狠角色，可是，我们是在正确的路上行走啊，怎么还会引来两个妖魂？一时间，我竟然有些发愣。

　　从地上爬起来后，我放出黒木之魂，手中握着匕首，看着面前的白色尖角牛头，表情严肃，随时准备一战！

　　“这两头，前面的应该是恶脸虎，后面的是白角牛，都是一些生来奇异的物种，修行成妖之后，妖法倒是不强，不过力量极强。你们小心一点！”

　　龙川老头叮嘱了一句后，对着恶脸虎走了过去，双手金光肆意，看来是想速战速决！而我这边，黒木已经放出鬼手，数十只鬼手抓住了白角牛的身体，将它制住，随后黑蛋一跃而起，利爪直劈而下，将白角牛的魂体撕成了两半。

　　战斗结束的非常快，而且很顺利，顺利的我都有些不敢相信。就在我以为白角牛之魂已经灰飞烟灭之际，却看见其魂体上的那一抹龙气放出亮光，白角牛的魂体又恢复了过来，而且完好无损，唯有那一丝龙气似乎暗淡了一些。

　　“怎么回事？怎么复原了？”

　　我吃惊地喊道，背后的龙川老头显然也遇到了同样的问题，恶脸虎之魂也重生了！

　　“应该是龙气的缘故，我们对于龙气的研究太少，所以不知道龙气的作用到底有多少。不过如今看来，龙气似乎和这两个妖魂结合的很好，甚至帮助它们重生。我来试试看将妖魂吸入封鬼葫芦！”

　　我收回了黒木，放出清灵子之魂，随后拿出封鬼葫芦，配合着清灵子之魂，准备进攻。

　　此时白角牛高举手中锈迹斑斑的巨斧，像我砍了过来，黑蛋猛地冲了过去，一把抓住白角牛的斧头，白角牛大喊一声，竟然和黑蛋开始角力！

　　我看准时机，让清灵子之魂施展简单的困阵，白角牛一下子被困在了阵法之中，狂躁布置，却辨不清方向，开始原地打转！

　　此时，我往前走了几步，打开封鬼葫芦，默念法决，巨大的吸力对准白角牛的魂体开始拉扯！白角牛疯狂地抵抗，但是最后还是抵不过封鬼葫芦的吸扯，没入了封鬼葫芦内！我赶忙将葫芦口给堵上，此时，却看见那一抹暗淡的龙气却漂浮在了外面，缓缓落在了地面上。

　　“看来能够依靠封鬼葫芦来收服妖魂，但是却收服不了龙气啊。”

　　我可惜地说了一句，伸出手想要去捡地上的龙气，却看见龙气没入地下消失不见了。另一边，龙川老头的战斗也已经结束了。

　　恶脸虎之魂根本就不是龙川老头的对手，被打散了4次后，龙气暗淡的几乎消散，最后恶脸虎之魂被打碎，龙气也跟着消失了。

　　“龙气也有强弱之分，只要破坏的次数够多，龙气也会消失，妖魂就无法复原了。”

　　龙川老头对我们招了招手，继续前进。

　　接下来的一路上，让我大为吃惊，竟然连续遭到各种各样的妖魂袭击，就好像我们三个是磁铁，这些妖魂都被我们吸引了过来一般。

　　最可怕的一次，竟然一次来了四个妖魂，在连续的作战后，我也有些疲惫，不过好在，此时已经看到了迷宫的尽头，那里竖立着一扇巨大的黑色大门，比四周的石壁还要高，坚硬而沉重！

　　这是通向洛阳龙穴内部的大门，当然，我也知道，我们即将迎来外部守护者。走进一看，果不其然，在黑色大门的前方，正睡着一个大家伙，一个半边身子全是龙气的巨大妖魂，一头可怕，聪明，妖法高强的赤炎熊之魂！

　　赤炎熊一般出没在大兴安岭附近，长不大，因为还没成年就会被猎妖人猎杀。但是，一旦长大，只要有了百年道行，赤炎熊就会变的非常可怕，它身上的毛皮会如同烈火一般燃烧，摧毁一切看见的目标。而且，它非常聪明，即便没有化作人形，也拥有和人类相同的智慧！

　　我面前的这头赤炎熊之魂，至少有20米高，绝对是个庞然大物！生前也肯定是个真正的怪物！

　　而且，它的半边身子都是金色的龙气，也就是说，我们要想灭了它几乎不可能，龙气太多，复原次数无法估计。

　　“它在睡觉，我们绕过去，快。”

　　我低声说道，想要趁着它睡觉，绕过去，立刻打穿外部大门，尽快进入内门。

　　然而，就在我正想行动的时候，却看见，赤炎熊之魂睁开了眼睛，一双血红色，如同烈焰在眼睛里燃烧一般的双目，恶狠狠地盯着我们三个！



　　第289章 力的基本运用

　　赤炎熊这名字听起来很像是电脑游戏里蹦出来的，但是，当你真正面对这个浑身着火的庞然大物时，你就会明白，自己是多么渺小。

　　即便这头赤炎熊只是魂体，但是那种压迫感，还是能够从它身上散发出来！

　　血红色的双眼里带着想要撕裂一切的怒火，我感觉自己面对的不是一个妖魂，而是面对着死神！巨大的利爪高高抬起，虽然震惊，但是我们三个还是第一时间做出了后退的反应，躲过了这巨大利爪的攻击，但是利爪上掀起的大风依然吹的我有些站立不稳！

　　“这怎么办？有什么办法能将它魂体上的龙气给剥落下来吗？”

　　我大声问道，对面的赤炎熊之魂可不会给我们喘息的时间，立刻跑了过来，挥动巨大的利爪，狠狠地对着我的脑袋一拍，我向后一跳，躲过了这一次攻击。

　　但是，似乎赤炎熊之魂特别照顾我，我身边的黑蛋以及龙川老头，它就像没看见一般，专门盯着我攻击，弄的我非常郁闷。

　　“我说，你们快点想想办法，这家伙为什么总是盯着我？是不是我看起来特别好欺负啊！黑蛋，你如今都是妖族的少族长了，就不能行使以下妖族高位者的权力，让这妖魂服从你吗？”

　　我一边躲避，一边大喊，体力消耗的很快，但是对面的赤炎熊之魂却越打越欢，攻击也越来越迅猛，眼睛里的杀机也是越发可怕。

　　“你先顶着，我们想想！”

　　龙川老头太不厚道了，此时竟然一屁股坐了下来，和黑蛋商量起来，完全不管我的死活！

　　“我说，你们不是有极品灵符吗？扔几张出来啊！先让我喘口气啊！”

　　我又躲过了赤炎熊之魂狂野的一击，此时连它手臂挥出来的大风，都已经具有一定的杀伤力了，而且风中还带着点点火星，这火星竟然也拥有龙气的部分特效，沾在我身上，立刻就燃烧起来，特别是我的头发上沾到火星后，差点没让我直接变成秃子！

　　“哪里来那么多的灵符啊！都让我给用了。对了，你不是有封鬼葫芦吗？试试看封了这大家伙啊！”

　　我了个去，此时的我真想骂黑蛋是个败家玩意儿，不过它提醒的也对，我就第一钻，放出清灵子之魂和黒木之魂，双管齐下，依靠困阵和鬼手的力量，暂时制止了赤炎熊之魂的攻击！被鬼手拉住的赤炎熊之魂发出无声的咆哮，双爪想要挥动，但是黒木释放的鬼手却好似牛皮糖一样根本拉不断！

　　“看我收了你！”

　　我大叫一声，从腰上拿下了封鬼葫芦，对着前方的赤炎熊之魂念起咒来。果然是有效果的，当封鬼葫芦内的吸力爆发出来的一瞬间，前方的赤炎熊之魂在这吸力中开始慢慢地往封鬼葫芦靠近，它似乎想要反抗，但是却被这吸力牢牢拉住！

　　“哈哈，看到了没？关键时刻，还是要看我的本事！”

　　我得意洋洋地露出微笑，正想着收服了这么强的一个妖魂，说不定能在鬼魂市场上卖出个天价来。却在此刻，意外陡然发生！

　　赤炎熊之魂，双脚发力，猛地一跃而起，落下来之后，虽然是魂体，但是依然在地上砸出了两个深坑，它就将自己的双脚埋在深坑之中，双爪插入地面，竟然抵抗住了封鬼葫芦的吸力！

　　“我靠，这样也行啊！我就不行治不了你，黑蛋过来帮忙，把这大家伙往我这边踹！”

　　我正要求黑蛋帮忙，此时赤炎熊之魂看准机会，张开大嘴，趁着我说话的空隙，嘴中喷出巨大的火焰，这火焰经过龙气的融合，从它嘴里喷出来的时候，竟然化作了一条火龙的模样，冲着我劈头盖脸地罩了下来。

　　我吓了一大跳，手上一抖，封鬼葫芦竟然落在了地上，我刚要转身去捡，火焰已经烧着了封鬼葫芦，我眼睁睁地看着自己的封鬼葫芦，连带着其内的数个来不及出手的阴魂厉鬼，一起在火焰中化为了灰烬！

　　“嗷唔～～”

　　这一次，我总算是听清了赤炎熊之魂的怒吼，带着狂躁和兴奋，没有了吸力的阻碍，它就像是一座移动的小山一般，向我冲来过来。

　　黒木的鬼手及时拉住了它的身体，将它绊倒在地，我趁机急退，落在了远处。看着面前的赤炎熊之魂笨拙的魂体倒在地上，想要翻身，但是鬼手却变成了绳索缠住了它的四爪！

　　我连忙冲上去，对着它的头狠狠地踢了几脚，虽然我知道它不疼，但是心里却是非常愤怒。这封鬼葫芦可是通天会的东西，是通灵坊市内的高级货，就算不如大叔那个红色的那么厉害，但是也绝对价值不菲，更别提里面好多厉鬼了！

　　“踢死你丫的，让你烧掉我的葫芦！”

　　我正狠狠踹它呢，黒木的鬼手也到了极限，这些鬼手虽然变化多，但是也是有承受的范围！在赤炎熊之魂不断地挣扎之下，终于断了！

　　随机，赤炎熊猛地从地上暴起，非常灵活，漂浮在了天空中后，翻身一巴掌将黒木给拍飞了出去，转身用头狠狠地对着黑蛋一顶，将黑蛋也给打退了！

　　随后，它血色的眼睛，又一次盯上了我，这一次，我选择了直接逃跑，却被赤炎熊一巴掌按在了地上！巨大的爪子压的我浑身发疼，我想要释放白起之魂，但是身体却无法动弹，眼看着赤炎熊之魂就要将我碾成肉酱，龙川老头及时出手！

　　巨大的金色大手拉住了赤炎熊的后脚，将它整个人往后拖了十来米，我这边的压力一下子就轻了不少，赶忙从地上站了起来。

　　“我只能制住它，你们快点想办法弄掉它身上的龙气！”

　　我听见龙川老头的喊叫，他正以法术制住这头狂暴的妖魂。虽然我也知道时间紧迫，可是一时间你让我去哪里找剥落龙气的方法？

　　“不不不，我们不用打败它，你缠住它，我们将这大门给打开，进了内部，这头大笨熊是不允许进来的！我们先进去再说！黑蛋，快过来，我们联手将这大门给轰开！”

　　我招呼了黑蛋一声，绕过赤炎熊之魂，冲到了大门前。此时被龙川老头压着的赤炎熊之魂似乎是明白我们的用意，更加狂暴不止，虽然怒吼的声音很轻，可是愤怒的情绪却非常真实。

　　“轰隆！”

　　黑蛋的拳头打在这沉重的黑色大门上，震的黑色大门摇晃个不停，可是这大门就是不开，更不可能像龙川老头那样，一拳头将黑色大门打碎！

　　“学会以点发力，这是对力量最基本的运用！黑蛋，你再试试！”

　　龙川老头看来也有些疲倦了，他焦急地对黑蛋大喊，黑蛋点了点头，这一次，它平静下来，凝神静气，深深呼吸……

　　很多我们见到的武术大师，不一定和西方那些大力士一样身材魁梧，孔武有力，但是对战之时，却总是能够用最小的力气，打出非常可怕的招式，有的甚至一根手指就能捅穿人类的骨头。

　　这就是对于力最基本的运用，显然黑蛋的肉体力量是在龙川老头之上的，但是它的运用却非常差。

　　平心静气之后，黑蛋的呼吸稳定了很多，它将手放在黑色的大门前，脚步轻轻往前踏了半步，脚尖点地，下一秒，它脚跟落下，身子往前一松，整个拳头印在了黑色的大门上。

　　我听见“嘭”的一声闷响，下一刻，整个黑色的大门被打出了一个大洞！这个洞竟然比上一次龙川老头打出来的还要大！

　　黑蛋脸上同样露出了欣喜的表情，龙川老头身形一晃，站在了我们身后，我们三人赶忙钻过黑色大门，当脚踏入内部的时候，我听见了背后传来赤炎熊之魂几乎发疯般的攻击声，它不断地捶打黑色大门，甚至想要将爪子伸进大洞里来抓我们，但是却完全办不到！

　　“等回来的时候再收拾你。”

　　我愤愤地说道，转头一看，自己已经站在了洛阳龙穴的内部世界，而这里，却只有两种颜色。

　　一片漆黑的空间，中央却是一条如同大河一般在奔腾的金色河流，这条金色河流的光芒聚而不散，奔向无尽的前方。

　　“这就是洛阳地下的主龙脉，我们沿着龙脉走，尽头应该就是通向真正龙穴的内门，不过，不要去碰这些金色的龙脉，不然，龙气会钻入你的身体内，撑爆你的魂魄。”

　　龙川老头交代了两句后，我们开始顺着金色的龙脉往前走，速度不疾不徐，这条巨大的龙脉在流动，但是却没有发出一点声音。

　　就在这时候，黑蛋忽然凑过来，闻了闻我的衣服，疑惑地问道：“你身上怎么有一股骚味啊？淡淡的，你自己闻到了吗？”



　　第290章 我看见天仙了

　　“不知道啊，我之前也闻到了淡淡的骚味，可是，我以为是地下的味道，没在意。”

　　我疑惑地看着自己的衣服。

　　“这种骚味，有点像狐狸身上的味道。如果我没猜错的话，那些妖魂，包括赤炎熊之魂之所以攻击你，就是因为你身上这股淡淡的骚味。”

　　黑蛋的分析的很有道理，而且它提到了狐狸两个字，我一下子就想起了之前在妖族宫殿内，对着我们撂下狠话的白灵！

　　难道是这家伙搞的鬼？不过的确有可能，要是我们死在了龙穴内，它就依然是成为少族长的最佳人选。而且，作为一个狐妖，生来狡猾，做出这种背后阴人的事情，也不稀奇。

　　脱掉了外套，我们三个顺着金色的龙脉往前走，我很难想象，这一条身边安静流淌的金色大河就是传说中，关系到一个民族和一个国家的命运。

　　其实，在我看来，我相信人间有鬼，而且也和厉鬼，妖怪打了这么多年的交道。但是，如果让我相信，一个国家，一个民族的命运是寄托在这样一条金色的龙脉上，实在有些难以理解。

　　不过，有些事情也容不得我不信，我曾经办过一个案子，就是因为风水的关系，造成一家三口死后，怨气不大，但是却全变成了厉鬼，将一幢楼的邻居全给害了。

　　地势，风水，福泽，灾祸，都很有讲究，毕竟，我们其实对我们的环境，甚至对我们自己都不够了解。

　　顺着龙脉走了将近一个小时，越往前走，龙气也开始有些散乱起来，往外冒个不停，这些散乱出来的龙气，好似调皮的精灵，开始向四周乱窜，有些甚至消失在了我们的身后。

　　显然，这就是妖魂和龙气能够融合的原因！

　　龙脉似乎没有尽头，在我看来，前方依然是无边的黑暗，甚至连一点亮光都没有，只有丝丝的微风吹过我的耳朵和头发。

　　有风就应该说明，出口在前方，但是为什么看不见亮光呢？而且，这条龙脉到底通向哪里？距离龙脉这么近，如果再来一个妖魂，比刚刚的赤炎熊之魂还要厉害，那该怎么办？

　　一大堆问题出现在我的脑子里，我心里有些没底了。

　　“别想太多，船到桥头自然直。”

　　龙川老头很笃定地说了这么一句，他手上的地图我也看过，在这一段，地图写的很模糊，因为每过一段时间，龙脉就会发生变化，或是延长或是缩短。所以，在地图上，这里写着的是，根据实际情况而定，龙穴内门便在龙脉入口之处。

　　又走了约莫1个小时，四周的龙气开始溃散，金色的主龙脉竟然只有进来时候的一半，更多的龙气开始往四周蹿逃，甚至有的开始结成新的细小龙脉。

　　“龙脉为什么会散开？”

　　黑蛋奇怪的地问道。

　　“因为，我们到尽头了。”

　　这一刻，龙川老头抬起手，指向前方，我看见，主龙脉在黑暗的远方，彻底溃散开，形成了无数细小的龙脉分支，虽然我看不见出口或者大门，但是地图上说过，龙脉尽头即是龙穴入口之处。

　　我们加快脚步，当站在龙脉尽头的一刻，我看见溃散的龙气化作金色的风暴，吹过我们的面孔，我伸出手，竟然触摸到了前方黑暗里有坚硬的物体。

　　“这大门怎么是乌黑的？一点都看不见啊！”

　　我奇怪地说道，黑蛋更是试图攻击这大门，却被龙川老头阻止了。

　　“根据地图记载，在龙脉内部，应该会有很多机关，但是我们一个都没遇到。而且，根据我的研究发现，龙脉通向龙穴的大门，是用一条黑色真龙的鳞甲打造而成，通体乌黑，隐没在黑暗中时，肉眼根本看不见。既然是真龙鳞甲，你我是没有本事打碎它的，所以，洛阳主龙脉到了这里会溃散，是因为全部都撞击在了这黑色的龙鳞上。”

　　这么听来，龙川老头之所以如此笃定，是因为他早就知道大门是看不见的，所以他一点都不着急。还不跟我们说，这老头是越来越恶劣了！

　　“那我们怎么通过？而且，为什么没有守卫？”

　　我向四周张望了一眼，的确没有守卫。

　　“这一点，我也很奇怪，按照地图显示，这里应该也有一个和护龙一族一样强悍的英灵守护，但是为什么没有了呢？不过，这也方便我们偷渡过去。我们要想穿过这扇门，需要潜入龙脉之中，打击那一块被龙脉冲击了无尽岁月的龙鳞。”

　　我和黑蛋听到这话，几乎都不敢相信自己的耳朵，让我们潜入龙脉中？这不是找死吗？之前，龙川老头还说过，千万不要进入龙脉，不然的话，会爆体而亡，现在又让我们潜入龙脉中，打碎龙鳞的薄弱点，这不是前后矛盾吗？

　　“我说，会长啊，你没说错吧，潜入龙脉？那可是要死人的啊。”

　　我看着身边溃散的龙脉，望着这金色的大河，看似没有任何杀伤力，美轮美奂，其实，它比任何一把尖刀，任何一种法术都要可怕！

　　“当然不能让你们这么下去了。这里我准备了一点东西给你们，就是这个……”

　　他从口袋里摸出了三个小小的透明水晶，看起来很漂亮，不过不是很大，和指甲盖差不多大小。奇特的是，这透明水晶，在黑暗中都能散发出微弱的光芒，一看就价值不菲。

　　“这是什么？”

　　我摸着手里的水晶，入手非常光滑，而且一看就是纯天然的，散发出来的色彩和光泽都很漂亮。

　　“这是一种灵玉的分解状态，是通天会的最新产品，我托人弄了几个。将灵玉分解后，重组起来，创造出来的这种水晶，能够做到类似百倍铁壁符的功效，而且是包裹全身的。不过，效力持续不久，还没有面市，一旦开始批量生产后，肯定是天价，算是保命类的宝贝了。”

　　龙川老头果然是有本事，竟然能够搞到这种好东西！而且，还是没上市的好东西！

　　“持续效力不久，那是多长时间？”

　　黑蛋冷静地问道。

　　“差不多1-2分钟吧，使用的话，直接滴血在上面就行。不过，我只弄到三个，我们全部要进去的话，就不能一起下潜，我先下去，打通底部薄弱的龙鳞后，会让你们进来，你们到时候速度要快！”

　　我了个去，听到龙川老头这话，我正想试一试这水晶的想法，立刻就停了下来，才1-2分钟的效力，还真是保命关头用的啊！

　　“好了，我下去了！”

　　龙川老头咬破手指，滴血在这水晶上，神奇的事情发生了，这水晶竟然像是被吹大的泡泡一般鼓了起来，包裹在了龙川老头的身上！

　　龙川老头一跃落入了龙脉的尽头，虽然龙脉尽头的龙气已经变小了很多，但是金色的龙气依然一瞬间就遮蔽住了龙哈攒老头的身影。

　　只听见“轰隆”一声巨响从底部传来，随后我看见龙川老头的手从金色的龙气内伸了出来，对我们招了招。

　　黑蛋立刻用利爪刺破手指，展开了这水晶后，跳了进去。而我，正要跟上它的脚步时，却发生了让我吃惊的一幕。

　　我看见，远处有一个美丽的女人，漂浮在金色的龙气上，正缓缓飞来。白色的长裙，黑色的长发，精致到几乎让我震惊的脸庞，和她身上散发出来，淡淡的柔光。

　　我简直以为自己看见一个天仙了！

　　难道是过去死在龙脉里的阴魂？然而，很快我就否定了自己的这个想法，因为，我看见她的影子倒映在龙脉边缘的地面上，她有影子，是个活人！

　　这一刻，她缓缓飞来，龙气居然不会伤害她，而且，这还是我第一次见到活人居然会飞！这可不是拍电影，仙人那都是书本里写着的扯淡神话，我面前的这个女人，容貌倾国倾城，气质超凡脱俗，而且，肯定有非常深的道行，和不可估量的法术。

　　一时间，我竟然看痴了，忘记了跳入龙脉之中。

　　而她，此时也看见了我，缓缓停了下来，望着我，眼中竟然有一些惊讶的神色闪过。好似，她是认识我的，可是，我发誓我这辈子绝对没有见过这么漂亮的一个女人。而且，我也根本就没听说过圈子里有这么一号天仙级别的仙女！

　　虽然，如果单纯论容貌，赵云倾不一定输给她，但是她身上那股子仙子的灵性，却是赵云倾没有的！

　　“师兄？”

　　她吃惊地问我，声音如同美妙的歌曲在我耳边回荡……



　　第291章 慕容飞鸟

　　师兄？

　　当然，我突然遇见一个这么漂亮，而且气势空灵的仙女喊一声师兄，那绝对是幸福的要爆炸的事情！但是，细想一下，我真是不认识她啊。

　　就算，我长的再普通，也不应该把我认错啊！

　　难道她是故意和我搭讪？看我年方十八，帅气英俊，而且活力无限，所以准备和我好了？

　　不过，白日梦归白日梦，我不可能一直做下去，所以，还是老实巴交地说道：“这位，姑娘，我不认识你，你是不是认错人了？”

　　说实话，过去面对赵云倾的时候，可能是因为太熟了，所以压根就没有那种紧张的说不出话的感觉。但是面对面前这个女人，我却有一种心脏怦怦直跳的错觉。

　　她飞到我的面前，探过身来看着我，细看了好一会儿后，却摇了摇头说道：“不好意思，是我认错人了。你眉宇间和我师兄有一些相似，但是终究不是一个人。抱歉了……”

　　她似乎显得很失落，转身准备离开，就在此时她却回过头来，看着我问道：“你是不是要进去？”

　　被她这么一问，我一愣，随后点了点头。

　　“你是来找真龙秘宝的吧，能够闯到这里真不容易。不过，我只能告诉你，这里的真龙秘宝很多年前就不存在了，这个龙穴是空的，你还是回去吧，外部的那头赤炎熊之魂已经被我锁住了，出去应该没有问题。”

　　然而，听到她的话，虽然她长的很漂亮，而且看起来不像是说谎。但是我却不是很相信她的话，真龙秘宝乃是整个灵异圈都在追逐的宝贝，连十常侍这样的大组织都很眼红。这个女人想要设计让我离开，然后自己独吞真龙秘宝也不是不可能。

　　所以，我在听见她的话后，露出了一个疑惑的表情。

　　“怎么？不相信吗？”

　　她脸上露出了一个平静的笑容。我没有回话，只是看着她。

　　“既然如此，那你就跟着我进来吧，不过进去之后，我会离开，是否能够活命，还看你自己的本事了。”

　　她伸出手，轻轻一点前方隐没在黑暗中的龙鳞，之前被龙川老头称为绝对无法用蛮力打破的龙鳞，竟然在这个女人的一点之下，裂开了一个缺口，随后有亮光从龙鳞的背后传出来，那里就是洛阳龙穴的真正所在，也是这一次探索真龙秘宝的关键！

　　“龙鳞会自我修复，时间差不多是一天，我先进去，你不要跟着我。给你个忠告，进去之后，洛阳龙穴和其他两大龙穴不同，因为在这里真龙居住的时间最长，所以，一旦遇到一些你没见过的事物，不要动手去摸，很可能会被龙气反噬，或是被机关控制。”

　　她说完之后，缓缓飘入亮光之中。

　　我看着她的背影大声问道：“你叫什么名字？”

　　这一刻，我听见她的声音袅袅传来：“慕容飞鸟。”

　　这是我第一次见到慕容飞鸟，也是第一次见到一些让我这进了圈子的人，都会感到匪夷所思的事情。

　　她的身影消失了，我等了片刻之后，终于踏入了龙穴内，顺着亮光走了一段路后，亮光渐渐平和下来，这一刻，在我面前出现的是一个巨大无比的洞窟！

　　一个几乎可以用看不到边的地底世界，这就是龙穴吗？这就是曾经真龙居住的地方？比起北京的龙穴，洛阳的龙穴显得更加庞大。

　　有地下水从远处流过来，穿过整个地底世界，虽然还是非常昏暗，但是地上有一些晶石在发光，虽然微弱，但是聚集在一起，也能照亮部分道路。

　　我向四下里看了看，却没有看见龙川老头，更没有看见黑蛋。我试着大叫了几声，但是却没有回应，他们不知道跑到哪里去了？

　　往前走了几步，是一个大概高10多米的断层，下面是一些分散的小路。我决定暂时在这里等一下，因为，毕竟我手上没有地图，一旦迷路了，很可能永远就出不去了。

　　只是，就在此刻，我看见前方的黑暗里传出来一些震动的声音，随后，我听见一些石头滚落大地的响声，好像有什么东西被打碎了一般！

　　我试着举目远眺，却什么都看不见。然而，却有一声非常高亢响亮的狼嚎穿透黑暗传了过来，在昏暗的前方，似乎有金光在不断地闪烁，我看不真切，但是这声音还是听的很真！黑蛋和龙川老头绝对遭遇到麻烦了！

　　我要过去帮忙，但是面前这个10米的悬崖怎么下去？我又不像黑蛋那么能跳，更不像慕容飞鸟那样能飞！

　　不过，他们有张良计，我也有自己的过墙梯！不过要冒一点险！黒木能够飞行，因为它是魂体，但是它无法背着我飞。不过只要我落下去的一瞬间，将它召唤出来，随后让它用鬼手托我一把，不就行了？

　　只是，如果我召唤的不及时，很可能摔死在这山崖下！

　　前方打斗的声音渐渐靠近了，果然是黑蛋他们，我已经能够模糊地望见龙川老头那金色的大手，两个人肯定遇到麻烦了！

　　深深呼吸，我将手臂上的衣服撩起来，高举黒木的鬼纹，随后纵身一跃，从山崖上跳了下去！10多米的高度，那就是一两秒的时间，我在一跃而下的刹那间，放出了黒木的鬼纹，就在我坠地的一刻，黒木的鬼手刚好抓住我的腰，将我往地上一甩！

　　我整个人在地面上滑行了将近3米后，算是停了下来，疼的我龇牙咧嘴的！

　　“你丫肯定是故意的，你托我一把不就得了，怎么还甩我啊？太不厚道了。”

　　我骂骂咧咧地从地上站了起来，黒木却一脸无辜地看着我。自从这几年和这家伙混熟了以后，才知道，黒木表面看起来冷酷如冰，实际上也是一个闷骚的家伙，其闷骚程度和黑蛋有的一拼。

　　没有停留，我拍掉了身上的尘土后，立刻往黑蛋的方向赶了过去。随着距离越来越近，我开始有些奇怪，因为我感受到了黑蛋的妖气，看见了龙川老头的金色大手，但是却没有看见第三个家伙，也就是说，我竟然没有感觉到有敌人！

　　没有敌人，他们俩弄的这么热闹干什么！

　　就在这时候，黑蛋被一只金色的大手直接打飞了过来，这金色大手正是龙川老头的法术，我大吃一惊！龙川老头怎么会和黑蛋打起来了？

　　难道是分赃不均，还是两个人脑子都秀逗了？

　　“黑蛋，怎么回事？你怎么和龙川老头打起来了？”

　　我对着黑蛋大喊，它却猛然间转过头来，我看见它赤裸着上半身，露出犬牙，嘴角不断的有口水往下流，头部已经变成了狼头，双手，双脚全都妖化了，甚至连背后的尾巴和背毛都长了出来，只是，它那双绿色的眼睛看见我的时候，竟然好像不认识我了一般！

　　下一秒，它向着我狂奔了过来，嘴里发出含糊不清的低吼，双爪狠狠地攻击我的头部！这下子，我不仅仅是吃惊了，而是变的惊恐！往后退了好几步，避开了黑蛋的攻击后，我看见前方的黑暗中，龙川老头也冲了过来，他还算好，没什么伤，而且，看起来对付黑蛋他并不吃力。

　　“龙川会长，黑蛋怎么了？”

　　我大声问道，眼睛却盯着黑蛋，怕它有什么异动。

　　“入侵龙穴，你们都要死！”

　　龙川老头的话，让我差点没一口老血喷出来，这老家伙怎么也变的不正常了？他可是入侵龙穴的带头人，如今怎么变成龙穴的守护者了？

　　这算怎么回事？龙川老头，黑蛋，没有一个正常的。而且，看起来，之前龙川老头已经和黑蛋战斗过了，现在我的加入，倒是成了第三种势力。

　　我们三个之间，此时形成了一种微妙的平衡，谁都没有动手，全都在观察另外两个。黑蛋莫名其妙的妖化，龙川老头满嘴胡话，联想起慕容飞鸟之前的警告，或许，他们俩是迷失了自我？

　　想到这一层，我仔细看去，这一刻，我竟然看见，在龙川老头和黑蛋的背部，竟然都刺着一根非常细，很难发现的银针！

　　我立刻判断出来，他们应该是被什么东西控制了，肯定是中了什么机关！

　　“我是端木森啊，你们不认识我了？”

　　我一边说话，一边表示自己没有敌意，面前这两个人，黑蛋肉体力量，速度都非常强，不好对付。龙川老头更不用说，强的离谱。

　　如果想要拔掉他们背后的银针，势必需要和他们近身，但是，这两个家伙哪个都不是善茬，我要救他们，难度非常高！

　　这一刻，我心里是真没主意了！



　　第292章 自相残杀

　　银针是什么时候戳在他们身上的，这一点我还不知道，但是我心里有两点还没弄清楚，第一，银针是不是导致他们神智大变的原因。第二，我怎么靠近他们的身体。

　　现在我们三个之间保持微妙的平衡，一旦我打破了这种平衡，会不会这俩货现在脑子不清楚，一起联手对付我？真到了那个时候，我哭都来不及！

　　但是，在我还没想好的时候，黑蛋首先打破了这种僵局，不知道是不是我身上狐狸的骚味还没散掉，这一刻，黑蛋首先攻击的人，还是我！

　　利爪狠狠地朝着我头上劈了下来，我看见它的利爪上，闪烁出令我心惊的寒芒，我正要闪身躲开之时，对面的龙川老头幻化出的金色大手，却一把抓住了黑蛋的身子，将它按倒在了地上！

　　黑蛋愤怒地回头，对着龙川老头发出野兽般的怒吼，比起龙川老头的神智错乱，显然黑蛋是彻底丧失了理智，完全回归成了可怕的妖怪。

　　两个人完全无视我，又战在了一起，虽然黑蛋的实力明显不如龙川老头，可是耐不住它身子强悍，就是打不死，生命力极度旺盛！被龙川老头打飞好几次，可是却一点事情都没有！

　　“哼，真是狗咬狗啊。”

　　就在我忧心忡忡看着面前两个人大战的时候，背后却传来了一声轻笑，我转头一望，看见之前在妖族宫殿内遇见过的白灵此时带着一脸的嘲笑，站在了我的背后！

　　他怎么会在这里？直觉在第一时间告诉了我，很可能这个白灵是跟着我们进来的，显然是隐去了身形，跟着我们一路到了这里。

　　“你的本事倒是不小，居然敢跟踪我们！”

　　我脸色不善地看着白灵，防备它来个背后捅刀子。

　　“我们妖族本就天赋异禀，你们人类哪里比的了？不过，真是没想到，我刚刚进来，就能看见这么一出好戏，自相残杀，拼个你死我活！”

　　白灵的确很俊美，不过，这个生了漂亮脸蛋的妖狐，此时却让我感到恶心。

　　“滚开点，要是你敢对他们不利，我现在就灭了你！”

　　虽然不知道白灵的道行有多深，但是大不了我就拼了全力，放出白起之魂，砍了它！

　　“在灭我之前，你还是好好想办法阻止他们吧。再打下去，那头狼妖就算皮糙肉厚也经不起折腾了，而且，他们中的银针是一种经过特殊加工的毒针，中招之后，这种银针会深埋入他们的皮肤里，因为太细了所以根本感觉不到。但是一旦暴露出来，第一个小时，人会发疯，变的神智失常。第二个小时，人会开始发狂，开始摧毁眼前看见的一切东西，甚至是自己的身体。第三个小时，银针会脱落，而他们的神智也会彻底丧失，再也没有恢复的可能。另外，告诉你一下，妖怪中了这一招，会直接进入第二个小时的状态。”

　　白灵的脸上露出一丝冷笑，它说的越详细，我就越愤怒，显而易见，这件事情，就是它干的！

　　“是不是你做的？我还以为他们是在龙穴内被机关所伤，如今看来，肯定是你干的！”

　　我满脸愤怒地质问白灵，它却只是耸了耸肩，点了点头，一句话都不说。

　　“我宰了你！”

　　我大吼一声，放出黒木之魂，对着它猛攻了过去。然而，它却非常灵巧地躲开了！

　　“你们也太不小心了，我说过要让你们都没命，你们却不放在心上。连我将银针藏在你们欢喜的贴身衣服里也不知道，真是好笑，特别是那个老家伙，居然也会中这样的招数，连我自己都没想到。不过，现在看来，你最好是赶紧把它们的银针拔出来，不然的话，很快你的黑蛋兄弟就没办法治了。”

　　白灵也不还手，它转过身，走到了角落边上，看着我们三个。我知道它在等，等我们三个全都受伤，它好坐收渔翁之利，收走真龙秘宝的地图，探索整个洛阳龙穴，杀了黑蛋，最后载誉而归。带着这么多的荣誉回去，即便是洛星也不能不让它做少族长了。

　　“等一下收拾你！”

　　我撂下一句狠话，转过身，看着龙川老头和黑蛋，我有信心依靠黒木的鬼手能够在一瞬间控制住其中一个人，并且拔掉他背后的银针，但是就怕我控制住了一个，另一个会趁机冲上去厮杀，那就糟糕了。

　　但是，要让我同时控制两个，也是不可能的，因为黒木的能力不够，如果动用清灵子之魂的话，我的体力会透支的厉害，就怕到时候白灵背后捅刀子。

　　一时间，真是进退维谷！

　　“我靠，要是我是小李飞刀就好了，两把飞刀，拔掉两根银针，可惜我不是啊！”

　　我叹了口气，就在这一次的叹息间，我忽然有了一个主意！就像之前我利用黒木的鬼手能够伸缩和变化的原理，这一次，我是不是还能利用鬼手，拔掉两个银针呢？

　　我贴着黑木说了心里的计划，优先对付的肯定是龙川老头，黒木的鬼手猛然间冲了过去，行动的非常突然，看准了龙川老头背对我们的一个机会，就在我以为鬼手会捏住银针的一刻，龙川老头却好像提前知道了一般，猛地回头，金色大手轰出，将鬼手打碎，还顺带便将黒木给打飞了出去！

　　黒木被龙川老头全力一击，直接打的变回了鬼纹，无法再次召唤！我看的目瞪口呆，我的个乖乖，这老头的战斗经验是有多丰富啊！我这么突发性的偷袭，也就几秒钟的时间，他居然还能反应过来，而且还是在他神智错乱的情况下！

　　真是不服不行啊，老江湖就是老江湖，我算是欲哭无泪了！黒木歇菜了，我只能将清灵子之魂召唤了出来，让它帮我监视白灵，自己则看着对面两个打的难分难解的家伙发愁！

　　黑蛋已经遍体鳞伤，腿上最长的一道伤口，已经无法自愈了，血洒的到处都是，但是，两个人就是不停手！

　　“小森，在我看来……”

　　清灵子之魂想说话，却被我摆了摆手，制止了。

　　“让我静一静，我很乱。”

　　我需要集中思想想办法，背后的两根银针真是太细了，肉眼分辨都很困难。

　　“不是，小森啊，你听我说，早些年，我学过……”

　　清灵子之魂还想说话，又被我制止了，说真的，还真是有点烦它，平时不怎么召唤它，今天一出来，这话怎么就这么多呢？

　　“小森啊！你听我说完，早些年，我学过飞刀的功夫，你让我试一试呗！”

　　听见清灵子之魂又说话了，我正要爆发，结果，听完才反应过来，我了个去，这家伙平时用处不大，今天倒是派上大用了！

　　“你赶快试试呗！”

　　我用暴天符幻化出匕首，交到了他面前，脸上满是歉意，冲着清灵子之魂笑的那叫一个灿烂。

　　“嗯，我试试，不过先说好，我好多年没耍了，要是不小心砍死了他们，我可不管啊。”

　　这明显是清灵子之魂的气话，我只能指着黑蛋，让他先拿黑蛋试试手，反正黑蛋皮糙肉厚的，不怕砍！

　　清灵子之魂手握匕首的尖端，魂体一片安宁，真是颇有宗师之风啊！旋即，匕首出手，在空中划出一道弧线，随后居然变成直线，下一秒，我看见匕首竟然真的砍在了黑蛋背部的银针上！我心中一阵狂喜，只听见很轻声的“叮”一响之后，我脸上的笑容，哑然而止！

　　因为，我看见黑蛋背上的银针，虽然是被匕首砍中了，但是却是从中间断开的！一半掉下来了，还有一半依然留在黑蛋的背上！

　　原本，银针就非常细，很难看见，如今，断了一半，剩下的一半，怎么拔出来？这一刻，我想灭了清灵子之魂的心都有了！

　　“哈哈哈，真是我不好，我忘记告诉你了，我知道那头狼妖皮肤非常坚硬，所以选择的是玄银针，虽然很细，细到足以刺入狼妖皮肤上的毛孔中，但是韧性和普通的银针差不多。现在，这头黑狼是真没救了！”

　　白灵站在我身后，脸上泛起笑意，我白了它一眼，气的直接将清灵子之魂收了起来！

　　就在我想其他办法的时候，洛阳龙穴的内部，忽然开始震动，这种震动类似地震，我看见前方不断的有碎石从石壁上滚落下来，整个龙穴的地面开始有些细密的裂缝出现！

　　震动来的太突然，黑蛋和龙川老头都没预料到，两个人都没站稳，滑倒在了地上。下一刻，我听见一声高亢的龙吟之声，从远处的黑暗中传来。

　　我抬起头，竟然看见，一条金色的真龙，咆哮着从黑暗中飞出来，我惊的说不出话来，就好像做梦一般！

　　揉了揉眼睛，我抽了自己一个耳光之后，定睛望去，才发现，这不是真的龙，而是洛阳龙脉凝聚出来的龙形，是龙气的一种具象化表现！

　　只是，此时的它显得有些愤怒，不断地在天空中盘旋，金色的身体被无数的龙气组成，气势惊天动地。

　　我和白灵都被震撼到了，白灵更是下意识地想往出口的地方跑，然而，地面上却有不和谐的声音传来。

　　黑蛋站起身来，化作狼妖的模样，黑白两色的巨大身体，虽然受了伤，但是依然不屈，竟然对着天上的龙气，咆哮连连！

　　“我的祖宗啊，你就算发疯，也别找死啊！”

　　看着黑蛋对着龙气咆哮的模样，我的脸都快变成一个“囧”字了！



　　第293章 龙口脱险

　　龙气是不容许被挑衅的，虽然它不是真龙，但是却有着真龙的脾气。我感觉，我这辈子虽然不见得能见到一回龙，但是能见到这龙气所化的金色巨龙，也算是走了大运了！

　　只不过，显然，身负重伤的黑蛋肯定不是龙气的对手，结果被这龙气一尾巴狠狠一甩，黑蛋整个身子重重地落在地上，彻底昏迷过去了。

　　另一边，龙川老头也快要进入第二个小时了，状态非常不稳定，脸部表情时而疯狂，时而沉稳，时而笑，时而哭，简直就像是专业演员。

　　面对龙气，龙川老头依然是后知后觉，结果，他同样被龙气一尾巴给扫飞了出去。

　　这是我没想到的转机！龙气竟然间接帮了我大忙，现在他们俩都昏过去了，我正好趁机拔掉它们背后的银针。

　　只不过，我能想到的事情，背后的白灵也能想到！它先我一步，挡住了我的去路。

　　“滚开！”

　　我皱着眉头，脸色阴沉地看着它，这家伙真是坏道骨子里了，不仅阴了我们，而且此时竟然还挡住我去救他们！

　　“要不是你这几天没有换洗衣服，你早就和他们一个命运了！千算万算，还是没算到这龙穴内发生的变故。不过不要紧，黑蛋的时间快到了，进了第三个小时，他铁定完蛋。虽然，没想到银针发作的时间推迟了一个多小时，不过，结果还是好的。只要拦住了你，他们就都完蛋了！”

　　白灵的计划算不上周密，只能说是我们太不小心了。

　　“我再说一次，滚开！”

　　我眉头紧皱，白领一再挑起我耐心的底线！

　　“说什么都不会让你过去的！别以为你这几年在灵异圈里名头挺响，就了不起，告诉你，就算我是狐妖一族不擅长战斗，可是毕竟我有千年道行，要打败你，并不难！”

　　白灵伸出双手，它的指甲开始变长变锋利，它的脸上长出一些白色的绒毛，妖气正在不断地从它身体里往外涌，做好了和我战斗的准备！

　　“嘭！”

　　一声闷响，站在我面前的白灵，被一条金色的龙尾狠狠抽飞，就像是打高尔夫球一般，被打入了黑暗之中，甚至它连自己被金色龙气盯上了都不知道。

　　“都说了让你滚开，你不听，装什么逼啊！”

　　我无奈地说了一句，趁着金色龙气在天空中来回盘旋的时候，悄悄走到了黑蛋身边，在它背后摸索了半天后，总算是将银针给拔了出来。

　　紧接着，贴着石壁走到了龙川老头的身边，拔掉了他背后的银针。

　　接下来，就是等待，这龙气肯定不会久留，估计是被什么力量吸引过来的，所以，我只要等它离开，就能带着黑蛋和龙川老头逃离这里。

　　真龙秘宝是不是已经开启了，并不是现在的重点，重点是，我要安全地带他们两个离开！

　　我躲在一块碎石的背后，再也不敢乱动，我有一种错觉，龙气在找的人是我，虽然我自己都觉得有这种想法有些扯淡，但是我的脑子里就是这么觉得。

　　我不敢回头看，甚至不敢去张望这龙气，虽然它刚刚没有直接来杀我，但是并不能说明，它就是帮我的！

　　这洛阳龙穴内部竟然比北京龙穴还要危险的多，这是我没估计到的，也是龙川老头没料到的。即便没有白灵这档子事情，面对这龙气，我们三个的胜算也不大！

　　“别过来，别过来，快点走，快点走！”

　　我小声地念叨，此时只有我一个清醒的，黒木之魂还不能使用，清灵子之魂用处不大，要是召唤了白起之魂和无名法阵，那就是一场恶战，我体力透支倒是小事，如果龙鳞自动修复了，那可就真出不去了！

　　我感觉到龙气似乎正在往我这边靠拢，我将头埋在双手之间，看着地面，不敢抬头，虽然从地上的金色光芒中，我已经知道，龙气到了我的背后，而且，正在看着我。

　　但是，恐惧让我无法回头，甚至无法站起来。

　　看了看躺在地上的龙川老头，又看了看不远处的黑蛋，如果我连战斗都不敢，直接选择了放弃，那谁来保护他们？

　　现在只有我能保护他们，只有我引开了龙气，他们才有机会活下来！这一刻，我绝对不能怂，牺牲我一个，换来他们的存活，这笔买卖，值得！

　　我承认，我不是一个勇敢的人，八年前，我看见厉鬼的时候比一般人还要害怕。三年前，面对后卿的时候，我总是想着放弃。然而，如今的我，特别是此刻的我，需要勇敢，只有我的勇敢，才能换来他们的安全。

　　我并不高尚，如果今天躺在我背后的是两个陌生人，或许我会自顾自的逃命。但是今天躺在这里的是龙川老头和黑蛋，他们绝对不能死！

　　缓缓抬起头，深深呼吸，我对面的石壁已经被金色的光芒照亮了，龙气一定就在我的背后，我慢慢站起身来，耳朵里听见背后传来一些呼啸的风声。

　　“加油，勇敢，我十八岁了，是男子汉了，要有担当！”

　　这一刻，这一分，这一秒，我猛然间转身，就像是一个义无反顾准备牺牲的战士，直面了我背后漂浮在天空中的金色龙气。

　　直面，这条代表了中国三大龙脉之一洛阳龙脉的龙气，坚定地看着它，看着这条随时可以杀掉我的真龙龙气！

　　然而，它却没有动手，面对我的时候，却缓缓从天空中落下，落在了我的面前，就像是被驯服的野兽一般对着我低下了高傲的头！

　　我心中一愣，吃惊不已！它是在向我臣服吗？就像之前北京龙穴里的那五条龙脉一样，都以我为尊吗？这种事情，说出来扯淡，但是今天就是真真实实发生在我身上了！

　　我一个从小在孤儿院长大，没钱，没势力，没关系，没长相，天生屌丝一个的男孩儿，即便有喜欢的姑娘也不敢面对，靠着天天和厉鬼搏斗，卖自己的命为生的底层人民，今天却让这条从洛阳主龙脉幻化出来的龙气，低下了头！

　　虽然没有人看见这一幕，但是，我知道，一定是因为我那扑朔迷离的身世，这一刻，我的心中忽然有了一种坚信，我坚信，我也许并不是一辈子都只能在最底层挣扎，也许，我真的来自神秘而强大的家族，我的身体内也许流淌着的是非常高贵的血脉！

　　这一次，当金色龙气低头的一刻，似乎也给了我一份自信！

　　“你，起来吧……”

　　我抬起手，想要让它从地上飘起来，但是，它却对我的话置若罔闻，好像没听见。我皱了皱眉头，难道是我说话的方式不对？它听不懂普通话？

　　就在此时，我的背后传来一个好听的声音：“起来吧。”

　　我抬起头，看见慕容飞鸟漂浮在我的头顶上，仙子一般的女人，漂亮的无法用语言来形容。而随着她的一声号令，龙气竟然真的从地上飞了起来，我看着龙气的表现，它缓缓地飞到女人的脚下，托住了她的身体。

　　这下子，我才明白，原来它不是因为我而低头，而是因为慕容飞鸟而低头，我还以为自己真是天下无双，有个隐藏起来的高贵血脉呢，看来不过是一场误会。

　　“你带着你的朋友快点离开这里，南京的真龙秘宝真正开启的日子近了，早点去准备吧。”

　　慕容飞鸟驾驭着金色龙气飞向了洛阳龙穴的深处，我虽然疑惑，既然这里没有真龙秘宝，为什么她还要来。

　　不过，人家是高人，至少是和司马天一个级别的，做的事情，我这种小辈肯定猜不到，说不定她和司马天一样活了500多岁呢。

　　我撇了撇嘴，心里的那份自信，刚刚散去了。艰难地扶着黑蛋，带着龙川老头到了石壁低下，过了好几个小时，龙川老头才从昏迷中清醒过来。

　　一醒过来之后，他立刻站了起来，似乎有些惊魂未定！

　　“这里的真龙秘宝没有开启！该死！那个女人我没听说过啊！不过，如果按照你说的，她本事这么大，也没必要来骗我们。”

　　我将慕容飞鸟的事情告诉了龙川老头之后，他眉头拧了起来，叹了口气。

　　“先回去吧。”

　　我背着黑蛋，借助龙川老头带来的跳跃灵符，踩着石壁往上走。

　　离开洛阳龙穴的时候，我还回头看了一眼，当然不是为了要救走还在黑暗中昏迷的白灵，而是在想，这个谜一样的女人，到底是谁。

　　还有，为什么我会和她的师兄很像？难道，我家大叔是她的师兄不成？

　　只是，那时候的我，并不知道，其实在慕容飞鸟漂浮在我身后之前，真龙龙气已经跪倒在了我的身前，只是，那时候的我还在心里斗争罢了……

　　结束了洛阳龙穴的探索，在和洛星打了几个哈哈，说不知道白灵去哪里了之后，我们顺利的从妖族离开，按照惯例，我回上海，龙川老头回北京。

　　龙川老头先走一步，我为了照顾还在休息的黑蛋，多留了几天，没想到，当地通天会的朋友，竟然来找我帮忙了。



　　第294章 丢失的紫心葫芦

　　通天会是我们圈子里数一数二的大门派，大组织，大长老是司马天，普通长老有通天三魔，再往下有护天卫队，几乎垄断70%的高品质鬼魂市场，40%左右的制符市场，以及一些高端委托和任务都习惯性地落在他们那边处理。

　　从某种程度上来说，通天会是我们阴阳代理人的竞争对手，不过我们的竞争力不够强，因此，我们和通天会之间的关系，就像山寨手机和大品牌手机一样，一个是市场领导者，一个是跟风的。

　　通天会一般接到的委托，很少委派，门派内部发生的问题，也很少找人来帮忙处理。但是，事无绝对，这不是就让我碰上了吗？

　　而且，我这个帮忙的人，还是李岩老头亲自点的将，气的通天会洛阳分会的会长，直接告病在家，不愿意见我。

　　事情其实并不是非常复杂，这一次因为妖族放出要进行三幻之象的消息，于是颇有商业头脑的几个通天会弟子，就准备在妖族附近摆摊，赚一笔。

　　但是，钱是赚到了，可是也出了问题，在这一次贩卖的高品质封鬼葫芦里，有两个最贵的，因为标价太高，所以一直没卖掉，结果，在收摊的时候，盘点库存，才发现少了！

　　一共掉了两个封鬼葫芦，用的是紫心葫芦做外壳，内部更是请王昆仑老爷子亲自动手刻的法阵，不仅封鬼作用很强，而且，还伴有一定的法术效果，其中会放出一种叫做紫水的液体，据说是紫心葫芦分泌出来的一种特殊液体，施法之后，对魂体有巨大的伤害。

　　据说，这个葫芦在市面上要卖出将近70W-80W的天价，而且还是有价无市，毕竟王昆仑老爷子也不是机器人，不可能天天坐在那里刻阵纹。

　　这件事情，很快通报到了上海总部，李岩老头钦点我来处理这件事情，虽然破坏了通天会一向的规矩，但是不得不说，这也是李岩老头对我的信任。

　　看在李岩老头的份上，我只能接下了这个委托。黑蛋也算是清醒了，不过它可是被龙川老头教训的够惨，即便是它一身的铜皮铁骨，也没能抗住龙川老头的猛攻，肋骨断了三根，右手的上臂粉碎性骨折，最严重的还是脾脏，被龙川老头打出了一个洞！

　　最后，还被龙气狠狠抽了一尾巴，撞在石壁上的时候，连它的头骨都裂开了一道缝。如果换成是人类的话，这样的伤，早就死了。结果黑蛋在医院里躺了三天，在我和医生绕了三天圈子，解释它为什么骨头长的和我们不一样后，奇迹般的醒了！第四天，竟然直接下地走路了，看的我直呼：“你丫就是个小强啊！”

　　不过，即便黑蛋身体复原的很快，我的这次委托也绝对不会让它参加，让它好好在医院休息，我自己去了一次洛阳通天会。

　　上海通天会我一直没去，李岩和王昆仑两个老爷子总是找各种借口不让我过去，但是洛阳通天会，却是能进去的。

　　而我，此行的目的并不是为了参观这大门派的环境，而是为了和那几个丢失了紫心葫芦的通天会弟子好好聊一聊。

　　整个洛阳通天会占地足有400多亩，比很多大学还要宽敞，外面贴着的是，洛阳环境研究院的照片，门口有保安站岗，闲杂人等连靠近都不允许。

　　但是，一旦你走进了其中，就会发现别有洞天，清一色的唐代建筑风格，躲柱子，多角，青砖瓦，加上高地基，虽然是以木头为原材料，但是非常抗震，而且美观大气，颇为养眼。

　　在通天会内部，小桥流水，假山竹园，应有尽有，我简直以为自己是来到了古代的唐朝！进门之后，左边是神速堂，右边是护天卫队的分部，中间则是通天会的核心办公区域，其中包括洛阳分会会长的住所。

　　不过，既然这位对我颇有微词的分会会长不愿意见我，那我也不勉强，在两个神速堂弟子的带领下，将我带到了位于后方惩戒室里，见到了那两个办事不力，致使紫心葫芦遗落的弟子。

　　看的出来，两个人非常恐慌，见到我的时候，还一个劲地发抖！

　　“你们这是什么情况？为什么把他们关起来？他们只是犯错，没有犯罪啊。”

　　我眉头一皱，其实，对于这些门派之间超越现代法律的门规，我一直看不惯。可能，也是因为我自己和大叔都散漫惯了，也可能是因为我接触现代社会比较多。

　　在我看来，犯了错就承认，去弥补，弥补不了就打工赔偿，关人算怎么回事？在现代社会，这叫非法拘禁！

　　“兄弟，你帮帮忙，帮帮忙啊！我们不是故意的，我们真的是很小心在看管紫心葫芦，但是谁曾想会遗失！我们找了好久了，而且，收摊之前我们还检查过的，收摊之后盘点就不见了。真的不是我们有意的啊！”

　　被关押的其中一个弟子一把抓住了我的手臂，满脸泪痕地对我大喊道，应该是已经被关的快发疯了。

　　我皱着眉头，转过身，对背后的人说道：“给他们俩一人倒一杯温水来。然后你们都出去，我在问话的时候，你们不要插嘴。”

　　背后的通天会弟子眉头一掀，似乎很不满意，不过却被同伴拦住了。我嘴角冷冷一笑，所谓上梁不正下梁歪，有一个连这种小事都会生气的分会会长，那下面的属下估计也没有几个是好的。

　　过了一会儿，热水倒了过来，我让两个被关的弟子坐在了木桌上，让他们喝了口热水之后，开始问话。

　　“你们去卖这些商品，是自己想去的，还是会里发布的命令？”

　　我首先问道。

　　两个人面面相觑，最后还是开口说道：“是会长命令我们去的。我们俩兄弟进会的日子不长，所以负责的都是一些杂物。没想到，这一次会长竟然让我们两个人负责这次的买卖。我们一直都很小心，谁曾想，竟然会掉了那么贵重的宝贝。”

　　我听后，点了点头，随后再次问道：“那紫心葫芦和其他货物交到你们手上的时候，检查过吗？也就是验收过吗？”

　　我这么一问，这两个人都是一愣，随后回答道：“这个，我们还是验收了的。不过紫心葫芦是放在包装好的木盒里的，所以，我们看不着。后来，我想打开看看，但是会长不让。说一旦拆开了，被别人买走了，回来投诉我们二次销售的话，我们是要赔钱的。所以，不让我们猜。我们就没有看，直接带走了。”

　　听到这里，我嘴角的冷笑更盛了，八成是这个会长自己中饱私囊，而这个黑锅让这两个傻乎乎的弟子来背！这种伎俩，并不罕见，大门派里常有的事情！

　　“最后一个问题，你们最后一天贩卖商品的时候，有没有发现什么异常的状况？”

　　这个问题，是我为了确认到底是不是会长中饱私囊而问的。

　　然而，这两兄弟给我的回答，却让我大吃一惊！

　　“有的，有的！在下午的时候，天空有乌云飘过，接着是一阵阴风吹过，把我们的摊位都差点给吹倒了，我在捡东西的时候，看见放紫心葫芦的盒子破了，里面的葫芦滚出来了。我还吓了一跳，生怕被会长卖。不过还好，下午没有人买紫心葫芦，接着到了盘点的时候，那个被摔坏盒子的紫心葫芦就不见了，另一个好的也跟着丢失了！”

　　之前，我以为这盒子本来就是空的，所以会长不让他们验货，但是现在看来，这里面是装着紫心葫芦的，难道是我搞错怀疑对象了？

　　“等等，你刚刚说，另一个完好的紫心葫芦是跟着丢失的，难道它们不是一起丢失的吗？”

　　我追问道。

　　“的确不是一起丢失的，是先找不到了那个盒子坏的，接着转过头来，那个好的也不见了。我们才知道出大事情了，报告了会里，被关了起来！兄弟啊，你帮帮我们吧，让我们出去吧，我们会打工还债的啊！”

　　两个人一边说着一边就要跪下来，结果被我拦住了！

　　“你们还要在这里待上几天，如果我能将失窃的紫心葫芦找回来，会想办法给你们俩求情的。放心吧。”

　　说完之后，我带着一肚子的疑问，离开了通天会，到了他们俩人当时摆摊的地方。这叫案发现场的再次摸排，虽然不一定有效果，但是说不定会有些意外的收获。

　　果不其然，我在地面的夹缝里找到了一些黑色的粉末，一些看起来像是黑沙子一般的东西。这时候，我听见背后的两个通天会弟子在闲聊。

　　其中一个说道：“最近听说洛阳这边，来了一会儿怪盗。不知道，我们的紫心葫芦是不是他们偷的哦。听说，每次动手，都会有黑色的风沙扬起，很邪门的。”

　　我心里一怔，难道真是所谓的怪盗盗宝？



　　第295章 买情报

　　通过灵异手段谋生也要看行当的，像我这种阴阳代理人，平时帮人招个魂，驱个鬼什么的，算是比较正派的做法。不过，也有的人会用一些特殊的本领，偷到，抢劫，甚至是谋财害命，我们称呼这种人为灵异罪犯。

　　我接触灵异罪犯的次数比较少，因为一般来说，一旦出现了灵异罪犯，那肯定是各门各派彰显武力的大好时机。

　　用个不恰当的例子来形容，就好比在办公室里，出现了一只蟑螂，总会有好几个男人站出来拼命踩死它，完事儿之后还会夸耀自己从来不怕虫子。

　　这就是灵异罪犯的现状，一出现就被抓，而且根本不用经过法庭，直接判你死刑！

　　不过，虽然很少，但也还是有人会去铤而走险。这种灵异罪犯一般都挺有本事的，而且道行也比较深，成功之后很快就会换个身份，消失在人们的视线内，再也不会出现。

　　如果，这一次的紫心葫芦被盗的事情真是灵异罪犯做的话，那会很麻烦，当然不是我怕惹事上身，就算他们有些道行，但是也不至于真厉害到什么程度，要是个个都和龙川老头一样强，早就自立门户了！

　　我怕的是他们偷了东西之后，快速销赃，接着溜之大吉。到了那时候，别说紫心葫芦找不回来，通天会里的那两个傻哥们肯定也要遭殃，而且，最关键的是，我这个被李岩老头亲自点的将没办成事儿，折了李岩老头的面子。对于这个老家伙，面子比什么都重要，我回到上海，少不了一次脱胎换骨的特训！

　　既然，目前线索是指向所谓的黑风怪盗，那我就先顺着这条线查下去。要找这种灵异罪犯，我虽然没经历过，不过不代表我没有门路。

　　咱们做阴阳代理人的，本事可能不如那群大门大派的弟子，但是门路一定要多，人缘和关系一定要广。

　　在洛阳，有一个地下的小混子，诨名叫做“腊肠狗”。年纪估计30左右，因为人太瘦了，而且还整天带着一条和他一样瘦的狗，所以被称为腊肠狗。

　　他是当初师傅告诉我的一个地下情报贩子，也是一个十足的小混混。有时候，依靠卖一些小道消息赚点钱。但是要价很高，比一般的情报贩子高出2倍，可是给出的情报却非常准确，算是有些职业操守的奸商。

　　要找黑风怪盗，我就首先要找到腊肠狗。

　　在洛阳，有一家地下酒吧，叫做“蓝魅”，消费档次不高，鱼龙混杂，有时候会有我们灵异圈的人在里面混迹。

　　腊肠狗就是如此，白天遛狗，晚上他会在12点到2点，这两个时间段里出现在蓝魅酒吧，喝杯酒，有时候做做生意，有时候交换情报。

　　说实话，我还是第一次来这种地方，居然还要排队！在等了半个小时候，我在凌晨1点进入了蓝莓酒吧。一进去，就看见各种各样闪的我脑子发晕的灯光，劲爆的音乐，全是电子感十足的。一路走过去，因为灯光多是蓝色紫色的，所以看不清人们的脸。

　　人也多，卡座上都是俊男美女，假酒摆满了整个桌子，吧台边上，也都是人，有的情侣竟然当众打啵儿！

　　我绕了一圈，没见到腊肠狗，以为他今天没来，我正想离开这种污秽的地方。却远远地看见一个高高瘦瘦，头发有点卷的男人走进了厕所间！

　　我一愣，旋即认了出来，他就是我这一次要找的对象，情报贩子腊肠狗。

　　赶忙跟了上去，一走进厕所，里面依然是污秽一片，这种酒吧，同性恋不稀奇。不过在我看来，女女还是可以忍受的，男男那就有点吃不消了！

　　只是，我刚刚踏进去，厕所里那些人一个接着一个就往外走，最后一个出去的人，竟然直接将厕所的门给关上了！

　　我一看这架势，心想不好，估计是有人针对我！不过，我在洛阳要说仇家，只有白灵一个，人类灵异圈里不应该有人对付我啊。

　　我紧张地看了看四周，准备放出黒木，却看见腊肠狗双手插在口袋里，一副流氓样地从厕所的最后一格里走了出来，眼睛斜挑，看着我的时候，露出了几分不爽的表情。

　　“你跟着我干嘛？”

　　他开口问道，显然，他之前就察觉我在找他。像他这种名声在外的情报贩子，有利也有弊，好处在于，很多像我这样慕名而来的人都会优先找他，给他带来商机。坏处就在于，不少仇家也会盯上他，所以警惕心特别高。

　　他这么一问，背后走出来七八个大汉，竟然躲在厕所背后的杂物室里，手上都拿着砍刀，看起来不像是我们圈子里的人，倒像是社会上的黑帮和混混。

　　“我是来找你买情报的。”

　　我直接开口说道。

　　“你叫什么名字？哪个组织的？所有人都知道，和我腊肠狗买情报，都是在蓝魅后门等着，我到点会去后门交易。别和我说，你连这个规矩都不知道！”

　　我了个去，我是真不知道还有这种规矩，居然还是后门交易，谁都没告诉我啊！

　　“我确实不知道还有这个规矩，我叫做端木森，上海阴阳代理人协会会长。”

　　我自报家门之后，对面的腊肠狗脸色一沉，看的出来，他有些犹豫是不是要对我动手，眼神里带着猜忌和疑惑。

　　“我的确听说，阴阳代理人在上海那边的头儿是个十七八岁的小子，你看起来年龄差不多。我问你，你师父是谁？”

　　他这不是明知故问吗？灵异圈都知道，我师父是蒋天心啊！

　　“蒋天心。”

　　我开口回答道。

　　“告诉我，他最大的毛病是什么！”

　　我靠，腊肠狗这么一问，我顿时一怔，这算什么？他在和我认亲？

　　“赖床，不爱干净，懒惰，不喜欢做饭，最重要的是，他还爱挖苦人……”

　　我说了一大堆，直到腊肠狗对我抬起手挥了挥手，示意我停下来。随后他转过身，让背后的人全都走出了厕所，他才走到我身边，拍了拍我的肩膀。

　　“你的确是蒋天心那家伙的徒弟，说的一点都没错。既然你真是来找我买情报的，说说吧，想要买什么情报？看在蒋天心那家伙的面子上，我原价卖给你。”

　　师傅的面子果然大！居然连灵异圈子里传闻爱财如命的腊肠狗都愿意原价卖给我情报，这要是说出去，几乎没人信！

　　“我想问一下，最近在洛阳闹事的那伙儿黑风怪盗的下落，和一些周边的情报。多少钱？你开个价吧。”

　　我直截了当地开口问道，对面的腊肠狗却眉头一皱，看起来显得有些为难。

　　“小子，如果别人来买这个情报，我会卖给他。因为，别人的死活和我没关系。不过你是蒋天心的徒弟，当年蒋天心救过我的命，是我腊肠狗这辈子唯一交心的朋友。所以这个情报，我不愿意告诉你。因为这伙儿黑风怪盗不好惹，你要是抱着想要击杀灵异罪犯的目的捉拿他们，还是算了吧。他们和过去的灵异罪犯不同，实力很强。”

　　腊肠狗居然不愿意卖给我情报！而且，还是为了我好！看起来，这伙儿黑风怪盗果然不简单啊。

　　“这一点你不必担心，这一次我不是要击杀他们，而是为了追查一些失窃宝贝的下落。只要拿回宝贝，我会尽量避免和他们交手。而且，想来你这个情报卖给不少人了吧，想借黑风怪盗出名的灵异人士不少吧，有他们在前面当挡箭牌，我怕什么，你尽管说吧。”

　　我这么一说，腊肠狗眼睛滴溜溜转了一圈后，终于答应了。

　　“5000块，原价卖给你。”

　　我将钱给他之后，他点了一遍，放进了口袋里。

　　“黑风怪盗其实是圈子里的人给他们起的，根据我得到的情报，他们其实是五行宗土系出来的土家三兄弟，而且，三人都是五行宗的精英弟子！早些年，因为家中老母生病没有钱医治，门派里也不愿意支援，所以等母亲死后，三兄弟偷学了五行宗一种高级法术，叫做黑风遁。下山抢钱被发现后，被五行宗逐出了是山门，从此成了黑风怪盗。一般来说，五行宗的土遁都是在地下走，他们却可以在空中，借助一种特殊的黑沙逃逸，速度很快！现在的落脚点我还不知道，不过，我可以告诉你，他们使用的特殊黑沙，只有城西面的一个通灵坊市有的卖，而且卖家还是通天会哦！”

　　腊肠狗果然名不虚传，这情报一听就知道是真的！只是，这事情似乎又牵扯上了通天会自身！



　　第296章 土家兄弟

　　说实话，其实从李岩老头一开始找到我，我就感觉有一些不对劲。感觉上就好像是，李岩老头自己都有些不信任洛阳通天会的人，所以才让我这个外人来调查。

　　如今，细细想来，从一开始古古怪怪的会长不愿意见我，后来那两个傻哥们告诉我，会长不让他们验货，再到如今我调查黑风怪盗又牵扯上了通天会。

　　整件失窃案，就好像是围绕着通天会进行的！

　　我也希望是我自己多心，不然的话，我既要对付黑风怪盗，又要对付洛阳通天会的人，肯定是没办法全身而退的。

　　而且，黑蛋还不在我身边，逃跑的时候还少个得力帮手！

　　不过，调查还是要继续，我第二天将近中午的时候，到了城西的通灵坊市，不算高级的地方，商家也不是很多，不过还算正轨。

　　我之所以挑中午这个时间段来，也是因为，中午客人少，摊主们也都在吃饭，说不定，我能借机套出点线索来。

　　走到了通天会的摊位前，显然两个通天会的弟子认出了我，对着我还算客气地笑了笑，却不搭理我，继续吃中饭。

　　整个洛阳通天会都比较针对我，不给我提供帮助就算了，我多次要求和会长见面，可是这家伙却像是缩头乌龟一般不肯露脸。

　　今天也是如此，不过，他们不搭理我，我也不搭理他们，在通天会的摊位上看了半天，竟然没有发现腊肠狗所说的黑沙。

　　我心里一沉，难道是腊肠狗说错了？他骗了我？应该不会，先不说腊肠狗在圈子里的口碑还是不错的，淡淡是他和我师傅的那份交情，我觉得他就不应该骗我。

　　所以，问题一定出在这个摊位上。

　　“我听说，这里有卖黑沙，所以来问问，是不是还有？”

　　我笑着问道。

　　几个通天会弟子立刻警惕地看着我，带头的那个对我挥了挥手说道：“不卖了，早就不卖了。前些天来过好几波人查询了，我们早就停止销售了。你要是以为那群黑风怪盗是从我们这里进货的，那就大错特错了。这些黑沙，我们都没有留库存，早就清空了！”

　　他会拒绝也是在我的情理之中，我往他身后几个人身上瞟了一眼，随即看到了，坐在右边角落里一个矮个子的小伙子，手指甲有些发黑，我的眼力还算不错，一眼就看见，这些指甲里的黑色物质就是黑沙！

　　很显然，通天会和这一次的黑风怪盗事件，肯定有牵连！只不过，光凭这一点黑沙做不了证据，我需要更多的线索。

　　不动声色地离开了摊位，走出通灵坊市，在对面的一个小网吧里上网，当然不是因为我想休息，而是在等待，等待通灵坊市关市的时候，我可以好好地找那个指甲里有黑沙的家伙谈一谈！

　　时间一分一秒过去，一般的通灵坊市关市都是在晚上7点-8点之间，我离开网吧后，在路边的包子铺里买了个包子，正在啃的时候，远远地看见通天会的那一群人从通灵坊市里走了出来。

　　一般来说，除了非常贵重的货物是需要带回通天会的，其他东西都是锁在通灵坊市的摊位中，由通灵坊市来看管的。

　　每一年的管理费也就是一个看护的钱，而此时，那个中午我看见指甲里有黑沙的矮小男人，此时独自脱离了队伍，向着这个包子铺走了过来。

　　我赶忙躲到后面的小巷子里，隐藏了起来。此时，这个矮小的男人在包子铺上买了两个肉包，正在吃，看起来他似乎是故意脱离人群的。

　　这时候，我对他的怀疑更加加重了！等到另一边的通天会人群走远之后，他竟然也一下子窜入了我躲藏的小巷子里，刚一进来的时候，他是低着头的，在摸自己的腰包，从里面拿出一个塑封袋，装着一些黑沙！

　　就在此时，我一只手一下子掐住了他的脖子，将他压在了墙壁上，他大吃一惊，怎么也没想到，在这僻静的小巷子里竟然还藏着一个人！

　　当他抬起头看见是我的一刻，整个人的脸色大变，这种表情的变化不像是吃惊，更像是惊恐！他在害怕我，或者是害怕被我看见什么！

　　我另一只手从他手中将黑沙夺了下来，仔细看了看，这黑沙的确就是之前我在案发现场找到的那种黑沙，质地，光泽都是一样的。

　　“说！这东西是哪里来的？你是不是黑风怪盗？”

　　我厉声问道，依靠身体的优势压着他，不让他乱动！但是，他却一句话都不说，脸上的惊恐渐渐消失，露出了一丝杀机，下一刻，我竟然看见他的身子化作了一堆泥土，被我的身体压了个粉碎！

　　紧接着，我看见他的头从地下钻了出来，在我还没反应过来的时候，他伸出手一把抓住了我手里的黑沙，随后钻入了地下！

　　这是五行宗的土遁之术，这个矮个子的男人肯定就是被五行宗逐出山门的那土家三兄弟之一，果然手段高明，对于土系的法术运用的相当了得！

　　只不过，刚刚他完全可以趁我不备从我背后攻击，但是为什么他只是夺走了我手里的黑沙就逃走了呢？钻入地下之后，高手是不会让人发现踪迹的，我放眼望去，实在是没有黑蛋那么敏锐的感官，这个矮个子的家伙不见了！

　　但是，他不见了，可是毕竟之前他是作为通天会的弟子，这件事情，我需要洛阳分会会长给我一个交代！

　　马不停蹄地冲回通天会，进门之后，我直奔这个一直避而不见的洛阳分会会长房间，一群通天会的护天卫队队员挡住了我的去路。

　　“端木森，你一个小小的阴阳代理人，竟然敢在我们通天会撒野，你不想活了吗？”

　　我听见对面两个护天卫队的队员对我大吼！我嘴角露出一丝冷笑，没有出手，反而将手背在了身后，会长房间前站在一大群人，我不可能跟他们来硬的。

　　不过，我可以来一点阴的。

　　“我端木森，虽然是小小的阴阳代理人，不过却是承了李岩前辈的人情，来帮你们洛阳分会破案。案子查到这里，有了些眉目，今日，我看见传说中恶贯满盈的黑风怪盗钻入了会长房间。你们难道不进去看一看，你们敬爱的会长大人，是不是发生意外了？”

　　我轻笑着说道。

　　“这个不用你管，我们会长道行高深，区区黑风怪盗自然不在话下，我劝你还是早些休息，晚上洛阳可不安全，我们也无法保证你的生命安全，最好不要到处乱走。”

　　通天会对我的敌意还真是大啊！

　　我一边笑着一边点头，缓缓转过身去，就在我转身的一瞬间，我猛地放出一张暴天符，指挥匕首冲进了会长的房间内！一时间，所有的人都大惊失色，纷纷躲开。而此时，会长房间前，多出了一条路，我立刻狂奔了起来，在所有人还没反应过来的时候，我一脚将会长房间的大门给踹开了！

　　“端木森，你好大的胆子！”

　　我听见背后有人对我大喊。

　　我根本不理睬他们，径直冲进了会长房间，一眼就看见了坐在会长房间内的两个人。其中一个，我刚刚见过面，正是那个从我面前溜走的五行宗土家兄弟，而另一个，穿着白色的睡袍，看起来很平静的男人，应该就是洛阳分会的会长了。

　　“会长大人，对不起，我们，我们着了他的道，没能拦住他……”

　　护天卫队的头领连声道歉，最后被这个身穿白色睡袍的会长赶了出去。

　　“真是没想到，你的胆子比传闻中还要大。你就不怕我们杀了你吗？如今你也算是知道真相了吧。”

　　会长看着我，脸上露出一丝恶相。

　　我却哈哈一笑，不慌不忙地坐在了两人身边，还自顾自地给自己倒了杯茶，一边喝一边说道：“要杀我的话，你早就动手了。你应该就是当初被五行宗赶出来的土家三兄弟的老大，这个是你弟弟吧。”

　　听见我的话，对面两人点了点头。

　　“还有一个呢？让他也出来吧。”

　　我顺口说道。

　　“诶，他不会来的，因为，最近这些案子都是他做的。我们也在找他，不过很可惜，他藏的很好，我们没有他的踪迹，只是知道，他不断地在洛阳作案……”

　　会长这么一说，我心里立刻又有了新的疑问。难道这一次的黑风怪盗竟然是一个人所为？



　　第297章 暗度陈仓

　　听见这话，我倒是一愣，硬是没懂对面洛阳分会会长的意思。

　　其实，整件事情，我都觉得非常蹊跷，第一，为什么土家兄弟的老大会成为通天会的分会会长，要知道，通天会的分会会长含金量可不是我这个小小的阴阳代理人协会上海分会会长能比的。第二，为什么他明明知道自己兄弟在外面作案，却整天躲在房子里不出来？第三，也是最让我吃惊的是，就算这家伙明哲保身，不愿意露脸，但是也不至于给自己的兄弟提供作案的道具吧。

　　不过，显然，不用我开口，对面的洛阳分会会长，就已经准备“坦白从宽”了。

　　“我们三个原本是五行宗的弟子，你也知道，五行宗从民国开始就已经衰落了。不仅门派规模越来越小，而且招收的弟子也越来越少。虽然还是有些家底，但是五行宗高层的那些人一个个都只考虑自己的利益，不管我们弟子的死活。我们弟子的生活和其他的门派比起来，简直是一个天一个地。不过，就算如此，我们三兄弟还是没有离开门派，一心留在五行宗里，上层也需要一些干活的人，因此，收了我们三个为精英弟子。原本以为，不出什么大事，我们能在五行宗混上十来年，到时候有本事了，三兄弟下山做一些买卖。没想到，我们的母亲得了重病，需要很多钱医治。现在的医疗体系，你也明白，很多真正的农民，没有保障，根本看不起病。我们三兄弟凑了好几万，还是不够，医院说要用进口药才能治，一个疗程就是上万块。我们也想过，通过圈子里的朋友，弄一点起死回生的天才地宝来，结果，这些宝贝还要贵，动则几十万，上百万，我们实在是负担不起。于是，只能向门派里借钱。谁知道，这群高层，自己中饱私囊，开着大奔，住着别墅，小秘养了好几个，却告诉我们，门派里没有钱！结果，我们的母亲，因为没钱治病，死了……”

　　洛阳分会会长说的这些事情，我都是知道的，只是，从他嘴里说出来的时候，却带着深深的哀伤。的确，谁都不愿意自己的父母离开，特别是我们圈子里的人，尔虞我诈见的多了，欺骗背叛谁都不敢信，也许唯一能够相信的，只有自己的父母而已……

　　“母亲死后，我们三兄弟都很气愤，但是却不敢明着表露出来。毕竟，我们羽翼未丰，当时老二提议，既然五行宗不仁，我们也就不义了。因此，我们三个偷学了一些五行宗的高级法术，不过大都运用不是很熟练，除了一招，也就是你看见的，以黑沙为媒介，施展的遁术。不过，很快我们偷学法术的事情就被抖搂了出来。被逐出山门之后，他们还想废掉我们三个的灵脉，最后，我们拼死逃了出来，但是还是被五行宗通缉了！兄弟三个合计了一下，既然已经被五行宗通缉了，那就一不做二不休，当了灵异罪犯，靠着黑沙遁术弄了不少钱。可是这种逃逸的日子，很快就让我和老三厌倦了，我和老三想要收手，但是老二不肯，他被金钱冲昏了头。于是，我们和老二大吵了一架后，老二离开了。不过后来，我听说，老二去了国外。没想到，今年，他又回来了，而且找到了我们，告诉我们，他在国外偷东西被发现了，现在被很多国外的鬼怪追杀，钱也没有了。那时候的我和老三已经改头换面，我成了洛阳分会的会长，而老三在我手下混着，日子还算太平。我原本的意思是让他和老三一样，在我手下当个差，不用做太多事情，有通天会的招牌护着，就算是国外的那些鬼怪也不敢乱来。结果，老二却不肯，他想要拉着我们重新组成黑风怪盗，我和老三哪里肯！却没想到，老三最后被他威胁，送了他几包黑沙，他竟然就在洛阳犯起案来，闹出了这么大的事情。”

　　洛阳分会的会长，说的话听起来似乎是真的，但是这些话依然不能解释，他为什么避而不见我，而且更不能解释，为什么紫心葫芦会被偷？

　　“我劝你一句，既然说了，就一定要说清楚。”

　　我的声音有些冷，对面两个土家兄弟互相看了一眼后，似乎是在想，是不是要和盘托出！

　　“前几天，老二来找过我一次，他告诉我，让我帮他一个忙，只要再干一票，他就收手。我一开始是不答应的，不过老二低声来求我，说这一次一定要我帮忙。他找了两个黑市里买紫心葫芦的人，给出了不错的价钱。我的手边正巧有两个从总部运过来的紫心葫芦，老二说，不需要我们做很多事情，只需要将紫心葫芦的外壳弄开一个小裂缝，另外，就是找两个新手出去摆摊就行。其他的不需要我管，于是才会出了后来的失窃案。原本老二说只会偷一个，却没想到，他两个都偷走了！接着，李岩长老不知道为什么，会指派你来破案，让我想把这件事情压下去的机会都没有。为了躲着你，我才避而不见，让老三想办法和老二接头，把他找出来。没想到，老二真的给老三来了电话，原本约他今晚见面，说是黑沙不够用了。却没想到，被你给逮住了。”

　　说到这里，事情才算是清晰起来，至于中间还有没有隐情，我说不好，不过大体上的脉络，已经清楚了！

　　“你们约在哪里见面？”

　　我看着土家兄弟里的老三问道。

　　“就，就在你躲藏的巷子隔壁两条街，我们约了是9点多。我买了两个包子也是为了垫饥。”听了他的话，我赶忙看了看时间，还有半个小时的空余，也就是说，现在赶过去，说不定还能抓到这个黑风怪盗！

　　“快点带路，我们尽快赶过去！”

　　我大喊一声，随后拉着土家兄弟里的老三就往外走。时间紧急，在他的带领下，我在9点10分的时候，到了约定的地点。

　　此时我们站在阴影里，四周没有人，我远远地看见土家老二，也就是这一次偷紫心葫芦的家伙，站在前面的巷子里，似乎有些焦急，看起来很不安。

　　这时候，土家老三的手机震动了起来，他赶忙拿出电话一看，正是土家老二打来的！

　　“哥，路上堵车，我，我马上到了！你再等等。”

　　我一面让土家老三拖延时间，自己则从另一边绕了过去。绕到巷子的另一端，需要一点距离，我猫着腰，先放出了清灵子之魂，对付五行宗的遁术，清灵子之魂比黒木更有经验。我们两个人穿过一排高大的房子之后，躲在了小巷子的另一头，我探头看了一眼，土家老二还在！

　　阴影里，我看不清土家老二的样子，感觉上应该是个高高瘦瘦的男子，叼着烟，双手插在口袋里，似乎有些等急了！

　　“清灵子，上！”

　　我让清灵子漂浮在空中，飞了过去，清灵子虽然飞刀不行，但是布置困阵还是很有经验的。几乎瞬息间，就用鬼气布置出了一个具有迷惑效果的困阵！对付黑沙遁术这种五行宗的高级法术，一般的困阵是不奏效的，必须让对方迷惑才有可能困住他！

　　鬼气缓缓从天空中落下，当土家老二发现的时候已经来不及了，我只听见他大喊一声：“什么东西！”

　　随后，就被鬼气团团包围，开始原地打转起来！

　　“好样的，清灵子！”

　　我嘴角微微一笑，冲了出去，狂奔到了鬼气边上，这时候，我却注意到，巷子另一端土家老三人影不见了，不过我没放在心上，此刻还是先抓人要紧！

　　我将手伸进鬼气之中，一把抓住了被鬼气团团包围的土家老二，将他按倒在地！

　　“束手就擒！不听话的话，我废了你！”

　　我大喊一声，此时鬼气消散，我整个人压了下去，却看见，在我身体下压着的竟然是个熟人，居然是腊肠狗这个情报贩子！

　　“怎么是你？”

　　我惊讶地问道，但是身体没动。

　　“端木森？你怎么会在这里？难道是你想要买我的情报？”

　　腊肠狗奇怪地问道。

　　我们俩一时间都懵了，难道腊肠狗就是土家老二？可是，这也太扯淡了吧，他自己是罪犯，还到处卖自己的情报赚钱？

　　而且，此时腊肠狗的眼神里充满了和我一样的震惊，我拿出他的手机，看了看屏幕上显示的通话记录，显然是一个陌生的号码，我拿出自己手机一对比，竟然发现，这陌生号码就是土家老三的手机号！

　　哪个做哥哥的会不存自己弟弟的手机号？这一刻，我脑海中蹦出来三个字，中计了！

　　下一秒，我看见在隔壁一条巷子里，飞出一片黑色的风沙，我吃惊地看见一个人影隐没在这片黑色的风沙中，消失不见！

　　原来，我真是中了土家老三给我玩了一出暗度陈仓的好戏啊！



　　第298章 围捕

　　土家三兄弟联手耍了我！

　　当我赶回通天会的时候，被告知，洛阳分会的会长，也就是土家兄弟的老大不见了！身为会长，他想去哪里都没有人能拦着，甚至没有人过问。

　　“好一个三兄弟，监守自盗不说，还敢耍我！不把你们抓回来，我就跟你们姓土！”

　　我站在洛阳分会会长的房间门口，四周通天会的弟子一个个看着我，大气都不敢出。现在这个样子，就是个傻子也知道真相了！

　　只是，我心里最后一个疑问在于，就算土家三兄弟从一开始就打算了监守自盗，但是两个紫心葫芦，合起来也就150W左右，作为通天会洛阳分会的会长，土家老大不至于为了两个紫心葫芦而放弃自己在通天会的地位，放弃大好的前景。

　　所以，肯定有什么我不知道的内幕，逼着他们三个联手捞了一票后，出逃！

　　通天会洛阳分会遭遇这样的事情，一时间群龙无首，我懒得理会他们，立刻打电话报了警。当然，报警并不是认为警察能够帮我找到土家三兄弟，而是为了借用警方的力量，在全市乃至全国范围内通缉这三个人。

　　警察很快就上门来了，登门的是一个老刑警，头发有些花白，但是人很精神，穿着黑色的警服，看他肩膀上的肩花，竟然还是个官职不小的领导。

　　显然，他不是第一次来通天会了，进门的时候是他一个人来的，在通天会的弟子说明了情况后，他和我见了面。

　　“你好，我是洛阳刑侦处的处长，李铭，我听上海的小李说过你的事情，没想到能在洛阳和你见面。”

　　一般来说上了年纪的老刑警对于我们圈子里的人都很尊敬，无论辈分高低，他们都报以最大的礼貌。

　　“你好，我想具体的事情，通天会的人已经和你说了，追捕的事情我们会自己处理，不过还需要你们警方的一些配合，至少不能让这三个人逃出洛阳。”

　　时间紧迫，我没空和他寒暄，直接开口说道。

　　“好的，我来之前已经通知了刑警和交警那边的人，希望能够给你提供一些基本的帮助，这里是一份我带来的资料，里面包括这几年洛阳通天会分会会长的资料。那么，没什么事的话，我先告辞了，警方这边有情况，我会第一时间通知你的。”

　　这个李铭处长想的还是很周到的，放下东西之后，他就离开了。而我，立刻马不停蹄地又给李岩老头打了个电话。

　　我总感觉，土家老大的叛逃很有问题。

　　“喂，李岩爷爷，我是端木森。洛阳分会会长是黑风怪盗，土家三兄弟，现在趁我不备，全都逃了，我通知了警方让他们封锁交通要道。这里有些事情，想问你。”

　　我正想问问题，却听见电话那头的李岩老头先我一步，开口说道：“你是想问，为什么我会找你来调查这个案子？而且，为什么土家老大会放弃优厚的生活而逃出洛阳对吧？”

　　我一听这话，心里顿时一惊，看来李岩老头真是知道什么事情，而且还没告诉我。

　　“我们通天会的分会会长都是经过严格的选拔的，土家老大担任分会会长时间还不长，刚刚5年，我们的分会会长会每5年重新评测一次，同时会暗中调查分会会长的执行力以及背景。五年前，土家老大的考核没有问题，但是五年后，我们重新调查却发现，他竟然就是当初的黑风怪盗，而且，这些年来，他以自己通天会分会会长的身份为掩护，暗中让自己的三弟和二弟联络，不断地偷盗宝物后，经由通天会的渠道销售出去。我们发现这个事情后，想要立刻抓住他，去意外地出了紫心葫芦的事情。我知道，他可能也感觉到了什么，所以是准备干最后一票逃走。因此，我才会让刚刚从妖族出来的你接手这个案件。你做的很好，逼他露了马脚。这几天，你稳定一下局势，我们总部的人已经前往洛阳了。”

　　听了李岩老头的话，我心中暗想，看来自己的直觉还是挺准的，这一家三兄弟没有一个好东西。挂了电话之后，看了看天色，已经快要天亮了，明天将是一次考验，如果被这三个家伙逃走了，也许再要抓住他们就很难了。

　　我翻开手中的资料，除了土家老大和老三的资料以外，还有一些关于土家老二的背景和一张应该是多年前照的照片。

　　一个有些发胖的男人，白白净净的，看起来不像是灵异罪犯，倒像是一个读书人。这种家伙，如果我走在路上撞见他了，都不会将他看做是坏人。

　　回到宾馆休息了几个小时后，我被手机铃声吵醒了，接了电话一听，竟然是洛阳刑警大队打来的，告诉我在洛阳东站的一个售票点，有人认出了土家老三，并且，顺藤摸瓜找到了他们三个兄弟，这三个兄弟现在躲藏在附近居民区内，四周已经被警察控制起来了！

　　我一听这个消息，顿时一愣，刚刚过去几个小时，警察就找到土家三兄弟了？这速度也太快了吧，而且，他们不仅没有成功逃走，反而被围捕了起来，难道他们的黑沙遁术用不了了不成？

　　原本已经有些清晰的案子，此时竟然又开始模糊起来！我皱着眉头，简单洗漱了一下后，立刻冲到了洛阳东站附近。

　　果然，在洛阳东站附近，我看见了好多警车聚集，就好像是拍电影一样，荷枪实弹不说，整个居民区所有的围墙，出口，附近的制高点全部都有警力把守。

　　我一出现，立刻有一个刑警走了过来，简单地和我说明了情况。

　　“事情我知道了，我要进去。”

　　我一边说着，一边抬脚往小区里面走。却没想到，我的这个动作，竟然被几个特警给拦了下来！

　　“怎么？不让我进去？”

　　我皱着眉头问道，那个李铭难道不知道土家三兄弟是灵异罪犯？他难道以为光凭几把枪，就能对付这三个会土遁的家伙？还是以为，自己已经布置了天罗地网，这三个人肯定逃不走了？

　　“不好意思，李处长交代过，这个案子您在外围充当顾问就行了，具体的抓捕行动，会由特警和我们刑警执行。你们几个过来，陪顾问到指挥车里去！”

　　什么狗屁的顾问，就是不让我插手这个案子！这个李铭算什么意思？难道还怕我一个小小的阴阳代理人抢了他的功劳不成？

　　我进了空无一人的指挥车，车门口有两个特警看着，就好像把我也当成是囚犯了一般。我看了看车外面，已经有记者赶到了，李铭没有现身，刚刚接待我的那个刑警正在阻止记者进入。

　　媒体记者不让采访，我这个灵异人士不能插手，突然冒出来的这个李铭处长葫芦里到底卖的是什么药？

　　我敲了敲车门，外面的特警打开车门看了我一眼，问道：“你要干什么？”

　　“我要尿尿！”

　　这种时候我只能用这种方法，企图离开这里。

　　“不行，里面有空瓶子，你先自己解决一下。等抓捕行动结束以后，就会放你出来的！”

　　我居然真的被软禁了！连尿尿都不让，指挥车的大门关上的一刻，我正好看见前方的一辆警车停下来，从里面走出来一个花白头发的老头，正是李铭！

　　这家伙居然亲自来现场了，一个处长，而且上了年纪，他到现场来干什么？很显然，土家三兄弟的抓捕行动，似乎很牵动他的神经。

　　通天会刚刚出事，他就到场给我来送资料，看起来似乎很配合的样子，装出好好先生的模样。我睡了几个小时，天一亮，就有人通知我已经找到土家三兄弟了，而且我一到场，居然不让我参与行动，反而把我软禁起来。

　　我心里暗想，这个李铭估计也有问题，而且，很可能和土家三兄弟之间有什么勾当！

　　上下左右瞧了瞧，我实在是找不到指挥车里别的出口，没办法，要出去，看来只能先对付门口的两个特警了！

　　将指挥车内透光的玻璃都堵住，接着，我再次敲响了指挥车的车门，特警不耐烦地喊道：“你又要干什么？”

　　就在他们俩打开车门的一刻，我闪电般出手，想要在他们的脸上贴昏睡符！然而，这一次却碰了壁，对方毕竟是训练有素的特警，我的手刚刚伸到一半，他们就有了反应，下意识地把我往地上一按，正要训斥我！

　　就在这一刻，我背后的黒木猛然间出手，鬼手将两个人拉入了指挥车内！估计是第一次见到厉鬼，两个人吓了个半死，正要大叫，我的昏睡符已经拍在了他们的脸上。

　　两个人转瞬间呼呼大睡，我则长长地抒了口气，还好先把黒木放出来了！看了看外面，趁着没人的空档，我溜了出来，准备伺机进入被包围的小区内。

　　而此时，我看见远处的李铭，竟然也在几个特警的保护下，走进了小区！这就更奇怪了，难道他还想正面去和土家三兄弟交手吗？

　　种种行为，让我对这个李处长，颇有怀疑！



　　第299章 肮脏的勾当

　　要进入被特警包围的居民区，这可不是一件容易的事情。这种事情，我要是也会土遁就好了，清灵子倒是会，只是在太阳底下，我召唤不了。

　　要进去，只能靠别的方法。四周的墙壁虽然不高，但是每隔十来米，就有一个特警围着，我要是想翻墙进去，肯定会引起别人的注意。

　　要是我身手和李岩老头一样好，倒是可以来个近身肉搏，将特警都放倒了，只是，人家手上有枪，而且，我也不会武术。

　　不过，天无绝人之路，就在我没办法进去的时候，来了个小小的转机。在居民区南边的侧门发生了口角，看起来像是几个早上送孩子上学的母亲，被特警拦了下来，似乎是不让她们出去，一时间吵的不可开交。

　　四周围观的人也不少，记者一直在拍照，特警这边也是手忙脚乱的，估计也是准备不足的关系，所以被别人骂了，也没办法吭声。

　　我一见这场面，立刻走到路边的报摊，买了一份报纸，然后遮着自己的脸，慢慢往里面走，几个年轻的妈妈很是泼辣地指着特警就骂。

　　我趁着这个机会，往小区里一冲，在几个特警还没注意到的时候，蹿进了小区里的一处小树林里！还算好，没被看见。

　　进来之后，我放眼望去，很快，就看见了在前面第三排的地方，围着的特警最多，显然，这第三排的某幢房子里，肯定躲藏着土家三兄弟！

　　我皱了皱眉头，围着的特警实在太多了，而且，还站着几个在路边上抽烟的刑警，被围的水泄不通，土家兄弟出不来，我更是进不去！

　　要想个办法，把特警往这边引，最好是闹出一点大动静来！我躲在树后面，细想了一下后，最好的方法是放火，不过如今这个社会，你放了火那可是犯大罪的。

　　这时候，我看见两个小孩子在第四排的窗口探头张望，按理来说，如果是事先就准备好的抓捕行动，这些平民都是应该被撤走的，如今看来，显然这些警察部门都是临时接到的通知。而且，连这个小区里的老百姓都不知道，看到这里，我对于那个李铭处长的猜忌就更多了！

　　不过，这几个小孩子倒是可以利用一下，让他们帮个忙。

　　十多分钟后，第四排内突然传出来巨大的哭喊声，两个孩子站在窗口大声地呼救，一边喊一边哭，嘴里不停地大喊救命。

　　事情发生的突然，周边的警察都没想到，全都手忙脚乱地奔了过去，除了部分特警之外，几乎所有的人吓了一跳。而此时躲在路边的我，嘴角却在轻笑，这俩孩子演技真不赖，我以每个人50块钱为代价，让他们帮忙演了一出好戏。

　　只是，虽然引来了部分警察，可是要进入大楼却不是那么方便的事情，特警们可都还手持枪械，站着没走呢！

　　就在这时候，一个带着墨镜，穿着黑色警服，身高和我差不多的年轻警长站在了我躲藏的草丛前方，他叼着烟，似乎不愿意爬上去！

　　看着他的身材和身高，我又瞅了瞅我自己的，脑海里不禁有了一个怪点子，我从背后猛地站了起来，就在他还没反应过来的时候，昏睡符已经贴在了他的后脖子上，他身子一软倒在了地上。

　　我连脱带扒，将他身上的警服，警帽，墨镜都给穿在了我自己身上，用手机自拍功能这么一看，还别说，戴上墨镜之后和之前这个年轻警长倒是有几分相似之处。

　　为了要进去，我可以说是煞费苦心，此时，我看见李铭处长已经带着人进入了被包围的大楼内部，我要是再不抓紧时间，估计就永远都不知道他们之间的勾当了！

　　伸手压低了自己的帽子，慢慢向着前方走去，虽然有墨镜挡着脸，但是面对两个特警的时候，我还是有些心虚，不敢和他们对视。

　　“请停下来！”

　　就在我要迈入大楼的一刻，却被站在右边的特警给喊停了。我双手紧握，整个人已经紧张到了极点！最坏的打算就是只能投降认栽了，我可不想被数十把枪顶着脑袋！

　　“请你将烟头熄灭，不要带进去。”

　　我一听他这话，心里一下子松了下来！因为要伪装成年轻警长的模样，所以我还特意从他口袋里摸出了一根香烟，叼在了嘴上。

　　赶忙将香烟扔在地上，用脚踩灭之后，我快步走上了楼！非常奇怪的是，整个大楼内部却没有特警站岗，按照常理，每一层，甚至每一个楼梯的转口位置都应该站着特警把守！

　　一直走到了第六层，我才看见两个穿着便装的刑警，正在左边的房门口站着，李铭处长已经不见了，房门关着，显然，李铭已经进去了而且土家兄弟肯定也在里面。

　　“你是谁？那个部门的？走上来干什么？”

　　便衣刑警厉声质问我，我眉毛挑了挑，脸上露出了一丝笑意。

　　“哦，我是特警部门的，是李铭处长让我上来的，方便给我开个门吗？”

　　我一边扯谎，一边往上走，两个便衣刑警却拦住了我！

　　“是李处长让你上来的？不可能，而且，我看你的制服你也不是特警部门的，你应该是市局交警方面的人，你到底是谁？为什么说谎！”

　　便衣刑警一边说着一边就要伸手摸枪，这时候要是被他们用枪指着，那我就真玩完了！而且，绝对不能让他们开枪，枪声一响，势必会惊动下面的特警。

　　所以，这种时候，我也顾不得太多，当机立断，铁壁符飞出，先保护好自己，接着镇魂符出手，用金光刺痛面前两个便衣刑警的眼睛，最后整个人一跃而起，抓住两人的脸，将两个人按倒在地，最后昏睡符出手，让这两个便衣刑警彻底丧失战斗力！

　　“呼，下次真要和李岩老头学学武术了，不然回回都做这种高难度动作，每次都太危险了。”

　　我长抒了一口气，走到门边上，轻轻推了推门，大门竟然是虚掩着的！我推开一条细小的裂缝，看见上面的门锁是坏的，里面有一丝丝微弱的声音传了出来。

　　“李铭，我告诉你，你一定要想办法把我们三兄弟弄出去，我们给了你这么多钱，今天，就是你回报我们的时候！”

　　我听见的是土家老大的声音，语气里有些着急，似乎是有些责怪李铭的意思。

　　“我知道，我这不是在想办法吗？如果按照你们所说的，通天会总部已经有了动作，那现在，要让你们出去，只能想特殊的办法！”

　　李铭的声音听起来似乎有些害怕。

　　“什么办法？找一堆警察，然后把我们包围起来，送进监狱？”

　　土家老三插话道。

　　“你们的黑沙不是用完了吗？要向逃出去，我这也是没办法中的办法，我想抓了你们，然后将你们扭送进看守所。到时候我派人给你们送点黑沙进去，你们不是就能逃走了吗？不然，你们没了黑沙，那个端木森还盯着我，让我封锁交通。通天会总部又来了人，你们更加不可能逃走了！”

　　我一听李铭这话，嘴角露出一丝冷笑，我就知道这家伙绝对不是什么好人！好一出里应外合的诡计，通天会就算再神通广大，也干涉不了地方政府和警察部门。

　　“哼，如果到时候你弃车保帅，把我们关在看守所里，派几个人杀了我们，保了你自己的安全，也不是没有这个可能啊。”

　　这是一个有些阴沉的声音，听起来挺柔的，不过语气有些阴阳怪气。

　　“二爷啊，咱们合作都这么多年了，你怎么还是不相信我呢？我李铭是这种过河拆桥的人吗？现在，你们要赶快决定啊，不然的话，事情越闹越大，惊动了市局里的领导班子，我李铭也兜不住啊！”

　　刚刚那个说话的果然是土家老二，那个白白胖胖，书生模样的家伙！

　　“大哥，你决定吧，我们听你的。”

　　土家老二说道。

　　“李铭，我告诉你，要是你真在我落难的时候背后给我捅刀子，你也别想安生，我们兄弟三个有多大能耐，你心里应该有数。好了，就听你的吧，我们三个跟你出去！”

　　土家老大一锤定音，看来还真是准备和李铭配合演一出戏。

　　不过，可惜的是，他们这一出戏还没开始演，就要砸了！

　　我站起身来，一脚踢开了房门，一抬手，放出了黒木之魂，出现在了这昏暗的房子内，看着对面满脸吃惊的四个人！

　　“你，你怎么进来的？”

　　李铭大吃一惊地问我。

　　而我，只是面露冷笑，什么都没说，黒木的一声低吼，表达了我所有的意思！



　　第300章 清灵子立大功

　　“端木森，刚刚我们说的话，你都听见了！”

　　显然，对面的四个人，全都很紧张。不过比起李铭的惊慌失措，土家三兄弟就默契的多了。土家老三，绕到了我的背后，堵在了大门口。土家老二站在了我的身边，双手藏在腰里，怕是摸着灵符之类的玩意！而对面的土家老大眼睛一直看着黒木，也是提防的样子。

　　“你们的对话，我听见了，怎么想杀我灭口？”

　　我瞄了背后的土家老三一眼，他直接拿出了三张暴天符，看的出来，他很紧张，因为土家三兄弟里，他的实力是最弱的。

　　“端木兄弟，我们也不是第一次见面了，能不能卖我个面子？这是一个紫心葫芦，价值多少，我就不说了，只要你放我们一马，不动干戈，我可以将这个紫心葫芦送给你！”

　　土家老大从自己背后的背包里拿出了一个盒子已经打开的封鬼葫芦，深紫色的葫芦上面有一些简单的纹路点缀，看起来很普通，但是，我只瞟了一眼就知道，这做工的精细程度绝对是货真价实的紫心葫芦。

　　“怎么？想要收买我？你觉得我吃这套吗？”

　　我冷笑连连，土家老大显然也是想来个先礼后兵，不过，他倒是把我给想简单了。在我看来，李岩老头请我出面，肯定是要付钱的，我又不是他徒弟，交情要讲，咱们多少要挣一点呗。所以，这紫心葫芦，本来我就准备黑一个，正好我原来那个葫芦被赤炎熊给打碎了。

　　“如果你不让路，那我们就让你躺下！”

　　土家老二果然和照片上一样，是个白白胖胖的家伙，对于他那个男不男女不女的声音，我是反感极了！没有任何征兆，我先动手了！

　　黒木飘了过去，鬼手化作数个拳头，将土家老大打在了墙壁上。而我自己则立刻后退，土家老二散出了数张火红色的灵符，在空中化作火焰飘荡下来，一瞬间就点燃了房间里的木质地板！

　　土家老三反应也不慢，暴天符已经被扔了出来，正要发动，却在此时看见天空中的暴天符全部都被切成了碎片，我的暴天符先一步发动了！天空中的匕首倾泻而下，将这些灵符全都撕成了碎片！

　　“滚开！”

　　我一脚将土家老三踹到了墙上，下一刻，清灵子之魂出现，一个困阵打了过去，土家老三被关在了困阵之中，动弹不得。

　　“好胆！”

　　土家老二大吼一声，这家伙，就算怒吼也是一副娘娘腔的样子，只看见，他双手洒出一些泥土，泼了我一身，接着土家老二念动咒语，我身上的这些泥土立刻变成了如同石头一般坚硬的手铐和脚镣将我锁在了地上！

　　“小森，这是五行宗土系的法术，你别挣扎，放轻松，这泥土就会松落的！”

　　清灵子之魂一见到我被锁住，立刻大声喊道。

　　我心中一沉，对方果然难对付，要是我没有清灵子提醒，估计肯定会拼命挣扎，这泥土做成的手铐脚镣只会越来越紧！

　　深呼吸了一口，停止了挣扎，身体缓缓放松，果然这泥土变成了手铐脚镣渐渐松缓下来，最后化作干燥的尘土落在了地上。

　　“哼，算你走运！”

　　土家老大冷哼一声，从地上站了起来，他对上黒木几乎没有胜算可言，而且，我还没开鬼纹极变，更有两个绝招没用。这黑风怪盗在我看来，不过如此！我心里顿时定了下来，正想多消耗他们一些体力之时。

　　土家老大却面色一沉，旋即从自己的背包里摸出了一个小小的塑封袋，里面是一些黑沙！

　　“这是最后的黑沙了，告诉你，黑沙不一定可以用来当遁术，也能用来杀人！”

　　土家老大将塑封袋打开，里面的黑沙猛地一洒，随后，这些黑沙落在他的头上，肩膀上。只听见土家老大冷笑连连，整个人竟然神奇地在我面前消失了！

　　随后黑沙组成的旋风在房间里不断地回荡，我看见几把椅子被他卷入其中，竟然转眼间就被这黑风给打成了碎片！

　　“我弄死你！”

　　土家老大向我冲了过来，四周的火焰也在这黑色的旋风中被吹熄了，我往后退了一步，黒木的鬼手打出，但是还没接近这黑色的旋风，鬼手就被吹散，化作了单纯的鬼气！我心中一沉，再次往后退，放出的暴天符匕首，全都被黑色旋风切碎。

　　“五行宗的高级法术果然厉害，不过，小森你不要慌张，咬破这黑色旋风其实很简单。”

　　清灵子之魂飘在我身边，低声说道。

　　“快说。”

　　我焦急地说道。

　　“只要用水一浇，这些黑沙全都会变湿，这旋风转不起来，自然会被打破！”

　　清灵子果然是见多识广，这一次真实太靠谱了，我步步后退，向着这房子的卫生间走过去。土家老二显然明白我的意图，先一步想要挡住我的去路，可惜却被黒木一拳打飞！

　　此时土家老大所化的黑色旋风越转越快，在地板上留下了一道长长的拖拽痕迹，追着我杀了过来！我拔腿就跑，冲进卫生间后，拿起里面洗澡用的喷淋头，打开水龙头，对着黑色旋风猛浇！果然如同清灵子说的一样，这黑色旋风被水浇过之后，越转越慢，最后彻底变成了一地潮湿的黑沙，而土家老大则喘着气，跌坐在地上，浑身湿透不说，体力也已经透支了！

　　“差一点，我就能杀了你！”

　　的确如同土家老大所说，他最后旋转的位置，距离我的身体只有十几厘米，只要他再前进一步，绝对能伤到我。

　　“多行不义必自毙，你这是作孽多了，自己倒霉！”

　　我骂骂咧咧地喊了一句，此时黒木提着被打的昏过去的土家老二以及吓的魂不附体的李处长，出现在了我的面前。我嘴角露出一丝笑容，黑风怪盗，算是正式落网了！

　　第二天，当通天会总部的朱战带着人来到洛阳的时候，我已经将人移交给了当地的警方，朱战带走了土家三兄弟，而那位李处长，虽然没有直接证据证明他收受贿赂，但是在李岩老头和中央某位首长的一通电话之后，他还是被双规关了进去。

　　而洛阳通天会则由副会长代理会长，那两个被土家老大坑了的傻哥俩也得以重见天日，对我是千恩万谢。

　　我倒是不在乎他们的道谢，在我和黑蛋返回上海的路上，我慢慢地从自己的包里摸出了一个碎裂的盒子。

　　“这是什么啊？”

　　黑蛋疑惑地问道。

　　“这是我这次洛阳之行最大的收货，我告诉李岩老头，紫心葫芦只找到一个，这个就在我的包里，哈哈！”

　　我将盒子打开，一个完整精致的紫心葫芦映入我的眼帘，我是越看越欢喜。

　　就在这时候，手机上传来两条消息，第一条是龙川老头的：小森，抓了黑风怪盗，表现不错。五行宗这一次洗脱了干洗，捉到了叛徒，给你的回报肯定不少。南京龙穴之行，往后压一压，最近风声紧，很多门派盯着我们呢，具体时间，等我通知。

　　我一看这消息，嘴角一乐，哈哈，五行宗还有回报！估计至少几十万吧，我要小发一笔了！接着看第二条消息。

　　第二条是李岩老头的：小子，紫心葫芦最近市价是70W，你带走了一个，那我就算便宜点卖给你，五行宗的回报差不多50多万，我让他们直接打给我了哈。

　　看到这条消息，我眉毛一挑，脸色沉了下来，心里直骂：李岩老头才是奸商啊！！！

　　回到上海后，我和黑蛋一开门，正说着话准备进去，黑蛋却面色一愣，随后拍了拍我的肩膀，指着前方。

　　我转头一看，只见一个女人趴在我家的地板上，似乎是昏迷了过去，我赶忙冲过去，将她扶起来这么一瞧，顿时一惊，这不是恋心儿吗？她怎么会在我家？而且怎么会昏迷的？

　　此时的恋心儿，身上衣服很不整齐，脸上，手臂上，背部都有伤口，就好像是经过了激烈的搏斗一般！

　　而且，面色苍白，气息也不稳定。我不知道她是怎么进我家的，我也不知道，她为什么会受伤？

　　只是，此刻的我面对最大的一个问题是，到底这个女人，我要不要救？坑了我这么多次，还害的我好几次生死一线间，这个女人，可以说是我最大的敌人之一。

　　要是我救了她，我是不是会变成农夫与蛇里那个傻农夫呢？

　　看着怀里昏迷的恋心儿，我犹豫了……



　　第301章 这女人，我看不穿

　　黑蛋径直走进家门，将行李扔在地上，拍拍我的肩膀说道：“快点救人吧，你又下不了手。”

　　好吧，我的确下不去手，当然不是因为喜欢恋心儿，而是因为不想趁人之危。说穿了，我虽然不算是正宗的长在红旗下生在新中国的孩子，虽然也经历过人生最黑暗的一面。

　　但是，也许是受了大叔的影响吧，总是去正面击溃别人，却不喜欢背地里捅刀子。

　　恋心儿是因为疲劳过度昏迷的，醒过来之后，一直在我的房间里躺着，也不出声，没什么动静。

　　说起来，我和她相识也有八年了，但是这八年里，我们只见过三次面。

　　第一次是比试，第二次是她坑我，第三次是她害我。

　　对于这个女人，我看不穿，也摸不准她的脉。要是用一个不太恰当的例子来形容，我和恋心儿的关系，就类似福尔摩斯和艾琳之间一样。

　　黑蛋手上拿着一本书，坐在了我的身边，勾着我的脖子低声问道：“小子，我问你，你准备收留这女人到什么时候？”

　　其实黑蛋这么一问，我自己都说不上来，总感觉，现在赶这女人出门有些不好。其实，对于恋心儿，我恨归恨，但是想要杀她的心却是没有，只能说是各为其主，诸葛亮弄死了周瑜，也没人说诸葛亮不好啊。

　　“我不知道，过两天，等她伤好的差不多了，我会让通天会的人来接她。到时候，到了通天会的手里，她也别想回十常侍了。”

　　我的考虑方向还算正确，黑蛋点了点头，我继续看电视，它继续看书。

　　没有委托的日子，很少。我总是忙忙碌碌，为了生存，为了还情，为了能够在这个灵异圈子里活下去而奔波。

　　像这样，悠闲的看电视的日子真的很少，如今的我多少有一些理解了师傅，理解他总是那么懒散的原因。

　　因为，活着就是一种修行，修行总是很累的。

　　“哐当！”

　　我房间的门被打开了，我看见一头乱发，很疲惫很憔悴的恋心儿站在门口，穿着我的白色旧衬衫，没有化妆的脸却一样有些惨白，不过，如今应该只有15岁的她，却已经很漂亮了。

　　不过和赵云倾的清新不同，恋心儿更像是一个高高在上的冰冷女王，无论是化妆前还是化妆后。

　　“我饿了。”

　　这是今天她对我说的唯一一句话，接着，她一屁股坐在了我的身边，而且，我注意到，这女人竟然只穿着底裤！我了个去，我才18岁好吗，也是血气方刚的年纪啊，就连黑蛋这个在看书的千年狼妖，都忍不住偷看了两眼恋心儿。

　　而我则赶紧逃进了厨房间，忙活儿了一个小时之后，做了四菜一汤，她吃饭的样子很雅致，比起赵云倾要更有风度，但是食量却比赵云倾还大，我半锅子的蛋炒饭都被她吃光了！而且，吃完之后，她的小腹竟然只是微微凸起，简直逆天！

　　“我说，你为什么会在我家？还有，为什么会受伤？”

　　我装出凶悍的样子，问道。

　　“我不会留很久的，明天一早我就会离开。你也不用费力套我的话，我什么都不会说的。最后，和你说一句，你的床睡起来很舒服。是我睡过最舒服的床。”

　　我靠，这女人也太拽了吧！不仅不回答我的问题，而且居然还和赵云倾一样，说我的床舒服！再舒服也是我的床啊！

　　一个下午，我们两个再没有对话，她坐在窗台边上，一边抽烟一边发呆，我有时会转过头来瞟她两眼，看见她波浪一般的黑色长发劈在肩膀上，细长的腿很好看，微风吹动她身上那件宽大的白色衬衫，让我有一种梦幻般的感觉。

　　我见过很多抽烟的女人，我也很讨厌女人抽烟，但是，恋心儿抽烟的样子却很好看。我原本准备下午打电话通知通天会的，结果，令我意外的是，通天会的电话线路全部都占线，我连打了5，6个，全部占线，像是发生了什么紧急的事情。

　　我给李岩老头打手机，显示手机关机，这让我有些意外。没办法，想要下午就让这个女人离开的念头算是彻底打消了。

　　这时候，恋心儿走回了房间，在桌子上扔下一张卡，平静地说道：“下午你出去一次，帮我买两件PRADA的女装，我的衣服破了，上衣要M号的，下身黑色裙子要S号的。还有，带两瓶黑方回来，另外，再帮我买一包万宝路。这卡里有20W，密码是556677，剩下的钱，就当是我给你的两夜房租吧。”

　　这绝对是命令式的！连一声谢谢都不说，不过，有钱赚我也不是傻子。看在钱的份上，我让黑蛋在家留守，自己跑出去了一次。

　　等我将一大堆东西买回来之后，她试了试，依然没说谢谢。

　　晚上，我和黑蛋吃过晚饭，我又试了试，通天会和李岩老头的电话依然打不通，而恋心儿一直坐在桌子边上，自斟自饮，感觉就像是一个失落的贵妇。

　　也许是喝多了吧，她忽然转过头，看着我，露出了一个好看的笑容。我一愣，不敢和她直视。她平白无故对我笑什么，难道是看上我了？

　　我脑子里莫名其妙地开始乱想……

　　“端木森，你想听听我的故事吗？”

　　恋心儿拎着酒瓶坐在了我的身边，只穿着单衣的她，贴着我的手臂，我能感觉到她的体温，有些发烫。

　　“我其实是个重庆姑娘，我出生在重庆，虽然家里没有钱，但是很幸福。五岁那年，有一天我和小朋友玩耍回家晚了，还在担心，爸爸妈妈会骂我。结果一进家门，就看见父母的尸体冰冷地躺在我家的地板上，地面上全是血，一个厉鬼坐在我家的椅子上，一边撕碎我母亲的头，一边哼着歌。它看见了我，却没有杀我，它告诉我，它叫管丞，让我将来长大了去找它报仇……”

　　恋心儿的话让我心中大吃一惊，管丞杀了恋心儿的父母？这是真话还是假话！

　　我没有插嘴，恋心儿继续说道：“这些年，我做了很多我不想做的事情。我跟着巫婆子招魂，跟着灵异家族勾引这些家族的花心族长，我仗着自己漂亮，害死过很多人，抢他们的宝物。后来，我被十常侍抓住，带入研究所，他们想要研究为什么管丞会放过我？后来，他们告诉我，因为我的身体里有两个灵魂，我是个藏魂人，我的另一个灵魂拥有无限的潜力。我耍了很多心机，终于成为了十常侍的干部，我希望借助十常侍的力量帮我报仇，但是，他们却告诉我，他们决定吸收管丞成为他们的干部，填补后卿的空缺。我和他们翻脸，却被孟燧打成重伤，最后到了你家。端木森，有时候我真的很恨你，很嫉妒你，你有那么疼你的蒋天心，你有那么多帮你的朋友。可是我什么都没有。所有接近我的人，不是想要我的身子，就是想要我的灵魂。我的仇他们不肯报，还让我和仇人在一起共事。真是可笑啊，这就是我的命运吗？”

　　我感觉肩膀上有一些潮湿，我转过头，看见恋心儿的头靠在我的肩膀上，眼泪顺着她的眼角，划到鼻梁上，最后落在我的肩膀上。

　　无声地流泪，我不知道她的话是不是真的，或许她只是编造一个谎话，如同演员一般演一场戏，骗了我，又想利用我。

　　这个女人，我真的看不穿，纵然我在灵异圈混迹了很多年，见识过很多不同的人，心机深沉的，藏而不露的，古怪的，正义的，但是恋心儿是唯一让我迷惑的女人。

　　“你累了，早些休息吧。”

　　我想要抽身离开，这样悲伤的话题，我不想继续下去。

　　就在这一刻，恋心儿一把拉住我的手臂，我惊讶地看着她，却看见她嘴角露出一丝带着醉意的轻笑，一把勾住了我的脖子，在我耳边轻声说道：“想要我吗？端木森。”

　　我没料到她会说这样的一句话，更没想到她会对身为敌人的我说此话。就好像是从天而降的一个礼包，砸在了我的头上，这一瞬间，我竟然有一些恍惚。

　　黑蛋识趣地走了出去，而我看着面前恋心儿的眼睛，想要从她的眼睛里看出我想要的答案，她到底是醉了在说胡话？还是准备用美人计勾引我？

　　我虽然知道自己身世有些奇特，但是却知道，自己可不是什么大帅哥，有些小名气，也不至于让恋心儿这种高傲的女王投怀送抱吧。

　　“你醉了。”

　　我冷冷地说道，克制着自己的情绪，虽然心脏怦怦直跳！

　　下一秒，她忽然抱住了我，将头埋在了我的肩膀上，如同一个可怜的女孩，嘤嘤地哭泣着，泪水打湿了我的衣服和她美丽的脸……



　　第302章 来自日本的威胁

　　如果我说，那晚上，我本来想干点什么，结果这恋心儿这小妞哭完直接就睡着了，最后什么都没发生，会有人信吗？

　　好吧，这就是事实，而且还是我将她抱上床的，最后为她轻轻关上了门。

　　其实，她说的故事并不稀奇，只是套上了一个厉鬼杀人的外壳，如果你去夜店里转一圈，所有那些想要骗你买酒的小姐，身上都有一个和恋心儿一样的悲惨故事。

　　我办案子的时候听过很多，早就不信了，对于恋心儿的话，我不能全信，因为，这个女人让我不放心。

　　而且，我也不喜欢她，就在她抱着我的时候，我的脑子里忽然晃过了赵云倾的影子……

　　第二天早晨，我起来的时候，恋心儿已经走了，黑蛋正在吃早餐，它告诉我，恋心儿在天一亮的时候就离开了。

　　我走回床边，看见自己的手机上有一条她发来的短消息，上面写着：你是第一个不想要我的男人。也许你真是一个好人吧，你做的菜很好吃，作为回报，我告诉你一个秘密，管丞手下的大将冷锋来了上海。它是十常侍给你定下的下一个目标，你最好早做准备。

　　这条短消息，我觉得倒是真的，上一次在居酒屋的会面，我看见了这位让黒木害怕的浑身发抖的鬼将杀气毕露的一面。

　　吃过早餐之后，我又给李岩老头打了个电话，还是关机，我自己都难免有些担心起来，是不是太老了，忘记充电了？

　　正准备出门跑步，家里的电话响了，自从师傅不见了之后，家里这部电话，我就很少用到。接起来一听，是一个说话有些奇怪的声音，听起来有些熟悉。

　　“哪位？”

　　我疑惑地问道。

　　“你好，我们是日本驻上海大使馆，我是山本十郎。”

　　居然是个日本人打给我的！我天生就对日本人没什么好感，这个民族太好战，骨子里军国主义太强，不仅嚣张，而且嚣张的没什么本钱。

　　“有什么事吗？”

　　我语气不善地问道。

　　“您是端木森先生吧，我想问一下，您是否有一个同事叫做木梁纯子？”

　　他居然是来找木梁纯子的，我嗯了一声，算是回答。

　　“因为日本那边的某些特殊原因，最近我们会将木梁纯子小姐引渡回日本。但是她消失了一段时间，根据她最后一次在大使馆的登记，以及她在当地进出境管理局的备案，我们找到了您。希望您能帮我们找到她，方便我们完成工作。”

　　这家伙还真是挺礼貌的，不过为什么要引渡木梁纯子？而且，我的确回来了一段时间，之前几个委托也都没找她帮忙，她的下落我还真不知道。

　　“我知道了，我尽量帮你们。”

　　说完后，我挂掉了电话，随后掏出手机，拨打了木梁纯子的电话，让我意外的是，电话总是在“嘟，嘟，嘟……”之后被按掉了。

　　明显是她把我的电话给挂掉的，过了一会儿，传过来一条短消息，木梁纯子的，上面写着：今晚11点，M1酒吧见，我在中央的卡座上，务必小心。

　　我知道木梁纯子喜欢泡夜店，而且我也知道，她的性取向有一些变态，好像还是个双性恋，总是喜欢用占卜来泡妞，弄的我有一段时间，不敢接近她。

　　不过，好歹她也是我这个团队的队员，而且看她的样子，神神秘秘的，肯定有古怪。到了晚上，我和黑蛋两个人，到了M1酒吧，一般来说，这种在上海淮海中路的顶级酒吧，而且还是刘嘉玲开的，像我这种不常来的，不是VIP的人，也不是帅哥美女的人，肯定是要排队的。

　　然而，让我吃惊的是，今天我和黑蛋出现在大门口之后，竟然直接让我们进去了，我正在庆幸是不是今天我走运的时候，却看见几个穿着暴露的美女盯着黑蛋媚笑，一边笑一边说：“好帅啊，好帅啊，等一下，我先去搭讪，不过他旁边那个就差了好多啊……”

　　我了个去，有这么对比的吗？这时候，黑蛋伸出手拍了拍我的肩膀，嘴角露出一丝坏笑，气的我差点没吐血！

　　走过水晶门，进了酒吧，每个晚上这里都是消金窟，没有最有钱，只有更有钱。1000一瓶的香槟酒摆满整个桌子的大有人在，滴酒不沾却请全场的笔笔皆是，到处都是夜店女，一小时400块，只是陪你喝酒玩色子，800一个晚上卖的美女，到处都有。

　　灯红酒绿，声色犬马，整个酒吧，就像是另一个世界一般！

　　不过，我不是来这里玩的，也不是来这里消费的，而是来这里找人的，转了一圈后，在黑蛋拒绝了足足十个搭讪的美女后，我看见了坐在中央卡座上的木梁纯子。

　　四周都是帅哥美女，似乎都在等她占卜，但是她却好像是一副忧心忡忡的样子，完全心不在焉，有时候旁边的人问她一个问题，她半天都回答不上来。

　　这和我印象里的木梁纯子完全不同，我知道，她身上肯定有事发生了！

　　我和黑蛋直接走到了她的面前，四周的人大声抱怨我们插队，但是木梁纯子看见我的一刻，就好像是抓住了救命稻草一般，拉住了我的手，还把四周的人都赶走了，就留下了我和黑蛋。

　　“你怎么了？今天，日本大使馆打电话给我了，说是要引渡你？我记得我帮你办理过工作签证了吧，怎么回事啊？”

　　我奇怪地问道。

　　木梁纯子却没有直接回答我，而是看了看四周，我正奇怪呢，四周都是一些喝酒，狂欢的人，有什么好看的？而且，人气这么足，难道还有厉鬼不成？

　　观察了半天后，木梁纯子总算松了一口气，低声说道：“会长，我遇上麻烦了，大麻烦！”

　　果不其然，这个女人肯定身上有事情发生，而且，因为占卜的缘故，木梁纯子面对大部分状况都非常冷静，但是今天的她给我一种很惊慌的感觉。

　　“什么麻烦？”

　　我皱着眉头问道。

　　“会长，我，我当初是从日本逃到中国来的。这一次，我的仇家知道了我的下落，他们不敢在中国明目张胆地追杀，但是已经派来了好几波暗杀的人，如今他们动用政府的手段，想要引渡我，一旦回国我就死了，怎么办啊？”

　　木梁纯子居然招惹了杀身之祸，这让我都是一怔。

　　“那你还来这种地方干什么？不找个安全的地方躲起来？”

　　黑蛋插嘴问道。

　　“你们不懂，在人多的地方，他们不方便动手，一旦我落单了，他们就会对我下手。现在我每天晚上都在酒吧，就是因为这里人多，他们不敢公开暗杀！”

　　木梁纯子赶忙解释道，抓着我的手都在颤抖，显然是怕到了极点！

　　“你先告诉我，你在日本的仇家是谁？黑帮，还是军方？别告诉我，是山口组？那可是全球级别的黑帮，我可搞不过。”

　　我直截了当地问道，木梁纯子低下头，过了好一会儿还是没说话，似乎是有所隐瞒。

　　“走了走了，黑蛋我们走，她不老实说，我觉得没必要帮。”

　　我佯装要走，她才抬起了头，开口说道：“是一只隐藏在日本东京内的酒吞童子，我曾经被山口组当做是祭品献给它，让它吞了我。却没想到，我那时候就有些有些灵力，依靠占卜，找到了逃出来的路，后来辗转到了中国。没想到，好几年过去了，它还是不肯放过我，上一周，它化身成美丽的少年来找我，被我提前知道了，我就逃了出来。如果不是走投无路，我不会来求你的，会长！”

　　这一刻，我忽然打断了木梁纯子的话，因为，我看见在酒吧的另一端，有两个穿着黑色西装的男子正盯着我们，一看就来者不善！



　　第303章 占卜结果

　　在夜店里，穿西装并不是什么新鲜事，很多男人为了装范儿都会穿黑西装，但是肯定都是往美女多的地方看，我们这边，一共一男一女一妖怪，木梁纯子虽说长的不错，但是没化妆，又没事业线，鬼才看的见她漂亮的脸蛋。

　　因此，从我和木梁纯子一聊天，就感觉这两个一直往我们这边看的人，不太对劲！

　　此时，正在这两个穿黑西装的男子，竟然站了起来，缓缓朝着我们的方向走了过来！木梁纯子被我这么一说，也发现了这两个男人，甚至来不及占卜一卦，惊慌的她就想站起来逃跑！却被我一把拉住了。

　　“不用逃，在这里，他们不敢动手。你就坐着，我看他们敢不敢乱来。”

　　我脸色也渐渐沉了下来，就两个人，而且是两个看起来没什么灵异本事的普通人，我还是不怎么惊慌的。

　　两个黑衣人走到了我们面前，对着木梁纯子小姐微微弯腰鞠躬，动作和日本人一样。

　　“纯子小姐你好，我们是日本驻中国大使馆的特遣专员，希望你能配合我们的工作，跟我们返回大使馆，近期日本外务省会专门安排对您的引渡工作。”

　　这口音，一听就是日本人，普通话的声调都是往下降的！

　　不过让我震惊的是，这都和外务省搭上关系啦！在日本，外务省这个部门，是分管日本对外事务的最高部门，相当于中国的外交部，也就是说，木梁纯子的事情已经惊动了日本执政党的关注。

　　一个妖怪没有吃到祭品，充其量算是地区性的灵异事件，需要这么劳师动众吗？

　　“不好意思，她哪里也不去！”

　　我抢先一步说道，这时候我还是要显露出一些当会长的风范来！

　　“您是端木森先生吧？您好，这一次我们也诚挚地邀请您能够来到我们大使馆，有些事情，我们大使馆的最高特派专员想和您谈一谈。”

　　听到这话，我顿时一愣，大使馆居然也找我？而且，昨天电话里也没对我说明啊，难道是想将我这个阴阳代理人分会的会长，也一起灭口了？

　　“非常抱歉，虽然我不是一个疯狂的爱国主义者，但是我对于你们大和民族并没有什么好的印象。所以，我不愿意去，我团队里的木梁纯子也不会去。你们可以离开了！”

　　我做了个请的手势，两个身穿黑色西装的日本人没有立刻离开，而是掏出手机，打了一通电话之后，又折返回来了，将手机按了免提功能后，放在了我的面前。

　　“你们什么意思？”

　　我眉毛一挑，不善地问道，这时候电话里却传出来一个男人的声音，正是早上给我打电话的那个日本大使馆的男子。

　　“你好，端木先生，因为有突发事件，所以早上我和您通电话的时候，并没有说清楚。希望，您能大驾光临我们大使馆，有些事情需要和您商量。”

　　山本十郎的普通话确实很标准，不过我依然拒绝了他的邀请。

　　“不好意思，不方便，如果没事的话，我将电话挂了。”

　　我正要将桌子上的电话挂断，山本十郎却忽然开口，非常挑衅地说了一句：“您不会是不敢来吧？都听说你们阴阳代理人都是胆小之辈，不会害怕的连我们大使馆的门都不敢踏进来吧。”

　　我一愣，虽然我心里知道这是对方的激将法，但是这个山本十郎都说到这份上了，我再不去，那就真是丢大脸了。

　　“行，你有种，明天早上10点，我准时和木梁纯子出现在你们大使馆的门口，记得给我开门！”

　　我的语气里带着一丝激动，木梁纯子在我身边一个劲地拽我的胳膊，不过却还是没能制止我的行为。

　　“那我就恭候大驾了。”

　　电话挂断了，虽然不愿意承认，不过这个山本十郎，的确是个人物，几句后就将我给装进去了，不过就算他真有什么花样，在上海，想要动我，可没那么容易！

　　第二天，我拉着心不甘情不愿的木梁纯子，以及一脸平静的黑蛋出现在了日本大使馆的门口，说起来，我还真不知道，在上海还有这么一个分部，坐落在外滩附近的一个古朴小楼里，门口有两个身穿黑色西装的保安站岗，就连招牌都有些铜锈，应该是北京那个日本大使馆的分部！

　　通报了之后，没过多久，我就看见几个人从里面走了出来，脸上都带着有些虚假的笑容，带头的是一个看起来30岁左右，风度翩翩的公子哥儿，身高大概1.75米左右，穿着非常整齐的灰色西装，涂过发蜡的头发显得非常精神，走路的时候腰背挺的很直，虽然有些黑，长相也不是很帅气，可是去给我一种，老练，狡猾的实干气质。

　　“你好，我是……”

　　他走过来，对我伸出手，正要自我介绍，却被我打断了。

　　“你好，山本十郎先生，我是端木森，如约前来，你看我的胆子是不是敢踏入这座房子呢？”

　　我没有和他握手，双手反而背在了身后，显得有些傲慢，山本十郎身边的人对于我这无礼的动作都有些愤怒，不过却被山本十郎本人压下去了。

　　他微笑着收回右手，脸上表情依然平静，对我做了一个请的手势，带我进入了这座看起来挺封闭的日本大使馆。

　　整个日本大使馆看起来是一幢小楼，但是绕道背后我却发现，还有一撞三层的别墅房子，不过门口站着好几个保安，还挂着一些彩色纸片做成的类似日本结界的玩意儿，整个小楼阴气很重，看起来有些慎人！

　　“小森，有鬼气，而且，挺浓的。”

　　黑蛋在我耳边轻声说了这么一句，没想到走在前面带路的山本十郎竟然听见了，他转头看了黑蛋一眼，没动声色，将我们带入了之前我看见的6层小楼中。

　　一进入小楼里，内部的装潢和外面截然不同，非常有日本那种大企业上班的感觉，格子间一个挨着一个，很多职员正在埋头工作，或是对着电脑打字，或是在打电话，两个在门口抽烟的职员，一见到山本十郎立刻鞠躬行礼，整个感觉就和电视里的日本社会一模一样！

　　“您不用吃惊，我们在这里招收的职员都是在上海的日本人，也算是给在中国生活的日本同胞，提供一些福利和帮助吧。您请进，这是我们的会议室，你们先坐一下，我让人来倒茶。”

　　山本十郎将我们送入了会议室后，自己先走了出去，我和黑蛋很随意地找了个空位坐了下来，而木梁纯子则看起来非常紧张。

　　她不断地撮着自己的双手，呼吸也有些紊乱，坐下来之后，我和黑蛋叫了她好几声，她都没有反应，最后还是我拍了拍她的肩膀，她才回过神来，迷茫地看着我。

　　“怎么了？魂不守舍的！”

　　我疑惑地问道，之前木梁纯子给我的感觉是一个坚强而镇定的女人，只是这一次却让我有些意外。

　　“我，我昨晚占卜了自己的未来，结果不是很好，应该说，结果非常不好。你知道的，我很少去占卜未来的事情，总是占卜当下，是因为两个理由，第一，总是占卜未来的人心理会承受非常大的压力，如果我知道自己第二天要死，或许会直接崩溃。第二，我占卜未来并不准确，十次里只有3，4次是准的，因此我很少占卜未来。但是，昨天，就在昨天，我占卜了自己的未来，得到的结果却是这一次，我回日本必死无疑，绝无生路！”

　　她拉着我的手，惊恐越来越厉害，我可是直到木梁纯子本事的，她的占卜功夫我是认可的！

　　“这个，你不是自己都说了，你占卜未来并不准确啊。”

　　我宽慰了她一句，却看见她对着我一个劲地摇头。

　　“我知道自己占卜未来不准确，所以，所以昨天晚上我连续占卜了10次，结果，每一次占卜后的预兆都告诉我，我回日本必死无疑，我真的不能回去，我不想死啊！”

　　木梁纯子的脸色变的越来越煞白，我默默地念了一段清心咒，想要平缓她的情绪，但是显然效果并不好。

　　就在这时候，会议室的门打开了，我看见山本十郎和两个拿着文件的日本大使馆女职员走了进来，在见到木梁纯子惊慌的表情后，山本十郎却好似预料到了一般，轻轻笑了笑。

　　“这一次请您带着纯子小姐来有两个目的，第一是和您谈谈关于纯子小姐引渡的事情，第二则是想请您帮个忙，驱一头厉鬼。”

　　山本十郎说出厉鬼两次的一刻，我大吃一惊，这个日本大使馆的负责人果然不简单，显然，他对灵异圈子并不陌生！

　　哪个正常的普通人会说出厉鬼的时候，面不改色心不跳的！



　　第304章 阴阳师之死

　　“厉鬼？我不明白你在说什么，我只是一个在社会上混饭吃的小骗子，你太看的起我了。”

　　我冷笑着说道。

　　“哈哈，您太谦虚了，您的职业，事迹，甚至您的血型，星座，爱好，我们都摸的一清二楚，所以，我们是诚心实意地邀请您能够帮我们的忙。”

　　山本十郎脸上带着一丝笑意，看的出来，他是有备而来，竟然已经暗中摸清了我的底细。

　　“当然，我们也不会让您白帮忙，如果您肯出手的话，我可以给您一笔数目不小的报酬，如何？”

　　山本十郎身边的一个女职员，一脸冰冷地走到我身边，递过来一张支票，我看了一眼，20W。说真的，这点钱虽然不多，但是也不少，不过我没看在眼里。

　　我将支票往回退了一退，既然大家都已经谈到了生意这个方面，那我自然也不会和他假正经。

　　“钱，我不要。不过，让我帮你们驱鬼也可以，我的回报要换成别的。”

　　我此话一出，对面的山本十郎面色一僵，旋即露出了一丝笑容，等待着我开出条件。

　　“我的条件很简单，木梁纯子不和你们回日本，我就帮你们驱鬼。”

　　我直截了当地说道，此时坐在我身边的木梁纯子一愣，抬起头惊讶地看着我。或许，她没有想到，我竟然不要钱，而选择了保她！

　　“这个恐怕不行，比起纯子小姐惹出来的麻烦，我们在中国遭遇的这头厉鬼，并不算什么大事。您还是换个条件吧。”

　　山本十郎果然拒绝了我的要求，这是在我意料中的事情。

　　谈判，是一门学问，有些战争不是用拳头来解决的，而是用嘴巴来解决的。我故意说出了一个山本十郎不会答应的条件，又拒绝了他给我的十万块钱，看起来好像是我将自己逼上了绝路，但是其实是我将山本十郎逼到了悬崖边上。

　　日本和中国在灵异圈子上是有些相似的，这源于很多中国的方士，传说中在徐福之后，都开始东渡，到了日本后发展出了阴阳师这一分支。所以很多阴阳师的手法，和中国的很相似，但是却又自成一脉，虽然无法考证，不过这是我们圈子里一个公开的认知。

　　日本大使馆遭遇了厉鬼袭击，按理说，就算中国的灵异圈子不愿意帮他们，那他们也可以从日本本土请阴阳师过来帮忙啊，可是，现在他却求到了我身上，显而易见，他也是有苦难言。

　　我抓住的就是山本十郎的这个有苦难言，如果下一个我开出的要求他不答应，那我会直接拉着木梁纯子离开日本大使馆，而且，我保证，山本十郎不敢拦我！因为，他既然调查过我的背景，就知道我和李岩老头以及王昆仑老爷子的关系，通天三魔对日本人是很仇恨的，经历过抗日战争的他们，骨子里对大和民族就仇恨。

　　要是山本十郎敢动我，那第二天朱战就会带着护天卫队，上门来叫板，山本十郎可不傻，不会触这个霉头！

　　“那好，我换个条件，如果你们非要带木梁纯子回日本的话，我也不会阻拦。不过，我和我的团队要跟着木梁纯子一起回日本，办完事情后，我要将她带回来！怎么样？如果这样你们都不答应的话，那没办法，我只能现在离开了。”

　　我看着山本十郎，他依然风度翩翩，气势不乱，但是却没有马上回答我的话，而是考虑了十多分钟。我也不急，一边喝茶，一边和黑蛋说说笑话。

　　而我身边的木梁纯子因为恐惧，一直抓着我的手，手心冰凉，正襟危坐，不敢乱动！

　　此时，山本十郎终于开口了！

　　他看着我，过了好久才说道：“这件事情，我可以做主答应你，不过到了日本，是不是能将纯子小姐带回来，我无法现在回答您。您和您的同伴，来回的机票我们全都包了。如果您还有别的要求，您现在提出来，我们尽量满足您。”

　　山本十郎果然答应了！我摇了摇头，伸出手来，漫不经心地说道：“好了，将你准备好的，关于这一次厉鬼事件的材料给我看看吧。”

　　翻阅着山本十郎准备好的情报材料，我还是很佩服日本人的，至少在很多工作方面很认真，而且认真的变态。

　　即便是当初十常侍给我的一些委托情报，都没有山本整理的好。资料里包括了委托的内容，缘由，拍到的照片，甚至还有一些猜想。

　　整个事情，果然和之前我们走进来时候，看到的那幢鬼气森森的三层小楼有关系。日本东京方面似乎遭遇到了一个灾难性的恐怖事件，整个阴阳寮所有的阴阳师都围绕着这件恐怖事件而忙个不停，似乎也是牵扯到木梁纯子的事件。为了引渡木梁纯子，外务省知道木梁纯子身具灵气，怕她不遵从命令，所以请了一位阴阳寮的资深阴阳师来中国，到了中国后就住在后面那幢三层楼的别墅里，四周还布置了结界。

　　没想到，才过了两天，这位阴阳师在昨天被暗杀了！而且是在凌晨死的，山本十郎给我打电话的时候还没发现阴阳师的死讯，结果挂了我的电话，就被通知阴阳师被杀了！这还不算，因为这别墅背阳，所以比较阴暗，因为是外务省比较秘密的行动，而且恐怕死因是灵异事件，所以山本十郎没有报警，派人进去，想将阴阳师的尸体抬出来，结果，进去了4，5个人，没有一个活着出来的！最后，当第六个人进去后，过了几分钟从里面大喊大叫地逃了出来，浑身是血，一条胳膊已经没有了，发疯一般地大喊，说自己看见鬼了！

　　此时山本十郎意识到事情恐怖棘手了，他先向日本国内求援，但是可惜的是，没有空余的阴阳师能够来中国。

　　于是他向中国的灵异圈求助，奈何在通天三魔的压制下，就连一般的零散灵异人士都不敢接手这个委托。

　　最后，他只能将所有的希望放在了我的身上。整个大使馆现在表面平静，其实内部已经人心惶惶了！

　　大致了解了事情之后，我走出会议室，给李岩老头打了个电话，很幸运这一次算是打通了。我将木梁纯子的事情和李岩老头一说，他丢下一句：你自己看着办吧。就匆匆地将电话给挂了！似乎，通天会那边真发生了什么了不得的大事，昨天打不通的电话也就算了，今天打通了，李岩老头居然少见的没有教训我。

　　既然通天会这个龙头老大没什么意见，我正式接手了这个委托。带着黑蛋，木梁纯子，我们三个趁着天还没黑，走进了三层楼的别墅。

　　里面果然一片漆黑，整个别墅是封闭式的，没有露台，窗户挺多，但是全都被窗帘挡着，看不见里面的情况。

　　我举着手电筒开路，黑蛋走在最后，木梁纯子离开了山本十郎的视线后，反而轻松了一些。

　　“这里有电闸，我来看看。”

　　黑蛋望见了电闸，这别墅造的位置还真是奇怪，人家都是要采光好的，可是这别墅却在白天都是一片昏暗。

　　黑蛋检查了电闸后，对我摇了摇头说道：“全部都烧坏了，我推了推电闸，没反应。”

　　我点点头，继续往里面走，不知道是不是外面那个阴阳师自己布置的结界的原因，整个别墅里的鬼气含而不发，就好像是被蒙在了一个保温瓶里一般，根本不往外泄。我们走进别墅后，才发现，这里面的鬼气浓郁程度比起之前在外面感觉到的还要严重！

　　“纯子啊，你能不能占卜一下，看看这厉鬼藏在哪里了？”

　　我低声地说到，木梁纯子立马伸手从自己的包里摸出了占卜用的工具，我转过身，给她照明。却没想到，木梁纯子刚刚将占卜工具拿出来，这些工具竟然突然间自己着起火来！非常诡异，而且毫无征兆。

　　木梁纯子吓的将占卜工具扔在了地上，不一会儿，地上多出了一摊黑灰！

　　“怎么会这样？”

　　我疑惑地皱起了眉头，此时黑蛋忽然拍了拍我的肩膀，指向前方，我抬头一看，在二楼的楼梯上，探出一个被青光笼罩着的鬼脸！

　　一张老迈，干枯，阴森可怕的面孔，散乱的头发下是一双邪恶的黑色眼睛，此时，一张正在自燃的灵符从空中落了下来，掉在了我们的面前！



　　第305章 鬼楼

　　黑蛋和我之间早有默契，在我还没出手之前，它就已经行动起来，冲着楼上的那个厉鬼奔了过去。而我拉着木梁纯子，也紧随其后，然而，就在我们三个到达二楼楼梯口的时候，却什么鬼影都没看见。

　　按照黑蛋的奔跑速度，上一层楼只需要几秒钟时间，在短短的几秒钟时间内，这个厉鬼就消失的没影了，简直匪夷所思。

　　“黑蛋，有别的发现吗？”

　　我自己也拿着手电筒照个不停，但是什么都没看见，而黑蛋也摇了摇头。四周依然非常昏暗，我能依稀看见二楼有一个小的会客厅，两边各有一条通道，一眼就能看到头，一共有三个房间，左边两个，右边一个。

　　“黑蛋，我去左边，你去右边，一旦发现有厉鬼，格杀勿论。”

　　我一边说着，让已经失去了占卜工具的木梁纯子呆在原地不要动，因为距离很近，我一转头就能看见她，自己则向着左边走了过去。

　　依然伸出手试着打开灯，然而还是没有反应，我站在左边第一个房间前的时候，伸出手，拧开了门把手，身子慢慢地往下蹲，有些厉鬼喜欢躲在门背后，在人开门的一瞬间攻击，我蹲下身子，能够有效地保护自己。

　　门被拧开了，里面静悄悄地什么声音都没有，我轻轻地将门推开了一条缝隙，随后往里面扔了一张镇魂符，只看见金光爆发出来，我立刻将门完全打开！

　　放眼看去，里面是一间卫生间，什么都没有，空荡荡的，镇魂符的金光照亮了四周的一切，没有厉鬼！

　　此时，我心里微微松了口气，如果我没猜错的话，那个阴阳师死后已经变成了厉鬼，至于他是怎么死的，暂时还不知道，不过，就像清灵子死后化作厉鬼，一样会法术。这个阴阳师在我看来估计也保留了生前的不少本事，刚刚木梁纯子的占卜工具凭空起火，八成就是他用灵符干的！

　　继续蹑手蹑脚地走到了左边第二间房间的门口，就在我蹲下来，想要如法炮制，打开第二间房间的一刻，却听见黑蛋那边发出了一声惊呼！

　　我心中一怔，难道黑蛋发现厉鬼了？赶忙走了过去，此时只看见在右边的房间内，躺着一堆尸体，全都已经高度腐烂，身上都穿着黑色的西装，但是却没有臭味，这倒是有些出乎我的意料。我数了数，一共5具尸体，应该就是山本十郎派进来抬尸体的五个保安，只是却没见到那个阴阳师的尸体，就算是它已经变成厉鬼了，尸体也应该还在啊！

　　“黑蛋，你怎么大呼小叫的，你丫没见过尸体啊！”

　　我抱怨地说了它一句，黑蛋撇了撇嘴，倒是没还嘴。我转过身，走向了左边，站在了第二间房间前，我正要打开房间，却听见里面传来了一声声低沉的吼叫。

　　这吼叫听起来有点像是行尸！黑蛋站在门的另一边，我从腰包里摸出了镇魂符！然后，猛地拧开了门把手，黑蛋一脚将大门彻底踹开，下一秒，一个干瘦的身影从房间里的地上一下子蹦了起来，出现在了我和黑蛋的面前！

　　身穿白红两色的阴阳师法袍，带着黑色的长帽子，头发如同干草一般枯朽，嘴里露出四根渐渐的利齿，这个阴阳师的尸体竟然变成了行尸！

　　这是我没想到的，行尸看了我和黑蛋一眼后，下一刻竟然选择向我扑了过来，伸出腐烂的双手，黑色的指甲不仅长而且尖利，向着我的脑袋就抓了过来！

　　不过，我的反应也不慢，往后退了一步，黑蛋此时从旁边出手，一拳砸在了这行尸的面门上，把它打飞了出去，整个身子摔倒在了地上，撞倒了花瓶和椅子。

　　而我此时也放出了黒木！鬼手从四面八方落下，将这个没有智慧，只有本能的行尸给缠绕了起来，它的本事不大，只是最低级的行尸，此时被鬼手困住，一点挣脱的办法都没有，只能对着我们愤怒地干吼！

　　黑蛋冲了过去，用狼爪将这个行尸的头颅切了下来，干净利索地解决了它！不过，这还是我第一次遇到这样的情况。

　　人死了之后，不仅魂魄变成了厉鬼，而且身体还变成了行尸，这需要多么巨大的阴气才能促发这种可怕的变化。

　　而且，这小楼虽然朝向不好，背着阳光，但是却不是什么阴气极重的地方，想到这一层，我心中不免有些疑惑。

　　行尸已除，第二层已经干净了，那么刚刚袭击我们的厉鬼，肯定是跑到第三层去了。事不宜迟，我和黑蛋正要往第三层走，却发现了一个意外的情况！

　　刚刚我让木梁纯子站在第二层的楼梯口等我，不想让她冒险，然而，现在我们却找不到她了！这个大活人就这么消失了，刚刚我从右边走回来的时候还看见她坐在沙发上发愣，怎么一转眼的功夫人就不见了呢？

　　“纯子，人呢？”

　　我对着楼上大喊，也对着楼下喊了几声，可是就是没有人回答我。我还试着拨打她的手机，可惜信号不好，拨不出去，木梁纯子怎么会失踪了？难道是被那个死去的阴阳师所化成的厉鬼给抓了？这厉鬼胆子也太大了，竟然敢当着我的面抓人！

　　关键时候，还是黑蛋的嗅觉起了作用，木梁纯子虽然不喷香水，但是似乎是因为爱好或者是习惯的缘故，她总是喜欢在自己用的占卜工具上喷一些香水。所以，即便她自己不用，身上也总是沾染了一些香气。

　　黑蛋就是凭借这一丝丝的香气，找到了她的位置！

　　“在楼上！”

　　它对我说道，我们俩一步步朝着三楼走去，三楼是一个类似大的会客厅的地方，角落里还堆放了一些杂物，资料，以及几件看起来是被遗弃的家具。

　　但是，本来采光就不好的别墅，三楼唯一的窗户更是被别墅边上一棵植被茂密的大叔给挡住了，这下子三楼比起一楼二楼来更加的昏暗。

　　几乎到了伸手不见五指的地步，我举着手电筒，踩着木质的楼梯，扶着楼梯的扶手，往上走去。黑蛋紧紧地跟在我身后，整个别墅里一片安静，唯一的声音就是我们俩的脚步声。

　　“纯子，在吗？”

　　我冲着三楼喊了一声！就在此时，我手边的楼梯扶手忽然松动了！紧接着整个楼梯扶手全都断裂，掉了下去，我更是身形不稳，顺着楼梯扶手往下栽倒，要不是黑蛋抓住了我的胳膊，或许我就真的头朝下摔下去了！

　　“好险。”

　　我惊魂未定地说了一句，低下头看了看楼梯的扶手断口，好家伙，是被烧断的，上面还有黑色的焦痕！

　　这肯定也是那个阴阳师厉鬼干的好事，楼梯说不定也不安全，我和黑蛋三步并两步，冲上了三楼。刚刚站稳，整个黑暗的三楼内，猛然间飘起了四张燃烧着的灵符！

　　这些灵符和中国的不同，应该是日本阴阳师所用，看起来像是在燃烧，但是燃烧起来的却和普通的火焰不同，淡蓝的颜色，但是却又和鬼火不同！因为，我感受不到这些淡蓝色火焰里有鬼气的成分！

　　面对这四张灵符，我不敢乱动，等待着这些灵符下一步的变化，此时四张灵符像是被控制了一般，飘到了我和黑蛋的身边，形成一个正方形的包围圈，将我们困在了中间。

　　我飞出一张镇魂符，金光照亮了三楼的前方，却没看见阴阳师厉鬼的鬼影，三楼似乎也是空的！我正想着往前走，突然间这些灵符落了下来，向我和黑蛋的身子飘来。速度很快，我从腰包里摸出匕首，将天空中的灵符切成了碎片，然而，令我大吃一惊的是，碎裂的灵符里竟然飞出了一个阴魂，尖叫着落在了我的头上，开始撕扯我的脸！

　　我的脸上传来剧烈的疼痛，黒木此时出手，将这个落在我头上的阴魂狠狠一拽，扔了出去，阴魂飞在空中，我定睛一望，好家伙竟然就是之前那些死去的保安的魂魄！

　　他们虽然没有变成厉鬼，但是化作的阴魂却被这阴阳是厉鬼所用，封印在这灵符之中，向我们袭击！

　　这一刻，黑蛋也已经将剩下的三张灵符撕碎，果不其然，一下子又飘出了三个灰色的阴魂。

　　四个阴魂，在黑暗中时隐时现，紧紧盯着我和黑蛋！似乎随时都会发动致命的攻击！



　　第306章 纯子被抓

　　四个阴魂虽然没什么道行，而且，也没有多高的智慧，但是此时隐没在黑暗里，却能够出其不意攻其无备，拖延了我和黑蛋的脚步。

　　一声声凄厉的尖叫，伴随着它们凄惨的面容，在黑暗中徘徊，却不急着进攻，仿佛就是为了拖延时间！我皱着眉头，感觉这四个阴魂好像从一开始就没打算和我们硬拼，我似乎嗅到了一丝不寻常的味道。

　　“黑蛋，还能闻到纯子的味道吗？”

　　我压低了声音问道。

　　黑蛋动了动鼻子，嗅了嗅四周空气里的味道，随后回答我：“前面应该有一扇小门，通向别墅后面的露天花园，我还能闻到纯子的香味，但是似乎越来越淡了！”

　　我点了点头，此时从腰包里飞出十张镇魂符，在面前组成了一道金光壁垒！整个别墅的第三层全部都被照亮了，四个躲藏在黑暗中的阴魂发出惨叫，在镇魂符的金光下，身体就像着火了一般，开始不断地被毁灭！

　　而此时的我，却没工夫去理会这些倒在地上的阴魂，猛地往前冲！果然，在别墅的第三层最后方，我看见了一个小小的铁门，是被打开着的，直通外面的天台花园。

　　我打开铁门的一刻，听见有巨大的风声，我的头发，衣服被一阵大风吹乱了，这种风声就好像是直升飞机发出来的一般。

　　我冲出铁门的一刻，果然看见，一架黑色的直升飞机盘旋在天空中，木梁纯子已经昏迷了，倒在了直升飞机里。

　　而地面上，我看见阴阳师所化的厉鬼站在阴影中，对着空中招手！

　　他们居然劫持了木梁纯子，而且现在直升飞机越飞越高，已经离开地面足有好几米了！

　　“我靠！”

　　我大骂了一句，此时黑蛋从我背后蹿了出来，身体爆发出强大的弹跳，一跃而起，黑蛋全力起跳，高度竟然能够离地好几米，足以抓住直升飞机，然而，此时地面上的阴阳师厉鬼却飞出两条白色的匹练，一下子裹住了黑蛋的身体，将黑蛋从空中拉了下来，黑蛋重重地摔在地上，而我则眼睁睁地看着直升飞机远离！

　　木梁纯子，就在我们的眼皮子底下被劫走了！

　　黑蛋从地上爬起来，想用利爪将两条白色的匹练撕碎，但是这匹练却很诡异，仿佛非常有韧性，任凭黑蛋使出多大的力量，利爪多么尖利，这匹练就是不断，而且越收越紧，最后将黑蛋绑成了一个粽子。

　　看见黑蛋的模样，对面的阴阳师厉鬼，嘴里叽里呱啦说了一堆我听不懂的日语，不过，看过无数部抗日片的我还是听懂了一句话：八嘎！

　　这在日语里是混蛋的意思，而且它骂的人是黑蛋，原本就因为自己不小心，木梁纯子被抓走而一肚子火气的我，此刻听见这阴阳师厉鬼竟然还敢骂人，这怒火一下子就燃烧起来了！

　　“好，好，好！”

　　我气的连说三个好字，黒木漂浮在我身边，连它都能感觉到我的暴怒！此时，看见我的阴阳师厉鬼竟然指着我哈哈大笑起来，阴森森的脸上满是嘲笑之意。

　　“小森，只需要十秒钟，我就能镇了它。”

　　黒木低声说道，我却摇摇头。

　　“不是镇，而是灭！这种厉鬼，必须毁灭！”

　　语毕，我整个人如同一根离弦之箭狂奔了过去，对面的阴阳师厉鬼显然被我突然发动攻击给惊了一下，但是很快做出了反应，双臂一挥，飞出好几张灵符，爆发出了灼热的火焰！这些火焰落在我的衣服上，一下子将我整个外套全部都点燃了，我一边跑，一边将外套脱下来，随后向着黑蛋的方向一甩，黑蛋身上的白色匹练遇到了火焰，立刻开始熊熊燃烧，显然是怕火的！

　　而此时，阴阳师厉鬼看见灵符对我没用，也有些惊慌，身子飘了起来，想要逃走，我对着悬浮在空中的黒木大喊道：“把它给我抓下来！”

　　黒木毫不犹豫，黑色的鬼手出击，将阴阳师厉鬼从空中给拉了下来，摔在了地上！而此时的我已经一跃而起，到了阴阳是厉鬼的面前，一张镇魂符贴在了它的面门上，金光一爆发出来后，无法动弹的阴阳师厉鬼整个魂体的脸部，就像是被烤焦了一般，满是黑色的痕迹！

　　它更是惨叫连连，看的出来，非常疼！

　　“娘的，你来中国就算了，来中国抓我的人就是你的不对了！今天，老子不给你上全了满清十大酷刑，老子就不姓端木！”

　　镇魂符金光消失之后，我从腰包里摸出了暴天符，数十把匕首从天而降，将阴阳师厉鬼扎成了马蜂窝，就在我准备进行下一项的时候，背后的铁门内走出来好几个人，带头但是山本十郎。

　　“你怎么来了？”

　　我皱着眉头问他。

　　此时山本十郎的脸色很难看，他应该是被刚刚飞来的直升飞机给招来的，此时阴阳是厉鬼看见山本十郎，立刻用日语说了一大堆的话，通过它凄惨的脸，和哀求的语气，我就知道，多半这些日语是求饶的意思！

　　山本十郎走到阴阳师厉鬼的身边，同样用日语问了好几句话后，抬起头对我说道：“这个厉鬼告诉我，纯子小姐是被日本东京一个非常有名的吉川家族的人抓走的。是我们事先没有做好情报工作，他们来中国抓人，我们一点都不知道。这个吉川家族，一直没有浮出过水面，如今看来，可能和纯子小姐的那件事情有关系。而且，厉鬼告诉我，这一次来抓人的时候，还有一只黑色的鸦天狗跟着，是它放风吹走了房间里的尸臭，还将这个阴阳师杀死的。”

　　山本十郎叹了口气，站起身来，我看了阴阳师厉鬼一眼，随后抽出紫心葫芦，用里面的紫水，将这只厉鬼融化成了一片黑烟。

　　“你下面打算怎么办？”

　　我问山本十郎。

　　“先回日本，通知外务省的长官，然后想办法将木梁纯子小姐夺回来，她是我们这一次麻烦的核心，绝对不能落在敌人手里。”

　　山本十郎的眼睛里露出一丝狠戾，这个小日本看起来是动了真怒了。

　　我拍了拍他的肩膀，然后说道：“纯子是我的队员，她出了事，我也要兜着，我召集人手，和你一起去日本。那个什么吉川家族，难道还比山口组厉害？回头我就灭了它！你等一下将这件事情的来龙去脉全都给我说清楚了。”

　　我一边说，一边招呼黑蛋往回走，黒木则自动化作鬼纹落在了我的手臂上。

　　“多谢你，端木先生。”

　　我听见背后的山本十郎对我大声道谢，而黑蛋则在我耳边低声地说：“我看见你转身的时候，这家伙脸上露出了一丝阴笑。”

　　我点点头，不回头地回答道：“无论他是什么企图，纯子还是要救。如果这家伙在日本敢阴我，大不了我通知李岩老头，要不是怕影响两国政治外交，李岩老头早就想带人灭了日本的阴阳寮！”

　　第二天早上8点，我，黑蛋，玉罕，李迅，四个团队成员没有一个迟到，准时到达了上海浦东国际机场，搭成飞机前往日本！这是我第一次去日本，对于这个和中国仇恨极深的地方，我的确没有好感，但是，木梁纯子是我们阴阳代理人协会的人，我就必须想办法救。

　　而且，一个小小的日本酒吞童子加上一个号称凶狠的日本地下黑帮，竟然胆大包天地赶来中国上海抓人，这不是翻天啦！

　　我坐在头等舱内，看着飞机一点点离地，山本十郎坐在跟我并排的座位上，看着我说道：“到了日本东京，会有我们日本阴阳寮内一个懂得中文的阴阳师接待您，这是这一次东京事件的始末，您看一下，我已经整理好了。”

　　我一言不发地接过资料，翻开后在第一页，就看见了几张醒目的照片，是摄像头拍下来的，画面上是一个男人正抱着不同的女人，其中一张，我看见这个男人的手变成了鬼爪，显然这个男人是个妖怪！最后一张是一个正面特写，似乎是这个男人故意给摄像头拍下来的，一个黑色短发，身材健美，面容瑰丽的男子，即便比起黑蛋也不遑多让，非常漂亮，但是他的眼睛很邪，比我见过的厉鬼还要邪，充满了对杀戮，鲜血的渴望，即便是照片也让我看的很不舒服！

　　而在照片下面的注解上写着：此为酒吞童子近照！



　　第307章 好厉害的女人

　　东京，作为日本的首府，在我看来，是一个节奏非常快，而且，充满了商业气味的地方，在这里，不仅仅是寸土寸金，生活压力巨大，更多的是一种让人窒息的封闭感。

　　在飞机上，我知道了引起这一次东京大乱，从外务省到阴阳寮，全都密切关注的大事件的缘由。其实，还真和木梁纯子有关系。

　　吉川家族是日本东京附近区域内地下的一个大势力，但是却不是单纯的黑帮组织，而是某种类似地下的灵异组织，虽然做的事情和黑帮差不多，贩毒，走私军火，开设各种各样的会所，收取酒吧的保护费，没钱的时候还偷拍明星和政要的八卦照片，不过，成功概率很高，而且还屡屡得手，据说是因为他们供奉着一批京都附近的妖怪。

　　数年前，吉川家族从京都附近的丹波大江山附近，先找到了茨木童子的下落，这也是日本一个很出名的鬼怪，原本想要请茨木童子出山的吉川家族，最后却发现，居然还有一只活着的酒吞童子精元，这可是日本神话故事里最厉害的三大妖怪之一，平时喜欢幻化成俊美的少年，诱骗那些无知的女人，最后不仅杀了她们，而且会残忍地切下女人的双乳吞食，可以说恶心到极点了！不过，吉川家族却是如获至宝般将酒吞童子的精元带回了家族内部，在几年的供奉之下，酒吞童子复活过来，开始和吉川家族狼狈为奸，它借给吉川家族妖力，吉川家族贡献美丽的少女给酒吞童子吞食。

　　原本一切都是在暗中进行，奈何有一次，吉川家族抓到了当时灵力还不强，靠着占卜糊口的木梁纯子，想要将她献给酒吞童子。

　　却没想到，木梁纯子逃走了不说，还遁逃进了中国，隐姓埋名起来。酒吞童子当时已经颇有妖法，狂怒之下，竟然脱离了吉川家族开始在日本全国范围内无休止地杀戮！虽然频率不高，而且政府掩饰的很好，可是这终究不是长久之计。因为多党派林立的关系，吉川家族利用手段和好几个在野党靠上了关系，迫使执政党无法对他们下手。

　　另一方面，吉川家族自己也想将酒吞童子请回来，再这么闹下去，即便关系网再大，吉川家族也兜不住！

　　那么如何找回酒吞童子，以及那一群跟着它的妖怪呢？这时候，就需要让木梁纯子当诱饵，将酒吞童子引回来，因为没有吞食木梁纯子而大怒的酒吞童子，一定会回来吃了木梁纯子，到了那时候，就能找到酒吞童子了！

　　可是，若是吉川家族利用了木梁纯子，后果一定是纯子被吃掉，酒吞童子重新和吉川家族合作。但是如果是执政党和阴阳寮利用木梁纯子，至少能够在一定程度上保证纯子的安全，当然，是以消灭酒吞童子为前提的！

　　所以，纯子不愿意回日本，因为，危险实在太大，多方势力在明争暗斗，她的安全其实是最没有保障的！而她唯一能够依靠的人，只有我们了！

　　从中国飞到日本时间不长，等我看完资料，休息了一会儿之后，飞机已经进入了日本的领空！

　　下飞机的时候，正好赶上下雨，天空中乌云密布，我看见一个站在雨里，撑着雨伞等着我们的人。虽然我知道除了部分资深的老一批阴阳师以外，大部分现在的日本阴阳师也都和上班族一样的打扮，但是我没想到，山本十郎找来给我做翻译的，竟然是一个如花似玉的大姑娘，虽然穿着黑色的制服，不过也依稀能够看出她身材的火爆。

　　这个女人叫做，铃木合香，东京大学毕业，现年25岁，出生在日本一个比较大的阴阳师家庭中，不仅学历高，而且人也漂亮，在大学的时候，为了能够看懂一些中国的书籍和绘制中国的灵符，她学会了中文。

　　不过，虽然优点一大堆，但是缺点也很明显，用山本十郎的话来说，这个女人太冷酷，而且非常骄傲，也就是典型的优越感十足，有时候她连自己阴阳寮内的前辈都看不起，经常在前辈抓鬼的时候，嘲笑前辈身手慢，并且当众指出错误。

　　是一个，典型的日本现代都市女性，不喜欢传统的日本女性风格，甚至到目前为止，连一个男朋友都没找过，听说是没人入得了她的眼界！

　　我走下飞机后，她看了我一眼，随后看了看手上拿着的资料，对我微微点了点头，冰冷地说道：“您好，您是端木森先生吧。我是铃木合香，是您这一次在日本的翻译，希望能够帮到你的忙。”

　　虽然语气生硬了一些，不过普通话还是比较标准的，态度也不像传闻中那么冷漠嘛！

　　“你好，我是端木森，请安排我去下榻的酒店。”

　　我笑着点了点头，准备先去酒店入住，然而，我此话一出，对面这个叫做铃木合香的女人竟然白了我一眼！没错，初次见面，她居然就像是鄙视一般地白了我一眼后说道：“这个不用您担心，我们已经为您安排好了最好的酒店和最好的服务，您能够来到日本我们很欢迎，不过恕我直言，我不觉得一个只有18岁的小男生，有什么能力帮助我们。而且，我调查过，阴阳代理人在中国是灵异界最低端的职业，虽然我的调查中显示您在中国属于灵异界里年轻一批中比较出色的一员。但是，根据您以往出现或者是参与过的诸多中国发生的重大灵异事件，我总结了一下，大部分都是依靠一些你们中国所谓的前辈或者是长辈的帮助。由此我可以大胆地推断一下，其实您本人没什么本事，用你们中国的成语来说，就是有一些浪得虚名。所以，我给您的建议是，在日本的酒店里好好休息，不要到处乱跑，最近日本不太安全，妖怪比较多，如果想要出去逛一逛的话，您可以打我的手机，这是我的名片，如果没事的话，请不要联系我，更不要和我搭讪。好了，还有什么疑问吗？没有的话，我失陪了，山本先生会带您去酒店的，我很忙，再见。”

　　我目瞪口呆地看着这个骄傲的女人嘴巴不停地说了一大堆话，听的我耳朵都发麻了，最后她塞了一张名片到我的手里，自顾自地离开了！

　　而此时站在我身后的几人，也都被说懵了，竟然没有一个反驳她一句！山本十郎看着远处的铃木合香的背影，难得地露出了苦笑的面容。

　　连我身边这个狡猾的山本十郎似乎都有些招架不住她，这女人，让我脑海中对日本温婉女性形象美好的憧憬，全都崩塌了！

　　最后，我在山本十郎的安排下，住进了一家五星级的酒店，并且他还给我准备好了在日本要用的电话，虽然我严重怀疑，这个房间，这个电话肯定是装了偷听器的，不过我正大光明，也不怕别人偷听和监视。

　　在酒店里看着电视机里所有的语言一下子变成了日语，要是说英文我还能听听，说日语真是一点都不懂。

　　报纸，杂志全是日文，我只能叹了口气，逛到楼下，准备在酒店的咖啡馆里喝杯咖啡。用英文问服务生要了一杯美式咖啡后，我看着外面下大雨的东京，忽然有一些恍惚。

　　东京和上海很像，又和上海很不像。

　　很像是因为都是国际大都市，市区里白天路上是没人的，可是一到上下班高峰，所有的人都从那些如同棺材一样的大厦里蜂拥而出，三五成群地交谈，穿行在马路上，拥挤在地铁里，昏睡在公交车上。

　　无论是东京还是上海，都是不夜城，夜永远比白天美丽！

　　说不像，是因为东京更加冰冷，虽然干净，但是却好像是一把尖刀的刀锋，很美丽，但是却让人感觉生活在东京就像生活在刀锋上。

　　而上海，却像是一个夜总会，日本的歌舞伎町很出名，但是到了上海，夜里遍地都是酒吧会所。

　　我一边喝咖啡，一边看着窗外，咖啡馆里人不多，我又不是什么俊男靓仔，自然没人来搭讪。然而，今天，却好像是个例外。

　　一个穿着红色长裙，黑发披肩，性感美丽的尤物却坐在了我对面的椅子上，对我甜甜地一笑，我微微一愣，奇怪地看着她，这女人很漂亮，但是却好像带着美丽的面具一般，她找我干什么？

　　然而，紧接着她用英文对我说：“我叫茨木童子，你好，中国的招魂者！”

　　我心中一惊，这个美丽的女人居然是酒吞童子手下大将，茨木童子幻化的！



　　第308章 中国式的方法

　　我缓缓放下手中的咖啡杯，看着面前这个漂亮女人。

　　即便我天生灵觉也没看出来它的本体，估计是使用了某种强大的幻术，或者是障眼法。

　　茨木童子，日本神话中非常厉害的鬼怪之一，身为酒吞童子手下的大将，它和酒吞童子正好相反，茨木童子喜欢伪装成女人，而且是非常漂亮的女人，勾引迷路落单的男性，然后吃掉他们的心肝。这种方式其实和中国的狐妖挺像的。

　　不过，毕竟是有些道行的妖怪，茨木童子比普通妖怪更加有心机，今天来找我，看来是有备而来的。因为，虽然茨木童子的伪装我看不破，不过一些在酒店的角落里隐藏着的小妖怪，还是没能逃过我的眼睛。

　　“怎么？有何指教？”

　　我微微一笑，翘起了二郎腿，大大咧咧地问道。

　　“哦？你怎么不怕我？难道不知道，我喜欢吃男人的心肝吗？”

　　她也露出了一丝笑容，举止间妩媚极了，一颦一笑中散发出成熟女人的魅力。不过可惜的是，我在山本十郎的资料里见过她的真面目，面色惨白，青色眼眶，紫色嘴唇，头上还有两个尖角，活脱脱的一个丑八怪！

　　“你要是能吃的了我的心肝，可以试一试，不过就怕你没这本事。”

　　我话音刚落，就有几个穿着花衬衫，胸口有纹身的日本老流氓走进了宾馆，四周的客人一个个都离开了大堂，连经理和服务生都躲了起来。

　　如果我没猜错的话，这几个流氓应该是吉川家族的人，只是让我有些疑惑的是，茨木童子是酒吞童子手下的大将，为什么酒吞童子失踪了，茨木童子却还和吉川家族勾结在一起？它难道就没有和酒吞童子一起走吗？

　　只是，随着人们的消失，大堂的大门被几个流氓关了起来，我看见有一些红色身体的妖怪从酒店的角落里飘出来，浑身一片赤红，脸上露出凶恶的表情，看着就像是要吃人一般。数量不少，一个个漂浮在茨木童子的背后，虎视眈眈地望着我。

　　“现在看来，我应该有实力杀了你吧。早点离开日本，我们还不想和中国的灵异圈开战，这是日本的事情，不要搀和进来，木梁纯子必须死，她的死可以填补恶鬼之王的怒火，她的牺牲可以让我们妖怪得以生存！”

　　茨木童子口中的恶鬼之王就是酒吞童子，不过我却笑了笑，我笑是因为，虽然我没见过真正的酒吞童子，但是我敢保证，这家伙一定不如中国的鬼王。

　　“你今天带的鬼怪，可远远不够啊。”

　　我的平静和镇定让茨木童子一惊，随后它抬起头，看见背后那些浑身赤红的小鬼身上不知何时全都被贴上了镇魂符，旋即金光一起爆发，所有的赤红小鬼全部在金光中被打成了碎片。

　　而且镇魂符的金光还波及到了茨木童子，它惊叫了一声，往后退了好几步，刚刚保持的美女形象荡然无存！

　　“头儿，喝咖啡不叫我们？”

　　李迅笑着走了过来，在他的手上还捏着一张镇魂符，刚刚的出手干净漂亮，快到让这些小鬼自己都没感觉到被镇魂符贴上了！

　　“你肯定又想坑头儿是吧，不过日本的咖啡好喝吗？香不香啊？”

　　玉罕脸上露出调皮的表情，手上把玩着极度匕首，走了过来，她肩膀上的白金毒蛇黑色的小眼睛一直盯着茨木童子，似乎随时准备蹿过去咬它一口！

　　茨木童子有些惊慌，它转身想要离开，然而一转身却看见一个高大的身影站在了它的背后，黑蛋一脸冷笑地望着茨木童子，一边笑一边拨自己的指甲，黑色的指甲锋利的惊心动魄，黑蛋散发出的妖气，惊的茨木童子双脚发抖！

　　“今天，看来是你走不了了吧。”

　　我笑了笑，继续喝咖啡，黑蛋正准备动手抓它，我却听见酒店的大门被一下子推开了，冲进来好几个人，全都穿着黑色的职业装，面露杀气地走到了我们的面前。

　　随后，其中一人飞出一张打了结，有图案的纸头，这纸头在空中爆开，化作一个高大的巨人，一把抓向茨木童子！

　　黑蛋眼睛一瞪，右臂直接幻化成狼爪，狠狠一挥，将这巨人打成了碎片，随后杀气腾腾地说道：“什么人？找死吗？”

　　当然黑蛋说的是中文，对面两个日本人听不懂，可是看见黑蛋的狼爪后，这群身穿黑衣的日本人立刻如临大敌，一个个散开，变成了一个包围圈，将黑蛋包围在了中间，纷纷拿出灵符，一个个嘴里念念有词，似乎是在念咒。

　　我嘴角露出一丝冷笑，这群阴阳师来的还真及时，早不来晚不来，我们震慑住了茨木童子的时候，他们却来了，肯定是监视我的时候发现了这个情况，立刻派人来抢。

　　就在这时候，铃木合香急急忙忙冲了过来，大声让所有人停了下来，随后指着这群人一顿老骂，反正骂什么我听不懂。随后她转头看着我说道：“端木先生，这是一个误会，他们不知道您的身份。茨木童子是抓捕酒吞童子的关键人物之一，请你交给我们，放心，我们和您是站在一条战线上的。”

　　这女人之前还对我一顿老骂，现在轮到问我要人了，倒是说什么和我站在一条战线上，她以为我会理睬她吗？

　　冲她摇了摇头，我笑着说道：“对不起，我有我自己办事的方法。浪得虚名也好，靠着长辈也罢，总之，我办事的风格你们阴阳师是看不上的，那既然如此，我想我们还是各查各的吧。茨木童子我有用，不会交给你们的。”

　　我斩钉截铁地说道，此话一出，铃木合香脸色立刻难看了起来，她刚刚已经用比较软的态度对我说话，这是她的极限了，没想到我非但不领情，而且还反过来嘲讽了她几句，她的面子一下子就挂不住了！

　　“难道你还想和阴阳寮为敌吗？这里是日本！”

　　她指着我说道，双眼瞪的和铜铃似的，脸上有些潮红，看见她这个样子，外围的阴阳师们又准备开始念咒了！

　　只是，这一次我没有回答，因为玉罕已经站了起来，轻轻一抖右手，我看见一片紫色的粉尘洒了出来，飘向了后方的阴阳师们。

　　这群日本的阴阳师，一个个被紫色的粉尘罩在中间，随即一个个倒在了地上，失去了直觉。铃木合香面色大变，她看着背后倒下的阴阳师，又望了望玉罕，眼中露出不可思议的表情。

　　“玉罕，不会有生命危险吧？”

　　我问了一句，玉罕笑着对我摇摇头说道：“只是昏迷而已，不过要是没有我的解药，他们会睡到世界毁灭，都醒不过来哦。”

　　这丫头自从继承了毒王的衣钵后，对于毒物那是疯狂的迷恋上了，也许和她身体里流着北疆家族的血有关系，她对于毒物的研究和开发，领悟力，天赋都非常高。

　　“那么，铃木小姐，我也告诉你。茨木童子是我抓住的，交给谁由我说了算。你之所以还能站着和我说话，是因为我们之间的关系还没到破裂的时候。但是，如果你们阴阳师还是不让我插手调查的话，那我只能用我们中国的方式来调查这个案子了。”

　　我一字一句地说完之后，正好喝完了杯子里的咖啡。此时的茨木童子已经看傻了，它何曾见过竟然有人敢和整个阴阳寮叫板的，简直是不可能发生的事情！

　　“算你厉害，这件事情我会通报给阴阳寮的长官。另外，希望你帮我的属下解一下毒。打扰了！”

　　说完之后，这女人也不管自己属下的死活，径直离开了酒店。而玉罕则挥出左手，洒出一片蓝色的粉尘后，地上的阴阳师们一个个都爬了起来，缓缓地退走了。

　　既然咖啡喝光了，那么接下来的事情，就是好好和这个茨木童子聊聊天，问一问，具体的情况了！不过可惜的是，那几个吉川家族的老流氓不见了，不然能够套取的情报还要多！

　　酒店房间里，黑蛋守在门口，玉罕和李迅站在茨木童子的两边，它的背后是墙壁，正面对着的就是我。

　　我脸色严肃地问道：“告诉我，你们把木梁纯子藏到哪里去了？”

　　茨木童子听见我的问题，不知道是不是之前被我们展现出来的实力吓到了，几乎是立刻开口说道：“在东京歌舞伎町的一个酒屋里！她被当做祭品处理，吉川家族的人在看守着！”



　　第309章 阴阳头领

　　茨木童子很配合我的问话，甚至我都没用什么手段，它几乎就全招了。这反而引起了我的怀疑，这种顺从的态度让我感觉不太可靠。

　　现在酒吞童子还没有来东京，虽然知道了木梁纯子被拘禁的地方，我却没有马上去营救。

　　不过，我暂时不着急，不代表没人着急，当天晚上，山本十郎就到了我的房间，找上了我。

　　“你怎么来了？”

　　我奇怪地看着山本十郎，这家伙自从我到了日本安排好酒店之后就不见了，没想到今天竟然来了。

　　“今天你是不是把铃木合香带着的那队阴阳师全放倒了？茨木童子是不是在你手上？”

　　山本十郎一进来招呼也不打一个，焦急地问道。

　　我点了点头，无所谓地说道：“怎么了？是啊，那个女鬼怪就是茨木童子，你要和她打个招呼吗？”

　　此时山本十郎才看见被封在角落里的茨木童子，脸色顿时一变，神情紧张地说道：“你知道为什么铃木合香这个女人如此高傲，却一直能够在阴阳寮里被委以重任吗？”

　　我摇摇头，表示自己不知道。

　　“那是因为，她的家族对于现任阴阳寮的头领有恩，因此，现任头领非常照顾铃木合香，这些年来，一直保着她，也把她宠出了一身毛病。昨天她在你手上吃了亏之后，回到阴阳寮直接上报给了头领，今天晚上，阴阳寮的头领就已经安排下去，据说是要和你见面！端木先生，我知道你们中国的灵异圈子高手众多，但是这里毕竟是日本，阴阳寮的头领可以说是整个日本明面上灵异圈最厉害的人。我得到风声之后，先他们一步来通知你，你最好放低姿态，不然我们政府也很难插手阴阳寮的事情！”

　　看的出来，山本十郎的确非常紧张。阴阳寮在日本的作用其实和国字号第五组相似，但是地位却不可同日而语，而阴阳寮的头领，据说都是阴阳法术非常精通的大能之辈。我虽然对于阴阳师不是很重视，但是该承认的还是要承认，这位即将见到的阴阳寮头领，一定比我强上很多。

　　“多谢您的提醒，您还是快点离开吧，不然的话被阴阳师看见了，你还要解释，多麻烦啊。”

　　我做了个请的手势，山本十郎叹了口气，匆匆离开了。

　　他一走，我让黑蛋，玉罕和李迅全都来了我的房间，交代清楚等一下可能会有日本灵异圈的大人物来，让所有人都做好了防备。

　　果然如同山本十郎所说，他离开后过了1个小时，就有一大批身穿黑衣的阴阳师到了我的房间门口，一个个脸上都是冰冷的表情，带头的一个对我微微点头鞠躬后，用英文说道：“您好，端木先生，我代表阴阳寮头领，贺茂保忠大阴阳师请您前去一见。另外，也请您带上被您降服的茨木童子。”

　　我点了点头，站起身来，黑蛋他们拉着被封印起来的茨木童子紧随我之后，跟随这群阴阳师往外走去。

　　贺茂家族，是日本最著名的阴阳师家族，甚至在日本本土的传闻之中，最初的仙人，也是贺茂家族的一个叫役小角的咒术师修行所变，更是阴阳师这一脉的开创者。从某种程度上来说，贺茂家族一直在背后操控着日本的灵异圈子，时不时地会有贺茂家族的人出世，而且，必定会成为阴阳寮的头领，一方面帮助国家做事，另一方面也是在暗中控制日本的灵异界。

　　安排见面的地方距离我的酒店不远，外面的天空已经黑了，我原本以为和阴阳头领见面的地方会是一个非常高级，而且很上档次的地方。

　　然而，令我吃惊的是，安排我们见面的，竟然是一个在路边的小酒馆，门口，周围的房子里，还有路两边都站着一些阴阳师，保卫的很严实，但是小酒馆却没有被包场，里面还有很多别的客人，非常热闹的样子。

　　我们一行人到了小酒馆门口的时候，被要求只能我一个人进去，黑蛋一开始不愿意，不过我却拍了拍他的肩膀，让他们看好茨木童子，如果阴阳师来硬的，那就直接开打，大不了最后藏起来！等我一个人走进小酒馆，里面喝酒的客人全都是一愣，停了几秒之后，又开始喝酒聊天。

　　这种小酒馆的确很热闹，很多人在高声聊天，有的甚至在举杯唱歌。因为我没有带翻译，又不懂日文，因此一时间我竟然有些迷茫，正准备找个空位先坐下来，却被身边一个老头拉住了胳膊，拽到了角落里的酒桌上。

　　此时桌子上放着一条秋刀鱼，几片刺身，还有两壶梅酒。而刚刚拉住我的这个老头，手上的力气非常大，而且抓住我的一瞬间，我竟然感觉自己的灵觉暂时被封闭了起来，直到他松开手，我的灵觉才恢复了过来，这是我从没遇到过的情况，居然有人能够封印灵觉！

　　我打量着眼前的老家伙，年龄硬有70多了，看起来很精神，国字脸，个子有些矮，估计也就一米七不到，穿着一件蓝色的日式睡袍，头发稀疏，但是我观察到，他的手指很细，但是在食指和中指的内侧却有一些老茧，显然是用符的高手！

　　不用猜，此人一定就是今天请我来的贺茂保忠，也就是如今阴阳寮的头领，日本灵异圈子明面上的老大！

　　我不会说日文，所以没有开口，在我观察他的时候，他似乎也在观察我，随后给我面前的小酒杯里倒上了一杯梅酒，用很标准的中文说道：“小家伙，聊正事之前，我们先喝一点酒。我好久没去中国了，有些事情，还想问问你呢。”

　　他会说中文，这一点我并不惊奇，如果仅仅只是依靠本土的阴阳法术，那前进的道路就太窄了，很多阴阳师都学习中文，甚至冒充中国人来我国偷学中国的法术，不被发现还好，一旦被发现了，轻则逐出师门，重则直接废掉灵觉！

　　既然他不说正事，那我也不急着和他撕破脸皮，轻声说道：“不好意思，我不喝酒，如果有茶的话，倒是可以陪你喝杯茶。”

　　贺茂保忠一愣，随后微微一笑，用手指轻轻一点我面前的酒杯，等他将手收回来的时候，我看见面前的酒杯里原本的梅酒，竟然变成了冒着热气的茶水，这让我心中一怔，魔术？还是法术？要是魔术的话，这不稀奇。但是要是法术的话，这可就厉害了，虽然是小小的一个换物动作，但是就发生在我的面前，而且四周都没有放茶水的茶壶，他的茶水是从哪里弄来的？

　　不过，心里虽然震惊，我脸上却还是很平静，端起杯子，轻轻抿了一口，果然是真正的茶水，而且很想，味道虽然有些苦，但是确实是好茶！

　　“好茶，谢谢。”

　　我微微一笑，将杯子放回了桌子上，对面的贺茂保忠却对我点了点头。

　　“听说你是一个阴阳代理人，而且天生就具有灵觉？”

　　我一愣，他怎么问起我这个问题了。

　　“不，我是小时候发过一次高烧后才有了灵觉，原本是没有的。怎么了？这难道不常见吗？”

　　我笑着反问道，却没想到贺茂保忠将我的左手拉了过去，我一愣，却看见他在给我看手相！

　　“早些年，我在中国和一些算命先生混迹过，懂一些手相。你这手相有一些奇特啊。三横，三竖，有一些帝王之相，却也有悲悯之兆。也许，你能成大事，却生来孤独，一生漂泊，无依无靠。”

　　听了这话，我一下子将手收了回来，反唇相讥道：“您身为阴阳头领，真是博学强闻，不过我的命运如何，还是自然发展的好，您还是说说您此行找我来的目的吧。”

　　我直接问道，贺茂保忠笑着点了点头，拍拍手，整个小酒馆内刚刚还热闹非凡的人们，全都走了出去，一时间，整个酒馆变空了！

　　显然，我之前进来的时候还是领会错了，并不是阴阳师没有包场，而是没有让我知道他们包场了。

　　“你和铃木小丫头之间的矛盾，我有所耳闻，不过这并不重要，铃木小丫头年轻高傲，的确需要吃一些亏，受到一些教训，所以你对她态度恶劣，我并不生气。不过，茨木童子你还是要交给我们。而且，木梁纯子的生死，你也不用去计较，有些人命中注定要死，你怎么救都没用。而有些人，命中注定不该亡，怎么想死都死不了。”

　　他这话含义很深，话里藏话，我冷眼望着他，就在此时，小酒馆的外面，突然爆发出了战斗的声响，显然阴阳师们对着黑蛋他们，发起了突击！



　　第310章 说服

　　听见外面的打斗声，我一下子就从座椅上站了起来，面色不善地看着我面前的贺茂保忠。这家伙果然还是派人出手了！

　　“年轻人，我不会伤害你的同伴，只是要带走茨木童子。”

　　他依然慢条斯理地说话，我猛地转身就想往外走，却看见眼前猛然间一片黑暗，下一秒我知道，自己多半是中了类似幻术或者是结界之类的东西！

　　正准备放出黒木，强行破开结界，却从黑暗里伸进来一只大手，一把抓住了我的手臂，我顿时感觉自己的灵觉又一次被封印了起来！

　　“年轻人，乖乖地在里面待着吧。”

　　我的鬼纹发动不了，灵觉没有反应，我试图挣脱贺茂保忠的大手，但是这老家伙看起来上了年纪，但其实力气非常大，一时间我竟然抽不出手来！

　　“给我松开！”

　　我心里着急，现在对贺茂保忠的话我是一点都不相信，说是不伤害黑蛋他们，要是真交起手来，保不齐来个刀剑无眼！

　　但是贺茂保忠的手就像是铁钳一般，不过想想，像贺茂保忠这样的老家伙，无论在日本还是在中国，那都是个顶个的高手，手上肯定都有真功夫。此时，要是能够发动暴天符，弄出一把匕首来就好了！

　　外面的打斗声音渐渐变小，虽然我看不见，但是依然能够听见，打斗渐渐停止，黑蛋的一声大喊传了进来，好像是茨木童子被抢走了！

　　紧接着，贺茂保忠松开了我的手，他的大手缩了回去，我的灵觉恢复了过来，立刻发动鬼纹，黒木咆哮着幻化而出，鬼手一拳头将我面前的黑暗打碎，我的眼前终于出现了光芒，还是那个小酒馆，但是贺茂保忠人影已经不见了！

　　我立刻冲出了小酒馆，却看见黑蛋他们站在酒馆门口，李迅和玉罕低着头，显得有些丧气，而黑蛋则一爪子劈碎了路边的一块砖石。

　　茨木童子鬼影不在，显然是被阴阳师们抢走了！

　　“怎么回事？”

　　我急切地问道。

　　“中了计，你不在，他们派人缠住了黑蛋，我和李迅被他们事先设置好的结界困住，连我的毒物和蛇也冲不出去，看着茨木童子被他们带走了！”

　　玉罕垂头丧气地说道，一目了然，刚刚的战斗其实并不激烈，准确的来说，是一边倒的压制，要不是阴阳师不想下杀手，我们或许今天都要交代在这里！

　　太轻敌了，太大意了！我们这几个都太轻敌了，根本就没有做好足够的战斗准备，白天铃木合香的人被我们轻松搞定，就以为阴阳寮好欺负。

　　今天是吃了大亏了！贺茂保忠的本事深不可测，居然能够封印我的灵觉，阴阳寮精英出动竟然能缠住黑蛋。李迅玉罕不是没有本事，却连我在内谁都没发现这些阴阳师事先布置好的结界，这是一次惨败！

　　就算我们谁都没有受伤，可是输了就是输了，我咬着牙一句话都没说，随后转过身，重新走进了小酒馆，一口喝掉了贺茂保忠留在桌子上的梅酒！

　　我不喝酒，但是今天却喝了，因为，我要我自己记住，今天的轻敌差一点让我们所有人都丧命，这样的事情，不能再发生，这次算计，我要讨回来！

　　“头儿，我们下一步去哪里？”

　　李迅看见我走到了大街上，急忙问我。

　　“去找一个人来帮忙，你们跟着我。”

　　夜已深，但是却离天亮还有很久，今晚，注定不会这么快结束，因为，今晚还有大事要发生！

　　我要找的人不是山本十郎，而是铃木合香。这个女人的家很气派，一看就是高档住宅，我按响了大门口的电子门铃后，很快就有一个穿着黑色日式侍者服装的老头给我开了门，应该是管家。

　　他还没开口，我直接推开了他，走到了铃木合香的花园里，可能是我的举动有些粗暴，老管家大吃一惊，吹了一声哨子，一时间，整个门前花园里，走出来好几个穿着睡袍的阴阳师。

　　铃木合香是阴阳师家族的小姐，看的出来，这些阴阳师肯定都是派来保护她的。我没动手，而是大声说道：“铃木小姐，我是端木森，有事和你商量，请现身一见！”

　　我的喊话没有得到回音，不过这几个阴阳师却先对我们动手了，一些纸片飞了出来，落在地上后变出了各种各样奇奇怪怪的鬼怪，有鹿，有牛，有妖怪，这些阴阳师所谓的式神此时冲着我们一拥而上。

　　而我只是放出黒木，鬼手横扫，将这些式神全部击飞，重新变成了纸片！

　　“你来我家干什么？”

　　铃木合香终于现身了，穿着和服的她虽然看起来不像白天那样彪悍，但是脸上的冷傲却一点都没变。

　　“我听说刚刚你们被头领大人打败了是吗？这也难怪，毕竟你不是什么高手，像你这样的……”

　　这女人说着说着就又开始冷嘲热讽起来，然而，这一次，我却直接打断了她的话！

　　“你想不想亲手抓到酒吞童子？”

　　我的问话简单明了，但是却硬是让铃木合香的嘴巴一瞬间闭上了，她疑惑地看着我，竟然愣住了。

　　“我在问你，你想不想亲手抓住酒吞童子？还是看着贺茂保忠抓到酒吞童子后，日本政府给他一个大大的奖励，而你只是坐在观众席里看着他领奖，拍拍手的观众。”

　　我此话一出，铃木合香的面色凝重了起来，像是想要开口说话，但是话到嘴边却又憋了回去，气氛竟然一下子冷了下来。

　　“哼，你以为我会因为你的几句后就相信你？现在茨木童子在贺茂保忠的手上，而且这么多年来他一直非常关照我，我为什么要立功？就算我立了功又能如何？贺茂家族才是日本灵异圈子背后的王，所有的阴阳师不过都是在学习他们施舍下来的一些法术而已。我为什么要忤逆他？”

　　铃木合香这些话与其说是讲给我听的，不如说是讲给她自己听的。

　　这一次，我却以轻笑了起来，用非常失望的眼神望着面前的铃木合香。

　　“说到底，你的骄傲，你的冷漠不过都是虚假的。遇到了真正的挑战就害怕了，算我看错你了吧。我原本以为，阴阳师中你算是一个特例，没想到，你和其他阴阳师一样，软弱无能！如果你连挑战上位者的勇气都没有的话，那你以后就不要再摆出一副高高在上的样子，因为那会让我们这些了解你真正面目的人，感到恶心！今天，闯进你家是我失礼了，抱歉，我走了。”

　　我微微点头，转身带着黑蛋他们就要离开。谁都不敢阻拦我们，我们走出了铃木合香的家，但是我的脚步不快，或者说是故意放慢了脚步。

　　身边的黑蛋疑惑地问了我一句：“你为什么找铃木合香帮忙？不去找山本十郎？”

　　我轻声说道：“与其找一个什么都藏在心里的男人帮忙，还不如找一个什么都摆在脸上的女人。你们走慢一点，铃木合香很快就会追出来的，她受不了我刚刚的刺激，这个女人能力其实不强，但是野心太大了。”

　　似乎是验证了我说的话，就在我们走出去才十分钟，背后就有人追了上来。我转头一看，见到远处一个穿着黑色风衣，戴着金丝边眼镜的干练女人追了上来。

　　铃木合香果然来了，她走到我的面前，习惯性地扬起她的头，说道：“我不是因为想要立功而来的，而是想要证明我和那些只会阿谀奉承没有能力的阴阳师不同！那么，下面我们去哪里？”

　　我笑了笑，一边往前走一边回答她的问题：“歌舞伎町，另外说一句，你中文成语用的不错。”

　　今夜注定不会平静，日本东京夜里最疯狂的街道，遍地都是会所，酒店，满街都是陪酒女郎，到处都是男公关的歌舞伎町，今晚迎来了一批特殊的客人！

　　他们不是来喝酒的，更不是来这里消遣娱乐的，这批客人是来救人的，更是来毁灭一个可怕的地下组织！

　　此时此刻的吉川家族并不知道，原本就因为茨木童子被抓而无比倒霉的今天，他们的霉运还没有结束。

　　这是我第一次到日本，更是我第一次到歌舞伎町，站在满是灯红酒绿，疯狂而充满欲望的这条街道上。

　　我脸上露出了一丝笑意，因为，没想到我刚刚来，就看见了之前见到过的两个吉川家族的老流氓！



　　第311章 夜晚的歌舞伎町

　　我没有让黑蛋直接抓人，像这种在鱼龙混杂的歌舞伎町混迹多年的老流氓，无论你怎么对付他，他们的嘴里永远不会有真话。

　　而且，我们时间也很紧迫，我相信很快阴阳师方面的人就会从茨木童子的嘴里得到和我们一样的情报，到了那时候，这热闹的歌舞伎町可就不是我能控制的了，阴阳师的人一来，面对能力未知的贺茂保忠，我几乎没有胜算。

　　“玉罕，你那里有没有让人意志力变弱的毒物？”

　　我问身边的玉罕，她听后想了想，接着从自己的腰包里摸出了一个小小的蓝色粉包。

　　“这是一种神经类的毒粉，并不严重，但是中毒之后会产生数秒钟的幻觉。这种幻觉会保持三个小时左右，在幻觉启动后，如果本人脑子受到刺激，这种外部刺激会扩大数十倍，甚至上百倍。”

　　听了玉罕的话，我点了点头，让她随时待命。

　　另一边，我转过头来，对着身边的铃木合香尴尬地笑了笑，说道：“这个，你能不能帮个忙，装成喝醉的舞女，然后把这老流氓勾引到没人的小巷子里。方便我们下手？”

　　我此话一出，就看见铃木合香原本就冰冷的面孔，一瞬间就沉了下来！当然，我可不是为了故意逗逗她才说这话的，所以没有退步，我嘴角勾出一丝轻笑，看着铃木合香。

　　“我没衣服！”

　　在和铃木合香对视了几分钟后，她算是败下阵来，尴尬地说了一句。

　　不过，既然铃木合香同意牺牲色相了，那后面的事情就好办了。要在歌舞伎町找一个正经的咖啡店怕是很难，但是要想在歌舞伎町找一件舞女穿的衣服那简直遍地都是。

　　“为了逼问出到底木梁纯子到底在哪个酒吧，首先，铃木合香你装醉后勾引这个老流氓，记得穿上李迅偷来的舞女服。等到了我们躲藏的小巷子里后，玉罕会将毒粉洒出来。一旦此人中毒，黑蛋你记得妖化，好好吓一吓这个家伙，一定要将纯子被困的地方问出来！”

　　我的任务布置完了，虽然并不缜密，不过还算凑活。只是，铃木合香听了这话后，却问了我一句：“你好像自己什么都不干啊。”

　　我尴尬地哈哈一笑，打了个马虎，就过去了！

　　还别说，铃木合香虽然看起来冰冷，但是穿上李迅偷来的舞女服后，摆了几个姿势，的确非常撩人，关键是这衣服暴露的太多！露露大腿就算了，连胸都露出来一半，虽然我知道铃木合香的身材本来就火爆，结果穿上这衣服后，更加夸张。

　　连李迅看见了都忍不住吞了好几口口水！

　　“你们别看了，我，我去了，该死！”

　　她气愤地嘟哝了一句，踩着高跟鞋缓缓走向街对面的老流氓。而我留在原地观察，其他人全部朝着事先说好的阴暗小巷子里转移！

　　当然，我不走也是有原因的，铃木合香这小妞平时看起来冰冷的很，这一次我肯定要好好报复一下。下次，可以拿她这一幕好好嘲讽她两句，只看见铃木合香双手叉腰，踩着高跟鞋，一副女王模样，身材算是高挑的她，一路走来，路上所有的男人几乎都在看她。

　　有的甚至直接走上去想要搭讪，却被铃木合香一律无视了，当她站在对面那个吉川家族的老流氓面前时，这老男人立刻露出了一副中了彩票般兴奋的表情！

　　铃木合香背对着他，弯下腰不知道说了一句什么，就看见吉川家族的老流氓乖乖地跟着她走了。其实，这种话就算听不到，我也多少能猜到！八成是一些挑逗的话语，他们俩走进小巷子后，过了十来分钟，我在日本的手机响了起来，黑蛋在电话里说了一句：“搞定了！”

　　在歌舞伎町街尾的地方，有一个小小的水晶酒吧，平时生意虽说只是一般，但是最近竟然直接不开门了，很多熟客都在门口徘徊过好几次了，都不知道里面发生了什么事情。

　　我们拉着老流氓走到了这家水晶酒吧的门口，让他敲门，门打开了一条小缝隙，两个人估计是对了一下暗号，但是门一直没有开。

　　我有些奇怪，难道是这老流氓一副受到巨大惊吓后失魂落魄的样子被对方看穿了？下一刻，大门一下子打开了，我看见老流氓往里面么一蹿，大门再次关上！

　　“靠，敢耍老子！”

　　我一声大吼，黑蛋直接铺了上去，利爪加上身体的冲击，把这水晶大门给打了个粉碎！爆破的声音引来了路上很多行人的围观，有的甚至直接拿出手机来报警和拍照。

　　我也顾不得那么多，救人要紧，要是木梁纯子再被转移了，要找到她就难了！我们一行人冲进了水晶酒吧内，看见里面一片昏暗，只有前方有一点光，似乎是一个向地下室去的走道！

　　我立刻跑了过去，果然，下面有一个地下室，我跳入楼梯，向着下面走去。刚一进入地下室，就看见前方几个吉川家族的成员抱着昏迷的木梁纯子想要转移。

　　我一边跑过去，一边放出暴天符，数十把匕首从我的头顶上飞过，好几把插入了对面吉川家族成员的大腿上，惨叫一声后，这个被刺中的家伙倒在了地上，手上抱着的木梁纯子也跟着落在了地上。

　　我赶紧跑过去，此时，黑蛋他们也跟着走了下来。我抱起还是昏迷状态的木梁纯子，还算好，没受什么伤，应该只是昏迷而已，气息虽然有些弱，但是没有什么大碍。

　　“黑蛋，我们赶紧撤，很快这里就都是人了！我们不能暴露！”

　　我转过身，对着黑蛋喊道，自己则向着前方地下通道的出口走去，这个地下通道不长，只是和水晶酒吧隔了一条街的距离，但是刚刚的突发状况，已经将周围的人都吸引过去了。

　　然而，就在我走到通道口的一刻，我却看见出口外面似乎站着很多人。当我真正从地下通道出口处走出来的一刻，看见数十个身穿黑衣的阴阳师站在了我的面前，带头的就是贺茂保忠！

　　“你怎么会在这里？”

　　我吃惊地喊道！

　　他手上拿着一把黑色的小扇子，老家伙的脸上露出一丝轻笑，很随意地说道：“这条密道我早就知道了，不过吉川家族一直和多个在野党有瓜葛，我们阴阳寮也不敢随意下手。不过如今既然你们替我们吸引了所有人的注意力，那我就不需要和吉川家族正面冲突，所以，我还要谢谢你，当然，还要谢谢我亲爱的属下，铃木小姐，你的表现真是非常出色。”

　　铃木合香也是一脸惊讶，我们居然在这里被包圆了！

　　不能往回走，水晶酒吧的门口全是日本市民以及媒体，而面前站着阴阳寮的精锐以及我看不穿的贺茂保忠，可以说是前有狼后有虎！

　　我慢慢从出口中爬了出来，我和我的队员们站在了贺茂保忠的对面，既然已经被包围了，那我只能勇敢的面对！

　　木梁纯子也在颠簸之中渐渐转醒，一看见我们，她惊喜地差一点没叫出声来，只是再一转头看见阴阳师们，她的惊喜化作了惊恐。

　　“纯子，醒了啊。”

　　我笑着和木梁纯子打招呼，她点了点头。

　　“小家伙，我没时间和你继续耗下去！快点将这个女人给我，不然，我会直接杀了你，然后将这个罪名嫁祸在吉川家族的身上。没人知道是我们阴阳寮干的！现在，快点将这个女人交给我，我放你一条生路！”

　　贺茂保忠似乎有一些失去耐心了，脸色也跟着阴沉了下来。

　　纯子缓缓离开了黑蛋抱着她的手，慢慢站直了身体，一步步向着对面的贺茂保忠走去。

　　“你干嘛？”

　　李迅焦急地问道，伸手想要拉住木梁纯子，但是却被纯子甩掉了。

　　“会长，你记得吗？我对你说过，我在来日本前占卜过，我这一次回日本必死无疑。既然是已经注定的命运，那我选择勇敢地去面对。你们能为了我赶到日本来，我很开心，至少我觉得能认识你们是我的荣幸。不过，已经够了，真的够了，不要为了我牺牲，不值得的……”

　　木梁纯子就这么一步步走向贺茂保忠，一点点远离我们，在这霓虹烂漫的夜晚，在歌舞伎町黑色的街道上，她一个人，拖着虚弱的身体，迈着沉重的步伐，走向死亡。

　　有时候，很多人都会说我很傻，其实我这个人有时候真的很傻，骨子里不是一个精明的人。因为，我总是会做一些在别人看来很白痴的事情。

　　比如，今天……

　　当木梁纯子，这个我讨厌的大和民族的姑娘，走向死亡的一刻。我往前踏了几步，一把抓住了她的手，在对面包括贺茂保忠和阴阳师们目瞪口呆的表情下，我高声说道：“今天，有我在，谁都带不走你！”



　　第312章 恐怖的前鬼

　　这句话就像是向对面的阴阳师们下了战书，贺茂保忠的脸当时就变了，如果之前他还是抱着戏耍的态度，想让我知难而退的话，当我此话一出，他就真正将我当成了敌人！

　　“小子，用你们中国人的话来说，饭可以乱吃，但是话不能乱说。我给你最后一个机会，把这个女人交给我！”

　　这是贺茂保忠的最后通牒，也是他给我最后的宽容。

　　这里，毕竟是日本不是中国。如果我和贺茂保忠正面对抗，那么我将面对的不是一个敌人，也不是一个阴阳寮，而是整个日本的灵异圈。

　　也许不会有人和我一样，为了一个属下而去拼命，所以，我很傻，这种傻伴随了我一生，直到将来也不会改变。

　　“既然你通晓中文，那我就送你一句特别地道的中文，别给老子扯淡！”

　　下一刻，黑蛋走到了我的身边，身体开始妖化，强大的妖气随风飘荡在空中！

　　“李迅，你保护纯子，玉罕你支援黑蛋。黑蛋，对付这么多阴阳师，有信心吗？”

　　我笑着问身边的狼妖，而这头已经存活了千年的狼妖，绿色的眼睛里爆发出让人心神恐慌的杀气。黑蛋没有回话，但是却已经用实际行动回答了我！

　　一声狼嚎，响起在这混乱的歌舞伎町上，夜色的歌舞伎町，在今晚，注定要披上一抹艳丽的红色，这一夜，注定充满了疯狂！

　　阴阳师们开始念咒，街道上再次有结界亮起来，不过，有了之前的教训，这一回，我没有让结界启动！清灵子之魂漂浮在空中，一套茅山地道的基础破阵手法，行云流水一般使出，四周隐没的结界还没来得及全部启动完成，其上的纹路，结界的构造就被清灵子之魂的破阵手法打断了！

　　贺茂保忠面色凝重，跑了过来，速度很快，一点都和他那老迈的样子相称，伸出手企图抓住我，应该是想封印我的灵觉，不过可惜，这一次，他绝对不可能碰到我！

　　收回清灵子之魂，我双臂交叉，鬼纹亮了起来，我的身体缓缓飘离地面，嘴角轻声念动咒文，鬼纹极变启动！

　　我将化身成今晚最恐怖的幽灵，即便对方比我强大，我也将放手一搏！黑色的长发随风摇摆，我赤裸着上半身，眼睛此时全部变黑，望着对面的贺茂保忠，露出了冰冷的笑容。

　　“诸神佛魔，净空解咒！”

　　贺茂保忠的手上捏着一串佛珠，对着我一指，嘴里快速念动咒语，无数根蓝色的光束朝着我冲了过来。我本能的闪身躲过，但是还是被一道蓝色的光束打中，此时被打中的部分竟然有了一些烧焦的痕迹，显然即便我施展了鬼纹极变，变成了类似魂体，但是还是被这法术伤到了！

　　“业火再燃，冲天怒焰！”

　　贺茂保忠一击打中，立马使出了第二招，这一次，我的脚下，身边，地面下有火焰冲天而起，化作巨大的火蛇，一条条包围着我，恐怖的眼睛看着我，其中一条向我猛地冲了过来。我飘然躲过，挥动手刀砍在了这条火蛇身上，将这火蛇打碎之后，火星飘落在了地上。但是显然贺茂保忠的本事不止这一点，火星在地面上重组，重新变成了火蛇的模样！

　　看来还是持续性法术！而此时的贺茂保忠见到我被包围了，自顾自地朝着木梁纯子走去！

　　只是，他没走几步，背后就有一阵鬼气荡漾，黑色的旋风在地面上旋转，他回过头来，看见所有的火蛇全都被黑风吹散，一条都不剩！

　　而此时的我从黑风中飘来，以迅雷之势，一拳打在了贺茂保忠的脸上，将他抽飞了出去！随后，他整个人倒在地上，滑行了数米之后，停了下来。

　　此时这一幕落在阴阳师们的眼睛里，更是落在了铃木合香的眼中，所有人都惊呆了！铃木合香更是吃惊地看着我，仿佛不明白，为什么这个之前在自己的评定中被定义为是浪得虚名的人，居然会有这么强的实力！

　　贺茂保忠这个老家伙，显然这一次是被我真正激怒了，他从地上爬起来后，面色阴沉的仿佛可以滴出水来，缓缓挽起了自己的袖子，露出了自己的手臂。

　　在他的手臂上，有一些黑色的纹路，我非常熟悉这样的纹路，因为这就是鬼纹！让我意外的是，面前的这个老家伙竟然也有鬼纹！

　　“我为贺茂家族当代的继承人，更是阴阳寮的头领，我继承的不仅仅是家族的期望，也不仅仅是一个头领的虚衔，我真正获得的是力量，无与伦比的力量！今天，我就让你看看，什么是真正的式神，什么才是真正的阴阳师。前鬼，出来！”

　　贺茂保忠高举手臂，我看见他的体力快速地被抽离，整个人一下子就虚弱了下来，随之而来的是他的手臂上鬼纹越来越亮，我听见一声声厉鬼的咆哮在这歌舞伎町的小巷子里回荡！

　　前鬼，传说中日本阴阳师所有式神中最强大的，为当年日本阴阳师鼻祖役小角收服，怪力无穷，狂暴易怒，据说是一个发怒起来会使得地动山摇的狠角色！

　　不过式神的强弱或者说鬼神的强弱，还要看使用者本身的实力，显然贺茂保忠释放前鬼需要消耗他大量的体力，他自己就没有了战斗的能力，只要我能够拖延时间，等到贺茂保忠自己没有体力了，那也就是我胜利的时候！

　　鬼纹在空中组成了一个巨大的身影，最后我看见一个身穿血色盔甲，高大暴躁的厉鬼出现在了天空中，凌乱的长发，粗犷的肌肉，野兽一般的利爪，以及一双邪恶的眼睛。前鬼，这位日本传说中的厉鬼，终于站在了我的面前。

　　贺茂保忠召唤前鬼后，自己就走入了阴阳师的保护中，前鬼漂浮在空中，下一刻，身子一闪消失，下一秒它的身体在玉罕面前出现，一拳将玉罕打飞，甚至连白金毒蛇都跟不上它的速度，被它甩飞！

　　接着，又以更快的速度站在了黑蛋的面前，黑蛋怒吼一声以最快递反应举起自己的拳头，我却看见前鬼的手按在了黑蛋的身上，一击将黑蛋打飞，黑蛋落在了远处的地方！

　　竟然可以一击打飞黑蛋，这样的速度，这样的爆发力，前鬼比我想象中还要强！然而，还没完，它跟着就向我冲了过来，不过这一次我有了准备，身上的鬼气猛地一震，将我包围在中间，前鬼对我的攻击果然没有打中，我趁机一拳打向它的脸，然而，我的一拳却被前鬼用手挡住。

　　这一刻，我看见它嘴角露出一丝阴险的笑容，下一秒，我被抽飞了出去，整个人重重地落在了地上，即便是魂体，也受了伤！

　　这个身穿红色铠甲的前鬼，就是一个恐怖的怪物，我甚至没有看见它使用法术，就将我们全部打倒了！

　　然而，显然它不愿意给我们喘息的机会，紧接着又朝我法起了攻击。我快速躲开，它的利爪在我身边的地面上抓出了一道裂缝！我看准机会，鬼气包裹手臂，一拳将它打飞了出去！

　　前鬼落在远处的地上，就在此时，我听见李迅那里传来一声惨叫，我转头看去，竟然看见山本十郎打飞了李迅，将木梁纯子抢到了手！

　　而此时山本十郎打飞李迅的右手竟然变成了一只利爪，他缓缓转头，看着我，露出了邪恶的笑容，这个笑容我见过，就是之前酒吞童子在摄像头前露出来的邪恶笑脸！

　　“他是酒吞童子伪装的，我们上当了！”

　　我听见李迅在大吼，看见山本十郎高高仰起头，他的脸渐渐变的年轻，变的妖媚，最后变成了一张英俊的少年的脸。

　　“现在，你们阴阳师和中国的招魂者两败俱伤，吉川家族这个束缚我的家族也要完蛋了，我要的祭品也搞到了手！最终的赢家还是我，哈哈！你们以为茨木童子是在帮吉川家族，哈哈，白痴，她是在帮我！端木森，你以为日本的妖怪就不会说中文？你以为日本大使馆是那么容易就能让别人的直升飞机进来的？你以为那个阴阳师怎么会死？全都是我指使的！为了要将这个逃到中国的祭品抓回来，我不惜用折损精元的方法，掩盖了自己的气息，你们真是太蠢了，哈哈！”

　　酒吞童子大声笑了起来，我飘了起来，怒目圆睁！

　　“现在，我要带走我的祭品，你们慢慢打吧，哈哈！”

　　酒吞童子想走，我正要阻拦，谁知道背后的前鬼忽然冲了过来，一把抓住了我的手，将我打飞了出去！我的鬼纹极变也快到极限了。

　　看着纯子被带走的身影，难道她真的注定要死，真的注定逃不出命运吗？

　　然而，就在这一刻，我看见天空中有金色的火焰落下，挡住了酒吞童子的去路。我以为自己看错了，但是当这个带着古怪笑容的骷髅站在歌舞伎町路口，双手上有金色的火苗燃烧的时候，我心中知道，自己的援兵来了！

　　“想走吗？小妖怪。”

　　骷髅的双眼内燃烧这黑色的火焰，当它说话的时候，整个小巷子所有的玻璃，全部碎裂，声势惊人！



　　第313章 我叫徐福

　　或许这说起来有些夸张，但是，事实的确很夸张，当一个浑身上下没有肉，只有骨头，而且眼睛里，手上还冒着火焰的怪物站在你面前的时候。我相信，你一定和我的感觉一样，以为自己在做梦。

　　只是，当鬼纹极变消失，我全身传来剧烈的疼痛感，才让我相信，自己其实是在现实里。

　　“你是谁？为什么挡我的路？”

　　酒吞童子看着地上金色的火焰，显得有些紧张。

　　“我叫徐福，当然，来历不需要和你这种小妖怪解释。把你肩膀上那个日本娘们给我放下来，如果听话，我可以让你死的痛快点。”

　　这奇怪的骨头，竟然说自己叫徐福？难道还真是当年替秦始皇求仙药的徐福不成？可是，这也太扯淡了吧，那都是好几千年前的事情了！

　　“哈哈，真是笑话，一个小妖怪而已，你以为我会怕你？给我滚开！”

　　酒吞童子身形猛地突进，速度很快，果然不愧是日本传说级别的妖怪，不仅心机深沉，而且实力也不含糊，这一次突进非常快，绝对能够和我鬼纹极变后的速度相比！

　　然而，骷髅人却一点都没有反应，任凭酒吞童子的鬼爪从它头顶落下，它是在找死吗？我吃惊地想要喊出声来，想提醒它赶快闪开，然而很明显酒吞童子的鬼爪比我喊话的速度要快！

　　这一刻，鬼爪已经按在了骷髅人的头上！

　　我甚至看见酒吞童子脸上露出的阴险笑容，以及洋洋得意，它这一击打下去，我已经能够想象骷髅人的头骨被打碎的惨状。

　　可是就在酒吞童子的鬼爪落下的一刻，骷髅人身体周围有金色的火焰燃烧起来，这火焰在刹那间将酒吞童子的鬼爪烧成了灰烬！

　　酒吞童子惨叫一声，连连后退，肩膀上的木梁纯子落在了地上。面色苍白，巨大的疼痛让酒吞童子显得更加暴躁！

　　“这是什么火焰？怎么这么厉害！”

　　酒吞童子对着骷髅人大喊，骷髅人却只是瞟了他一眼，什么都没说，慢慢向它走去。

　　“你别过来，我，我会杀了木梁纯子的！你不要过来！”

　　酒吞童子用另一只鬼爪抓住木梁纯子的脖子，将她拎了起来，挡在了身前，就好像是救命稻草一般！

　　“哼，你以为一个日本娘们我会在乎？你杀了她和我有什么关系？”

　　骷髅人脚步根本没停，酒吞童子吓的双脚打颤，最后大喊一声，转头想要跑出巷子，可是它仅仅只跑出了数米，就被一道金色的火焰缠上，在极端的惨叫和疯狂的挣扎中，被烧的只剩下一堆黑色的飞灰！

　　酒吞童子就这么被灭了！在场的每个人都看的目瞪口呆，上一次我见到这个骷髅人，还是在火车上，没想到它竟然这么厉害？

　　“天下间居然有这么厉害的鬼怪，而且如此神秘……”

　　我看见骷髅人向着前鬼走去，我不敢想象，今天会有一个来自中国的怪物，先是灭杀了酒吞童子，接着又准备来收拾前鬼！

　　前鬼虽然看起来灵智不高，但是实力却很强，刚刚它一击就差点将我的鬼纹极变打破，更是加速了我鬼纹极变的衰退时间。

　　爆发力，速度，防御力都无比惊人的前鬼，骷髅人能对付吗？

　　很快，我就有了答案！我看见前鬼冲上天空，整个人就像是一头野兽，强悍的身体从空中落下，接着下降的冲击力，恐怖的拳头对准了骷髅人。

　　在它落下的一刻，骷髅人往后退了一步，前鬼的身子砸在了地上，竟然在地上打出了一个深坑，强劲的大风甚至吃的我睁不开眼睛。

　　“哈哈，什么都不是前鬼的对手，哈哈！”

　　我听见贺茂保忠地大笑声，前鬼的确很强大，刚刚的冲击，骷髅人是站的最靠近的，冲击很可能已经将骷髅人打碎了。

　　然而，当风沙平静下来的一刻，包括我，包括贺茂保忠在内的所有人，都惊呆了！因为，我看见骷髅人一只手抓着前鬼的头，将它从地上拎了起来，金色的火焰顺着骷髅人的手落在了前鬼的身上，前鬼不断地捶打骷髅人纤细的手臂，然而，那看起来脆弱的骨头却一点裂缝都没有！

　　前鬼的攻击竟然伤不到这个骷髅人，但是骷髅人的金色火焰却将前鬼包裹，前鬼巨大的身体疯狂地怒吼，最后，在金色的火焰下，它的结局和酒吞童子一样，最终也只能变成一堆黑色的灰尘。

　　贺茂保忠愣住了，世代相传，护卫贺茂家族数千年的前鬼，竟然在今天被灭了！这件事是贺茂家族，不，是整个日本灵异界都无法想象的事情！

　　而这些事情的始作俑者，那个骷髅人却拍了拍自己的手，走到了我的面前，对着我露出了一个笑容蹲了下来。

　　“你，你是谁？”

　　我很傻地问道，因为已经被它超强的实力震撼到了！

　　“我叫徐福，准确的说，我曾经是你们历史书上写着的那个秦朝的徐福，这是我们第二次见面，端木森，而且，我还救了你一命。”

　　它伸出手，摸了摸我的脸，吓的我差点没晕过去，它手上的金色火焰有多厉害，我可是亲眼见识过的，此时摸在我的脸上，吓死我了！

　　“你，你是那个徐福？你怎么会在日本？”

　　我接着问道，眼睛一直看着它的手。

　　“为了来救你，你胆子还真大，和某些人一样，不过还好我赶来的及时，不然你们这群小家伙今天全都要死在这里。好了，人既然都已经救了，那我就走了。哦，对了，有个事情要告诉你。也许，你有机会见到蒋天心那个臭小子，不过我也说不好，看你们俩的缘分了。好了，我走了！”

　　这骷髅人自说自话地就要离开，我赶忙站了起来，大声问道：“我，我能在哪里见到师傅？你，你能不能帮我对付管丞？你本事那么大，能不能帮帮我？”

　　只是，我却只看见它对我摇了摇手，最后，身影消失在了街道上，不见了踪影。

　　如同梦幻一般的出现的强大怪物，又如同梦幻一般地消失了，如果不是地上还残留着前鬼和酒吞童子被烧死后留下的灰烬，或许我根本不会相信，会有一个自称是徐福的骷髅人，刚刚救了我。而且，它应该还是我师傅的朋友……

　　前鬼被灭，酒吞童子已除，我在日本的事情也就了结了。贺茂保忠因为前鬼被灭的事情，暂时被贺茂家族叫了回去，当然，阴阳师方面还是想灭了我，不过很快通天会那边放出了话，要是我不能安全回国，他们就打到日本来。

　　好家伙，第二天外务省和中国大使馆就联手安排我的返回行程，只是我没想到，来送机的居然还有铃木合香。

　　依然是一身职场女性的打扮，不过这一次，她看见我的时候，却对我淡淡地笑了笑。

　　“怎么想到来送我了？”

　　我奇怪地问道。

　　“因为我是来向你道歉的。”

　　她这么一说，我倒是一愣，随后奇怪地看着她。

　　“因为，我对你的部分偏见，造成了你这一次日本之行产生了很多麻烦，所以我向你道歉。不过，我并不会收回对你原来的评价，比如说这一次，要不是那个看起来好想和你认识的强大怪物帮忙，你应该已经死在日本了。所以，你还是依靠外力比较多！”

　　我了个去，我还以为这女人改性子了，没想到还是老样子。懒得听她在那边胡扯，我对着送行的众人挥挥手，登上了飞机。

　　黑蛋他们全都已经坐在了飞机上，只等我了。

　　飞机慢慢驶离跑道，此时木梁纯子碰了碰我的胳膊，我奇怪地转过头，却看见她猛地凑过来，亲了我的脸颊一下，吓的我一惊！

　　而她则满脸绯红地说道：“别乱想，我还是不怎么喜欢男人。这一下是为了报答你救了我，纯粹是表达谢意的。”

　　说完之后，她就自顾自地低下头假装看杂志。

　　而我，则苦笑了一下，摸了摸脸，侧脸上还有一点湿润。

　　不过，她亲我的时候，大家都已经睡着了，没人看见。玉罕，李迅，黑蛋，一个个都已经进入了梦乡，这一次的日本之行，大家都辛苦了啊。

　　不过，在我看来，团队的凝聚力似乎更上了一层楼！

　　只是，虽说日本事情已经结束了，但是如果恋心儿说的没错，冷锋或许已经在上海等我了。



　　第314章 真相假象无所谓

　　回到上海后，依然是各自忙各自的，但是骷髅人的话却一直在我耳边回荡。

　　它说我也许近期能够见到大叔，这句话听起来平淡，但是却让我记在了心里。3年多没见师傅了，他还好吗？还是老样子，不爱干净吗？损耗的寿元补回来了吗？

　　只是，我知道再想也没用，所以索性不想了。在家里待了好几天，龙川老头那边真龙秘宝最后的探索也没消息，冷锋也一直没有消息，加上最近委托出奇的少，所以最近一阵子，我竟然是处于闲置状态。

　　每天就是上上网，看看电视，写几篇报告，黑蛋忙着监督周易考核，白天也不在家。

　　整个家里，一下子就空了下来，我的生活里还真是很少有这种安静生活的日子。真不知道是好还是坏，不过，今天却是来委托了。

　　一个小委托，上门的是一个年轻的男孩子，大学生，看穿着打扮，应该不是很富有的家庭。是来请我招魂的，而且还是在网上搜索相关类目的时候找到我的，这还要归功于黑蛋，这家伙喜欢在网上打广告，所以，虽然过去我们这个小家没什么名气，如今也算是出名了。

　　然而，在我将我们的收费标准报了一下后，这个大学生的脸上立刻泛起了难色，低声地问我，能不能便宜一点。

　　我委婉的表示不行后，正准备送他离开，他却一把抓住了我的手，我一愣，以为他软的不行，还准备给我来硬的。

　　过去我也遇见过，有些付不起费用的人，想要对我动武，甚至有的还想抢劫我，当然，这样的人，如今都在号子里蹲着呢！

　　不过，显然是我误解了这大学生的用意，他不是要对我动武，而是给我看了他的手臂，在他的手臂上刻着一个青色的图案，看想来像是纹身。这也不奇怪，如今的大学生，哪里懂什么身体发肤受之父母，不可轻易损毁之类的话。

　　他们认为纹身特别酷，特别炫，我没怎么在意，他却对我说：“这个，就是这个纹身，自从我的女朋友死了之后，我身上就多了这个纹身，激光也消不掉，我去医院看过，医生给我的这块皮做了再移植，结果第二天这纹身又长出来了！我爸妈都吓坏了，我想是不是我女朋友不甘心缠上我的缘故，她过去和我说过，喜欢这个图案的。你一定要帮帮我，帮我招一次魂吧，我给你打工还钱，但是求求你帮帮我吧。”

　　说实话，经常有人到我这边哭爹喊娘，求神仙告祖宗的让我帮忙，但是我要是都帮了，那我真的没钱吃饭了。

　　只是，这一回这个案例是我没见到过的，所以我多少有了些兴趣！咱们虽然是干阴阳代理人这个行当的，但是也绝对是技术活！要是不学习，不接触新案例，肯定会被淘汰的。

　　所以，既然这种人死之后化作厉鬼，而且还有特殊纹身的，我觉得很有内情，所以答应了这个大学生。

　　当天就跟着这个大学生去了死者的家里，让我疑惑的是，这个大学生说是去自己死去的女朋友家，但是居然坐在出租车里指错了三次路，最后找到的时候，他还推说是因为他女朋友的家老是搬家，他上门的次数也不多，所以找错了地方。

　　我留了个心眼，没多言语，到了女朋友家门口的时候，更奇怪了，这个大学生不是先敲门，等这户人家的主人来开门，而是直接从自己的钥匙包里摸出了钥匙开门！

　　“你女朋友家里没人？”

　　我奇怪地问道。

　　“没人，没人，她的家人都在美国，在上海她是一个人，你等等哈，我马上打开了。”

　　他嘴上虽说马上打开了，但是我看见他试了3把钥匙还是错的。我越来越疑惑，这家伙什么情况？难道是有人设局害我？

　　想到这一层，我一把抓住了这个大学生的手，阻止了他开锁的动作。他被我的动作吓了一跳吃惊地看着我，我冷漠地说道：“不用进去了，我们直接去刑警大队，那里我有熟人。先问问你女朋友的死因，走吧。”

　　我拉着他往外走，他却扒着门不肯离开，我心里更加震惊，这里面肯定有猫腻，就在此时，这大学生已经打开了大门，大门被打开的一瞬间，我感觉到扑面而来一股强大的鬼气，大学生开好门之后，立刻甩开我的手，灰溜溜地逃走了！

　　“你到哪里去？”

　　我正要拦住他，却听见房子里面传来两声咳嗽的声音！我转过头来一看，顿时心中大惊，站在房子里的竟然是冷锋！

　　管丞手下的大将，让黒木吓的浑身颤抖的厉害家伙，原来是它将我引到这里来的！此时我的鬼纹还不能用，还需要两天时间才能恢复，唯一能依靠的恐怕只有无名法阵了！

　　“冷锋，你怎么会在这里？”

　　我从腰包里摸出一把匕首，警惕地看着冷锋。

　　“是我请人把你引来的，刚刚那个男孩子可是上海戏剧学院的学生，演技还不错吧。哦？你怎么看见我一点都不惊讶？”

　　冷锋有些吃惊地反问我。

　　“你找我什么事？”

　　我下意识地没有说出恋心儿的事情，直接问它，自己则缓缓朝着出口的方向靠。上海的居民楼都是在楼门口还有个铁门的，这种铁门进来需要刷门卡或者是按密码，出去比较方便。

　　大学生已经逃的没影了，我也准备开溜，现在对上冷锋那就是死路一条，我先和它说话，拖延时间，然后趁机逃走！

　　“我找你事情很简单，杀你呗，我想恋心儿都已经告诉你了吧。哈哈，这个女人演技真好，还让你觉得她很可怜吧，她是不是还给你讲过一个悲惨的故事，然后问你是不是想上她？”

　　冷锋的一连串反问，让我目瞪口呆，它全都说准了，没有一条是错的，这全都是恋心儿对我干的事情！

　　看着我吃惊的表情，冷锋笑的更欢了，大声说道：“恋心儿对所有对她有意思的男性目标用的都是这一招，她可以为一时的躲避，或者某个情报，某个宝物出卖自己的肉体。别看她只有15岁，身体发育的还不错哦，怎么样？你和她晚上来了几次？”

　　听到这话，我脑子都懵了，下意识地放出了一张暴天符，只不过这些暴天符幻化出来的匕首全都被冷锋身边白色的气刀斩断，掉在了地上。

　　“怎么？恼羞成怒了？哈哈，那我就来告诉你真相。不是因为管丞大人的缘故，她和你一样是孤儿，从小父母就抛弃她不见了。她之所以被十常侍通缉，甚至无路可走到了你家，是因为她偷了十常侍内部的一样秘宝，具体是什么我还不知道，不过据说是一样了不得的东西。对了，有一点她肯定告诉你了，她是个藏魂人，这一点倒是真的，恋心儿有两个灵魂，不过不是一个好一个坏，而是一个坏，一个更坏。她现在的灵魂只是狡猾有心计而已，但是她另一个灵魂却非常邪恶，而且非常弑杀。”

　　冷锋说了一大堆，而我脑子里还在回荡恋心儿那一天在我家对我说的话，她的表情，她的举动，真的都是假的吗？

　　我到底应该相信冷锋还是相信恋心儿，还是这本来就是恋心儿以及十常侍共同设下的一个局？一时间，我有些迷茫了。

　　“不过十常侍知道你和恋心儿有些瓜葛，虽然我原本的任务的确是杀掉你，可是，十常侍最近给我派了新的任务。他们告诉我，如果你能够抓回恋心儿，当然是抓活的。那就停止我对你的追杀，而且让你休息5年，5年内停止对你的研究，如何？她换了个身份还躲在上海……”

　　其实冷锋之后说的话，我一句都没有听进去，只是木讷地接过了它递给我的资料袋，然后自顾自地走出了居民楼，回到了家中。

　　到了家，我在沙发上躺了很久，直到手机震动，我才被惊醒！打开手机一看，是恋心儿发来的消息，上面写着：你不会来抓我的，对吗？

　　我看着短消息，又看了看资料袋，皱起了眉头。直到黑蛋回到家，它从我嘴里了解了事情的缘由后，很直白地说道：“这件事情不是很简单吗？把恋心儿抓起来，交给冷锋的时候，顺便把冷锋一起收拾了呗。反正十常侍和你对抗，又不是一天两天了。”

　　一听黑蛋这话，我豁然开朗，什么五年不研究我，管它什么真相假象，恋心儿，冷锋没一个好的，你们不是都在算计我吗？这一次，看我不把你们全都一锅端了！



　　第315章 别拿孩子当挡箭牌

　　上海一座幼儿园里，孩子们在滑滑梯上，在沙堆里奔跑，欢笑声荡漾开，伴随着教室里袅袅的琴声，就好像能够将这里变成天堂一般！然而，谁都无法想象，就在这座天堂里，却藏着一个让整个十常侍抓狂的女人。

　　我和黑蛋站在幼儿园门口，被门卫大爷拦了下来。

　　“你们是谁？”

　　门卫大爷看见我们两个都是少年模样，应该还不至于有孩子，所以非常奇怪地问我。

　　“大爷您好，我来找恋心儿老师。”

　　我礼貌地说道，却没想到门卫大爷竟然对着我露出了一个果然如此的表情，笑呵呵地说让我们等在大门口，随后他拎起电话，打了一个内部专线，不一会儿我就看见自己的老熟人，恋心儿戴着黑酷眼睛，穿着素色的长裙，没有化妆，却拿着一本乐谱从幼儿园里面走了出来。

　　“大爷，他们是我朋友，您放他们进来吧。”

　　说实话，恋心儿这样的打扮其实比她浓妆艳抹时候更加好看，或许是反差产生美吧，看惯了她叼着烟的熟女样子，忽然换成了这样一幅幼儿教师的清纯模样，我竟然一时间没有反应过来。

　　幼儿园的铁门被打开了，我和黑蛋走了进去，和门卫大爷客气地道了个谢后，我们俩被恋心儿带到了幼儿园里教师的休息区域。

　　“你们怎么找到我的？”

　　坐在沙发上，恋心儿变回了原来的样子，看着我的时候眼睛里露出了警惕的神情。我心里冷笑，一只狐狸无论怎么善于伪装，一旦遇到敌人的时候还是会露出原来的模样。

　　“冷锋告诉我的。”

　　我直截了当地说道。

　　“果然，十常侍找你帮忙了吧，不过，你怎么没想过，他们既然知道我藏身的地方，为什么不直接来找我呢？”

　　恋心儿反问了我一句，这一点我当然有考虑过，不过，既然我要将恋心儿和冷锋全都一锅端了，那就不用考虑这么多了！

　　“这个不用你操心，是你乖乖跟我走，还是我用强力带你走？”

　　我站起身来，就在黑蛋和我准备一起动手，擒住她的时候。我却看见两个小女孩，手上拿着两张画，慌慌张张地出现在了休息区的门口。

　　“恋心儿老师，我们，我们想送你一张画，你看看好吗？”

　　走在前面的女孩子虽然有些胆怯但是红扑扑的脸上却露出期许的表情！见到这个场面，我反手扯了黑蛋一把，黑蛋赶忙将自己已经妖化到一半的狼爪放到了背后，遮蔽了起来。

　　“好啊，拿进来给老师看看。”

　　恋心儿脸上露出一个亲切的笑容，两个小女孩立刻如同欢快的蝴蝶跑了进来，是两张素描画，画的是恋心儿，虽然画的不是很好，但是看的出来很用心。

　　我和黑蛋很识趣地往后退了两步，看着恋心儿不知道是装出来的，还是真的非常喜欢，她搂着两个小女孩，对着画上的图案指指点点，说一些好听的话，逗的两个小女孩咯咯直笑。

　　“那老师再见。”

　　两个小女孩总算是走了，有孩子在，我和黑蛋肯定不能动手。恋心儿将两张画放在了身边，脸上露出一丝狡猾的笑容说道：“我肯定不会和你们回去的，你们也别想抓走我，我在这个学校的角落里放了三张暴天符，并且以我的灵觉为引子，一旦发生意外，或者你们对我动手，我就会启动这三张暴天符，这些暴天符四散开来，肯定会有孩子被杀死。所以，我给你们一个建议，从哪里来就回哪里去。这是我和十常侍之间的矛盾，你犯不着搀和。好了，我也要去上课了，你们自便吧，对了，别想着去找那些暴天符，一旦第一张被你们撕碎了，我会立刻启动剩下的两张暴天符。”

　　这才是我认识的恋心儿，骨子里还是那么精明，那么狠，居然用孩子的生命来要挟我！灰头土脸地离开了幼儿园，有时候我还真羡慕贺茂保忠封印灵觉的能力，要是我也会的话，那可是有大用的啊！

　　“下面怎么办？”

　　黑蛋和我坐在路边的奶茶铺里，这种情况，黑蛋都有点没主意了。我嘴巴里嚼着珍珠，眼珠滴溜溜一转，过了几分钟后，我嘴角露出了一丝笑容。

　　她不是用暴天符要挟我吗？我就让警察来介入此事，立刻给李大山打了个电话，告诉他在这个幼儿园里有人安装了炸弹，嫌犯是幼儿园老师恋心儿。李大山一开始还半信半疑，最后才将信将疑地挂了电话，没想到，过了十多分钟后，幼儿园真的提早放学了！还有不少家长临时接到临时通知来到了幼儿园，幼儿园门口的孩子们一个个脸上露出惊喜的表情。

　　我和黑蛋则逆着人流，走进了幼儿园，猫在幼儿园的角落里，等了半个多小时后，人群都走完了我和黑蛋才从角落里走了出来，冲进了教师的办公室，然而却没看见恋心儿！

　　难道她顺着人流逃走了？不应该啊！我刚刚躲藏的地方，能够看见门口的情况，可是没见到恋心儿离开啊，她人怎么不见了？

　　这时候黑蛋拍了拍我的肩膀，凑过来小声说道：“我听见在对面的音乐教室里有轻微的音乐声，会不会在那里？”

　　我立刻和黑蛋奔了过去，在到达音乐教室门口的时候，竟然看见恋心儿和四五个孩子在一起，她在弹钢琴，而身边的孩子则满含笑容地跟着唱歌。

　　“我都不知道你还会弹钢琴啊。”

　　我冷笑着说道，一边说一边走进了教室。好几个孩子立刻吃惊地看着我，过了一会儿都笑了起来，指着我喊道：“大哥哥，你是不是恋心儿老师的男朋友啊？你长的不帅哦。”

　　我靠！现在的孩子实在是太势力了，我长的不帅我知道，也不要当众说出来吧！原本紧张的气氛，被这群孩子的笑声给冲淡了很多。黑蛋走到了教室对面的窗户边上，一方面是防止恋心儿跳窗逃走，另一方面是在检查有没有暴天符。

　　而我则站在门口，笑着对孩子们说道：“小朋友，今天早放学哦，你们快点走吧。”

　　我伸手摸了摸一个小男孩的头，却看见他们的脸一个接着一个低了下来，刚刚微笑的脸都不见了，似乎很难过的样子。

　　“他们和你我一样，都是孤儿，这个幼儿园还兼收一些无家可归的孤儿，他们都住在幼儿园里。我不仅是他们的音乐老师，还是他们的生活导师。”

　　恋心儿抱着两个小女孩，解释道。

　　这一瞬间，我竟然不知道怎么接这话。望着恋心儿，看着她抱着两个女孩的时候，手上竟然还有两张暴天符，她是在向我示威吗？教室里没有暴天符，但是暴天符竟然被她握在了手上，这么近距离的释放，这群孩子一个都活不成！

　　我脸色一下子冷了下来，双眼直直地盯着恋心儿，一个字一个字地说道：“我们的事情，和这群孩子没关系，让他们走。我保证黑蛋不动手，我俩一对一，赢了我，你就能离开这里，别用孩子当挡箭牌！”

　　孩子们奇怪地看着我，似乎还不明白发生了什么事情。我面前的男孩子甚至还大声地说道：“我们每天都来听恋心儿老师弹琴的，大哥哥你是不是生气了？”

　　我什么都没说，只是对他勉强地笑了笑。在我和恋心儿之间，有这么多的孩子，我要捉拿恋心儿就必须让这群孩子安全离开，一个都不能伤到！

　　很快李大山带着刑警已经赶到了，特警们出现在我背后的时候，红外线的瞄准器已经扫了进来。

　　“都别动，都别动，不许动！”

　　特警们大声地喊道，我第一次觉得这群一直训练有素警察今天特别莽撞，我一转身，特警们看见里面的孩子，立刻大吃一惊，不敢再进来！

　　孩子们都被吓傻了，一个跟着一个大哭起来，估计是被警察们的大吼给吓哭了，整个教室里被哭声充满，恋心儿低声地安慰身边的孩子，但是她捏着暴天符的手更紧了！

　　“滚出去！”

　　我转过头对着特警们一声大吼，随后掏出手机，打电话给李大山，很快特警们在李大山的命令下，缓缓退走了。

　　孩子们的哭声好不容易止住了，有几个孩子想要离开教室，却被恋心儿留了下来。

　　“放了孩子，他们要是少一根毫毛，我绝对会杀了你！”

　　我看着恋心儿和满脸泪水的孩子们，心里的怒火慢慢燃烧起来！



　　第316章 上头条了

　　孩子们已经都吓傻了，或许是被我强硬的态度，又可能是因为刚刚出现的那么多特警给吓住了。但是显然，虽然我说了狠话，可是恋心儿还是占据上风，孩子们还在她的手上。

　　黑蛋从后方绕过去，想要偷袭恋心儿，但是显然它还是低估了恋心儿的布置，黑蛋的脚刚刚踏进恋心儿身边3米范围内，我立刻看见一张暴天符启动，数十把匕首从天而降，射向她身边的孩子们！我吓了一条，同样放出暴天符，以最快地速度将这些落下来的匕首全部打飞！

　　当这些铁疙瘩落在孩子们身上的时候，孩子们又一次被吓哭了，而恋心儿则冷笑着回头看了黑蛋一眼，冷冷地说道：“这一次你们反应挺快的，别靠近我了，不然下一次释放的暴天符可不止一张。”

　　黑蛋只能将脚收了回去，不敢靠近。

　　“你到底想怎么样？”

　　我看着恋心儿，面色冰冷地问道。

　　恋心儿没有直接回答，而是在身边这群孩子的身上贴上了昏睡符，一转眼的时间，这些孩子全都睡着了，她才开口说道：“我知道冷锋肯定和你说过我为什么被十常侍通缉了吧，因为我偷了他们的一样宝贝，不过它肯定没告诉你，我偷的是什么东西。”

　　我没有打断恋心儿的话，任由她继续说下去。

　　“我是个藏魂人，我的另一个灵魂比我现在还要邪恶，虽然从小就被压制，但是最近随着我道行越来越深，或者说是十常侍更想要研究我另一个灵魂的缘故，我另一个邪恶灵魂的封印正在慢慢打开，而且，已经有好几次，在夜晚突然占据我身体的情况发生。所以，我必须彻底去掉这个灵魂，保全现在的我，毕竟如果灵魂换了，恋心儿也就不存在了。因此，我偷了十常侍的一样宝贝，据说是在昆仑山旧址里找到的一块石头，这块石头虽然小但是却拥有抹杀灵魂的奇怪力量。虽然现在我还不知道怎么启动这块石头，但是只要给我时间，我肯定能够彻底去除另一个灵魂。只是，我需要时间，不过十常侍显然不想给我这个时间。所以，我希望你替我争取时间。”

　　我一愣，帮她争取时间？我一时间竟然没理解她话里的意思。

　　“我要你替我去灭掉冷锋，管丞刚刚进入十常侍，需要立下大功，找回被我偷走的秘宝，就是它立功的好机会。不过，只要灭掉冷锋，管丞不可能自己动手，它要调集别的人来就需要一段时间，这段时间足够我找个新的地方隐居下来了。你考虑下吧，如果不答应我，这里的孩子，一个都活不成！”

　　恋心儿的眼睛里带着威胁的意思，就在这时候，我背后才换来一声玻璃被打碎的声音，接着我转过头，看见一个金色的细长物体冲破了玻璃射向恋心儿！

　　居然有狙击手对恋心儿动手了！这绝对是要上头条的啊！金色的子弹一瞬间打穿了玻璃，但是却没有击中恋心儿，在恋心儿的身前有数层铁壁符套着，子弹根本没有打中她！

　　“哎呀呀，你叫来的警察似乎有些按捺不住了，我劝你最好让他们消消火，不然，每个孩子身上都会多出一些血口。”

　　恋心儿手上的暴天符里幻化出来一把匕首，从空中落下，我来不及阻止，但是匕首却没有击中孩子，而是落在了孩子身体边上。

　　“我答应你，把孩子们都放了！”

　　我大声喊道，答应了她的要求，却看见她对我摇了摇头，身体缓缓淡化，不仅仅是她还有两个孩子也跟着一起淡化，消失在了我的面前，身影消失的时候她最后对我说道：“希望你守信。”

　　我竟然忘了之前就吃过恋心儿的这个亏，她能够悄无声息地将人带入我住的房间，这种古怪的本事很惊人，不一会儿，我看见幼儿园后方一辆黑色的商务车缓缓启动，随后开走了！

　　李大山接到我的通知，带着人冲进来，解救了其他昏睡的孩子，那个贸然出手的年轻狙击手差点没被盛怒地我踢死！

　　他完全是逞能自己动手的，差点没害死这群孩子，现在可好，原本我还能从恋心儿那里多套出一点情报，结果狙击枪一响，恋心儿选择了直接遁走！

　　难道我真的回去和冷锋正面对抗？这家伙绝对比恋心儿要厉害，我被夹在中间，一面是狡猾多变，而且手上还有两个孤儿作为人质的恋心儿，另一面是绝对强到可怕的强大厉鬼！

　　表面看起来平静的上海，暗地里又开始暗流涌动，而且最近通天会也不知道在干什么，好像很忙碌的样子，我连一点外援都没有，难道还指望龙川老头或者那个神秘的骷髅人帮忙？

　　第二天，上海的报纸全都刊登出，昨天警察包围幼儿园的事件，那个贸然开枪的年轻特警居然还被标榜成了城市英雄，说他是勇敢解救人质的孤胆侠士，我了个去，从头到尾都是我在和恋心儿对峙好不好！

　　原本我打算捉住恋心儿，然后趁机灭掉冷锋的计划算是彻底失败了，而且因为两个孩子的缘故，我又一次被动起来。

　　所以，我决定，先找冷锋谈一谈，如果可以，只能先找它假装联手，然后收拾了恋心儿，比起一直利用我的十常侍，此时的我更恨用孩子威胁我的恋心儿！

　　要找冷锋，就要去阴间。管丞现在和十常侍混在一起，阴间的地盘是冷锋看管着，不过管丞在阴间的地盘太散乱，不像青火这种鬼王，管丞喜欢将地盘分裂化，这样也算是在遇到重大危机后有退路可走。

　　我还真搞不清楚冷锋在阴间的那块地盘上，不过我不知道，不代表别人不知道，这就要求助于我在阴间的眼线，机灵鬼了！

　　再看见这小家伙的时候，它还是一如既往地在鬼市和阴间多处厮混，用一些真假情报来赚钱，还时不时地遭遇阴间厉鬼的追杀，这一次我找到它的时候，它正在被两头十年道行的厉鬼追着屁股砍，看见我之后，一个劲地朝着我跑过来，嘴里还大喊救命！

　　我真是满头黑线，怎么每次见到它都要救它啊！刚刚从引魂路下来的我，已经收拾了两个挡我路的低级阴司，现在没办法，紫心葫芦一开，镇魂符一飞，黑蛋闪身过去，将两个厉鬼按在地上，下一秒全部都被收进了紫心葫芦里。

　　动作一气呵成，紫心葫芦里已经多了两个厉鬼。机灵鬼从地上爬起来，对着我哈哈一笑献媚道：“老大就是厉害啊，收拾两头厉鬼这么快！哈哈！”

　　我没好气地看了它一眼，也不废话，开口说道：“我来这里是有事情找你，你看看能不能帮忙，我要找冷锋。”

　　我此话一出，机灵鬼吓了一大跳，随后一下子惊恐地看着我，颤抖着说道：“大，大哥，你不会是来对付冷锋的吧？它可厉害着呢，你，你别乱来啊。这事情我，我真帮不了你，要是被冷锋知道我想要对付它，我肯定入不了轮回啊。”

　　我了个去，我只是说我要找冷锋，就把机灵鬼吓成这副样子，我知道这小家伙不是胆小怕事的家伙，有时候胆子大到敢去骗千年厉鬼的钱，但是怎么一提到冷锋它就吓成这样了！

　　“你只要告诉我冷锋在哪里就行，我不是去对付它的，而是找它有事情商量。”

　　我解释道，这么一说，机灵鬼才松了口气，不过还是很不信任地看着我。

　　“老大，这么和你说吧，冷锋其实原本是不服管丞的，因为它自己也有千年道行，而且原本就拥有和十大鬼王对抗的实力，手下的厉鬼虽然不多，但是也有好些道行挺深的厉鬼。但是后来它和管丞互相争地盘，被打的打败而归，从此才归顺了管丞，说起来，它自己本身就是个狠角色。你看见这附近的阴间大地吗？还有前面的好几个鬼市，那都是冷锋在管着的。这里虽然说是管丞的地盘，但是在这里冷锋才是土皇帝，虽然冷锋对管丞很忠心，但是脾气却很大，和管丞手下其他的大将也有不对盘的，经常互相打架，冷锋从来没输过，本事大的可怕！老大，你手上那个黒木，就是冷锋的手下败将，当初管丞对付青火，冷锋十招就把黒木打飞了！我和很多鬼市的小鬼躲在暗处看见的，吓死了，黒木根本就不是冷锋的对手，招架不住啊！老大，你可千万别去和这个冷锋牵扯上，厉害的紧啊！”

　　机灵鬼说的话不管是不是添油加醋，但是黒木看见冷锋，就像老鼠看见猫这一点是我亲眼所见的。

　　“我不和它打，是来找它合作的，你带带路就成，不用露脸。”

　　我解释道，机灵鬼沉思了一会儿之后，像是下定决心了，抬起头对我说道：“老大，我也豁出去了，虽然我不知道冷锋的具体位置，不过有个家伙肯定知道，你跟着我来。”

　　我们跟着机灵鬼走了十多分钟后，到了一个小鬼市的门口，还没进去机灵鬼就告诉我们，里面躲着一个阴间大情报贩子，据说是个外国人死在中国后，魂体竟然进去了中国的阴间，脑子很活儿，很懂行情，叫做卡巴特。



　　第317章 死错地方的外国厉鬼

　　关于为什么外国人死了是下地狱，而中国人死了是进阴间，这个问题，灵异圈子里一直没有一个公论，总体来说，大家都认为，这是一种类似于规则的东西。就好比男人进男厕所，女人进女厕所一样，不过，也会有人走错厕所这种情况发生。

　　所以，在中国的阴间，你看见有外国人变成的厉鬼，不用感到惊讶，因为他们不过是死错地方了而已。

　　鬼市对我们阴阳代理人的禁令已经解除了，自从我上一次给管丞赔了不是之后，不过我还是不想太张扬，遮着自己的脸，我和黑蛋在机灵鬼的带领下，走进了这个小鬼市。

　　即便再小，这种鬼市上百个摊位还是有的，虽然地方不大，不过四周竖着几顶类似帐篷的囤货间。而我们进来之后，机灵鬼带路，绕到了后面一个区域，其中有一顶很显眼的红色帐篷，在阴间这一片灰蒙蒙，单调的大地上，红色，黄色，这种比较出挑活泼的颜色几乎看不见。

　　在我看来，这个帐篷的主人估计真是个外国厉鬼，看着帐篷的架势，就很洋气。门口站着两个背着大刀的高大厉鬼，显然是护卫，我们走到帐篷口。

　　这两个护卫显然是认识机灵鬼的，开口说道：“BOSS今天休息，不见客，机灵鬼你回去吧。”

　　我了个去！两个厉鬼护卫居然还口吐英文，真是高端洋气上档次啊！我估摸着，那天要让黒木和清灵子他们学学英文，到时候如果去外国出差，黒木一出现，开口就是英文，那立刻就衬托出身为主人的我，有多大范儿了！

　　不过，这都是乱想，机灵鬼露出笑脸，凑了上去，小声说道：“两个大哥，我这边也有两位朋友，都是特别阔绰的人，今天来鬼市就是想来拜会卡巴特大哥的，你看看方便的话让我们进去吧。您放心，好处少不了的。”

　　机灵鬼果然是真机灵，一边说着，一边就将一些散碎的金子塞到了两个厉鬼护卫的手上。两个厉鬼护卫互相看了一眼后，冷冷地说道：“进去吧。”

　　我们这才进了卡巴特的帐篷，没想到里面远比外面要宽敞的多，而且还有很多外国的东西，桌子上还放着几本书，全是英文的，我看了一眼，竟然其中一本还是圣经，吓了我一大跳！这个外国人，死后进了中国的阴间，居然还看圣经！

　　“机灵鬼，这一次又给我带来什么好生意了？”

　　一个漂浮在帐篷内的厉鬼缓缓落了下来，果然是个外国人，脸上还带着挺傲慢的笑容，看着机灵鬼有些趾高气扬地说道。

　　无论在哪里，情报都是最重要的，谁先掌握了情报，谁就是胜利者。所以，在阴间一些人脉比较广，掌握情报比较准确而且多的厉鬼，自然地位很高，财富也不少。

　　“大哥，这一次我带来了自己的两个朋友，上海阴阳代理人协会的会长，旁边是千年狼妖，这两位都是我认识的，很可靠，不会出去乱说的，您放心。”

　　机灵鬼赔着笑脸说道，卡巴特瞟了我和黑蛋一眼，挥了挥手，示意我们坐下。

　　“怎么？想来买什么情报啊？”

　　卡巴特开口问道。

　　“我想要知道，最近冷锋在阴间的哪里？越具体越好，放心，钱不会少给你的。”

　　我这么一说，卡巴特顿时神情有些紧张起来，它瞪了机灵鬼一眼，低声说道：“臭小鬼，你这不是给我找麻烦吗？冷锋的下落是随便能透露的？我们都是在它的地盘上讨饭吃，得罪了冷锋，在阴间我们就别想混了，你糊涂啊，接这种生意！”

　　显然卡巴特也对冷锋很害怕，因此有些责怪机灵鬼，机灵鬼没有出声，低着头，我却笑了笑说道：“看来你这里没有我想要的情报啊，原来阴间的大情报贩子也不过是浪得虚名，那算了，我们还是告辞吧。”

　　我拱了拱手，准备和黑蛋离开，机灵鬼走了过来，卡巴特没有留我们，显然对于我的激将法，它并不吃这一套，不过就在我们走到帐篷门口的时候，却被两个厉鬼护卫给拦住了！

　　“什么意思？”

　　我转过头问卡巴特。

　　“和我谈话，无论情报买与不买，无论交易成功与否都要收费，按照一分钟10W来收取，刚刚我们一共交谈了5分钟，你留下50W，或者是留下你的银行卡和密码也可以，我会派人去拿的。”

　　卡巴特竟然还想敲诈我一笔，看来在阴间真是不能太客气，你一旦客气了，立刻就有厉鬼爬到你脖子上来欺负你。

　　我嘴角露出一丝冷笑，随后转过身，看着卡巴特，冷冷地问道：“你确定？”

　　卡巴特眉毛一挑，看了看我又看了看已经躲到角落里的机灵鬼，再看了看双手妖气缭绕的黑蛋，它竟然一时间不知道怎么说话了。

　　不过，这一次的结果却没那么出乎人的意料，五分钟后，两个厉鬼护卫被我装进了紫心葫芦，红色的帐篷被黑蛋撕成了碎片，而卡巴特想要逃走，却被黒木的鬼手一把抓住，按在了地上。这个死错了地方的外国厉鬼，不知道是不是混的有些昏头了，竟然敢和我叫板。直到此时，才大声求饶，哭爹喊娘，一边喊救命，一边还喊几句“please！”

　　我走到它面前，蹲下来，用紫心葫芦在它面前晃了晃说道：“我要知道冷锋的下落，请你带个路，可以吗？”

　　卡巴特的鬼头点的和小鸡啄米似的，立马就答应了！让机灵鬼先一步离开后，我们带着卡巴特离开了这个小鬼市，按照卡巴特所说的，冷锋的地盘并不算非常大，而且很多诸如刚刚那样的小鬼市它都是不会来的。

　　最近东边冷锋地盘上的一个大鬼市里来了一批女鬼，据说都很漂亮妩媚，所以冷锋一直在那边逗留，享乐呢。

　　在卡巴特的带路下，我们走了约有3个小时候，终于看见了前方一座如同小镇一般大小的大型鬼市，这种鬼市的看守力度是小鬼市的十多倍，而且全都是冷锋的部下。鬼市内几乎什么都有，简直就可以用鬼镇来形容，很多在阴间游荡的厉鬼都会投奔此地，甚至连鬼差阴司都不例外。

　　当然，要在这样的鬼市里做生意，靠的可不仅仅是财力，更多的是关系，谁和冷锋关系好，谁就能得到鬼市的摊位。

　　卡巴特显然是常客，大门口的几个护卫一看见卡巴特就热情地打了个招呼，放我们进去了。一进这样的大型鬼市，氛围果然不同，一改平日里死气沉沉的模样，很多摊位都雇佣了诸如机灵鬼这样活泼有眼力的小鬼招揽生意。

　　卖什么的都有，灵符，宝贝，藏宝图，甚至我还看见一个摊位是专门给人刻鬼纹的，一个鬼纹要价100W，而且谢绝还价。不过出售的鬼纹质量并不是很高，但是却吸引了很多人间的灵异人士。

　　而在这鬼市的最后方，是一座超大的砖石房子，这在阴间是非常少见的，门口足有三队厉鬼把守，看起来固若金汤，卡巴特告诉我，冷锋就在里面，这是它在这大型鬼市里的住所，类似土皇帝的行宫。

　　我径直走了上去，很快就被两个护卫拦住了，问我干什么的。我说我是阴阳代理人，有事找冷锋，结果这厉鬼护卫连通报都不给通报，举着手里的钢叉就不让我进，气的我身边的黑蛋差点没动手，被我拦住了。

　　找了个没人的地方，我拉着卡巴特说道：“有没有什么法子，让我进去？”

　　卡巴特一愣，随后眉头紧皱说道：“大哥，我，我就是一个情报贩子，我哪里有办法啊？这可是冷锋大人的住所，进不去我也没办法啊，我不是万能的啊。”

　　不过，它嘴里这么喊，在黑蛋伸出利爪之后，它立刻义正言辞地说道：“办法还是有的，不过需要你们牺牲一下，一般来说这种大型鬼市都要求井井有条，一旦发生冲突会立刻被守卫制止。你们可以打劫几个厉鬼，然后把事情闹大，接着吸引这些守卫过去制止，趁机溜进去啊。”

　　卡巴特说的办法倒是可以用，不过就是有点不靠谱。就在我想着是不是要按照这个办法施行的时候，却有转机发生了！

　　我看见这大型鬼市里传来了骚动的声音，接着我听见很多厉鬼惊慌地喊话。

　　“那位大人来了，那位老人家来了！”

　　“幽冥府之主来了，阴司总管来了！”

　　我看见冷锋住所门口的守卫们也都开始惊慌起来，这一刻，冷锋住所的大门打开了，我看见冷锋急急忙忙地跑了出来，有些慌张。

　　卡巴特此时一拍脑袋，喊道：“我给忘了这条重要情报，今天幽冥府之主要来这个大型鬼市光顾，冷锋必须亲自迎接！”



　　第318章 失去研究价值

　　“阴司总管，官名很大嘛，我也总是听说，什么来头啊？”

　　我拍了拍卡巴特，问道。它却对我做了一个噤声的动作，显得很忌讳的样子。

　　“不能说不能说，这个大人物在阴间是个忌讳，虽然不如十殿阎罗那么高高在上，可是我们都见不到十殿阎罗也就不怕。但是这位大人可是经常在阴间走动的啊，手段很大，本事通天啊。说不得的，我们趁机溜进冷锋的住所吧，别管这档子事情了。”

　　卡巴特看准时机，在鬼市里所有的厉鬼都乱作一团的时候，带着我们走进了冷锋的住所，里面虽然不是非常大，但是却还是挺宽敞的。

　　我们找了个角落的黑色大石头，躲在了这大石头的背后，不敢出声。过了没多久，只听见一阵说话的声音飘来，我听见一个老成的男人声音，以及冷锋的说话声从门外面传了进来。

　　我探头去看，却见到一个矮小的老头，漂浮在空中，穿着黑色的长衫，活脱脱就是一个从棺材里蹦出来的老僵尸啊！

　　而此时的冷锋则带着笑脸，一改之前我见到它时那副冷酷的面容，而是换上了一张阿谀的嘴脸，弯着腰，给这老家伙开路。

　　“大人，您能亲临我们鬼市真是让我们鬼市蓬荜生辉啊，您需要什么？我立刻让人去准备，给您送过来，您不用亲自跑。”

　　老家伙坐在主位上，冷锋和所有的厉鬼都不敢坐下，全都站在两边。就像是古代电影里那些大臣见到皇帝的时候一模一样。

　　“也没什么重要的，过两天，我要去参见秦广王，总不能空着手去吧。你们鬼市最近有什么好东西吗？有的话，带上来给我看看。”

　　我了个去，这老家伙真牛逼，居然说要和秦广王见面，那可是中国神话里传说级别的大人物啊！冷锋立刻就派人取来了好几个盒子，一一打开，每个盒子里放着的都是各种各样的宝贝，宝光四溢，看的我都快流口水了，这些宝贝要是拿出去，那保准都能卖个天价啊！

　　“还不错，全都要了，给我包起来吧，钱的话，你开个价，我不还。”

　　这老家伙一提给钱，冷锋立马说道：“您来我们鬼市是给我们鬼市面子，哪里还能问您要钱？您只管拿走，要是您提着不方便，我派人给您送到幽冥府去。”

　　冷锋这幅嘴脸，看的直发愣，我过去光听说人有两张脸，外面的和心里的，却没想到这鬼也有两张脸，我今天算是开了眼界了。

　　“那你有心了，对了，我问你，管丞那小子是不是最近和十常侍的人搅合在一起了？”

　　老家伙开口问道，冷锋脸上一惊，老实地回答了一声是。

　　“哼，你帮我给它托个话，告诉它，十常侍那群人水深，让它少在里面搅合，不然到最后被毁的还是它自己。另外，告诉它一声，过两天通天会的司马天会来阴间收拾鬼王苦辛，让它躲着点，要是被司马天一起灭掉了，我可不管啊。好了，我走了。”

　　老家伙说完之后，大摇大摆地离开了冷锋的住所，在离开的时候，不知道是有意还是无意的，它回头看了我们这个方向一眼，甚至我感觉到它的眼睛似乎和我有了交流，竟然和我对视了一眼！

　　我吓了一跳，赶紧躲了回来，心里怦怦直跳，很多年没有厉鬼能让我有这种紧张的感觉，就好像是十岁那年和白无常见面时候一样，这个老家伙绝对很厉害，而且肯定厉害的无法无天，我甚至感觉到连白起的鬼纹都微微颤抖了一下，显然是被老家伙的那一眼给震慑到了。

　　老家伙走了，冷锋一直送它出了鬼市，等它回来之后，住所的大门关了起来。整个住所内一片安静，冷锋坐回主位，脸色又冰冷了下来，大声说道：“出来吧，以为我没感觉到你们吗？”

　　显然，冷锋察觉到了我们，我和黑蛋拎着卡巴特走出了黑色巨石，站在了冷锋的面前。卡巴特这家伙吓的浑身发抖，简直可以用魂不附体来形容！甚至它都不敢直视冷锋。

　　“你们好大的胆子，竟然敢闯进我的住所，你们找死吗？”

　　一声咆哮响彻整个住所，从四周的走廊里涌出来不少厉鬼，将我们团团围住，卡巴特吓的扑通一声跪倒在地，一个劲地拜冷锋。

　　“冷锋大人，我是无辜的，是这两个家伙逼迫我的，我没办法啊，您放过我吧！”

　　卡巴特的求饶显然对于冷锋来说没有任何意义，厉鬼们向着我们又逼近了一步。

　　“端木森，你来找我干什么？”

　　冷锋开口问道。

　　“恋心儿我找到了，不过又让她跑了，她手上有人质，我不能轻易对她下手，所以，我想和你联手。你跟着我们走一次，伪装成被我降服的样子，到时候一起出手制服恋心儿，如何？这样的话，你也立了大功，我也完成了你的委托，如何？”

　　听见我的话，冷锋微微一皱眉头，沉吟了片刻之后，猛地一拍椅子的把手，大声笑了起来！一边笑，一边放出白色的气息在住所内旋转。

　　“端木森，你当我是白痴吗？如果这是你和恋心儿设计好的呢？到时候我以一敌二，就算你们两个本事不如我，但是双拳难敌四手，我肯定会被你们降服。你和恋心儿本来就憎恨十常侍，特别是你，不仅和十常侍有过节，和管丞大人也有过节，我凭什么相信你！人类孩子的命和我有什么关系？我是个鬼，早就不是人了！”

　　冷锋的意思表达的很清楚，就是不愿意和我配合，而且它完全不相信我。

　　“我给你三秒钟时间，立刻离开我的住所，不然的话，我会执行十常侍给我最初的命令，杀掉你！反正在我看来人间不止你一个人和十常侍有瓜葛，我还能利用别人，不是吗？”

　　冷锋此话绝对是有深意的！也就是说，除了我，十常侍还在利用其它人间的灵异人士？会是谁呢？我的脑海里一下子就紧绷了起来！

　　“三，二，一！”

　　冷锋的倒数很快，不过，我从一开始就没打算出去。如果冷锋不答应和我合作，我对上恋心儿的人质威胁，一点办法都没有，所以，与其纠结，不如今天拼一把，真的灭掉冷锋，然后用冷锋换那些无辜的孩子们！

　　“不用倒数了，今天，不是你死就是我亡！有一点你说对了，从一开始我也没打算相信你。我本来想把你和恋心儿一锅端了，不过如今看来，只能逐个击破了！”

　　我大声说道，一边说着，一边准备直接放出白起之魂，在自己的体力还充足的情况下，拼一次！然而，此时意外情况还是发生了。

　　冷锋听见我的话后忽然哈哈大笑起来，一边笑还一边拍手，嘴里大声说道：“恋心儿，还真被你说准了，这个家伙看来这一次的考核不合格啊。”

　　我一愣，不仅是我，黑蛋也是一愣，考核？什么意思？难道又是一次十常侍对我的考核？还有，刚刚冷锋嘴里喊的名字是恋心儿，难道她也在这里？

　　就在此时，一个浓妆艳抹，穿着性感皮裙的少女，缓缓从冷锋住所的内室里走了出来，正是恋心儿！这下子我彻底懵了，居然又是一个圈套，而且是第三次恋心儿坑我了！

　　“你们，怎么会？”

　　我吃惊地看着恋心儿和冷锋，然而看见的却是他们脸上嘲讽的笑容。

　　“这是一次十常侍对你的新考核，所需要的数据是你在面对异性色诱的时候是不是能够冷静对待，显然，十八岁的你还是和其他同龄人一样感情用事。你不仅因为几个人类孩子的缘故而放弃对我的追杀，而且还因为我的几次挑逗而一度相信我的话。所以，这一次的考核你是不合格的。十常侍对于你的研究也已经陷入了矛盾中，最近我们发现了一个新的研究对象，显然和你一样神秘，而且比你还要更加异常。因此，十常侍绝对将你抓捕回去，不再给予你自由。而且，这一次你的考核失败，总部的命令很简单，将你收押起来，也就是和后卿，戮马它们一样，成为容器里的研究对象。你不用挣扎，因为，今天你逃不了。”

　　果然是个圈套，而且是个大圈套，我看着四周逼近的厉鬼，和黑蛋背靠着背，面对这么多厉鬼，还有一个冷锋一个恋心儿，我几乎没有了胜算。

　　“问你一个问题，那些孩子呢？”

　　我抬起头问恋心儿。

　　她一愣，旋即笑了起来，大声说道：“你真是太感情用事了，她们都是孤儿，和你我一样没有了存在价值就是垃圾，已经被杀掉了。”

　　当被杀掉了几个字传入我脑海中的一刻，我整个人一瞬间发愣，随后，我感觉到眉心火热的疼痛感，愤怒，暴躁，仇恨这些负面情绪冲进我的大脑里，我知道，自己将会再次失控……



　　第319章 都是疯子

　　“为什么杀那些孩子？”

　　我尽量控制自己的情绪，我不希望自己失控，就像三年前那样，虽然我知道也许失控后的自己会变的很厉害，可是我不知道失控带来的后果会如何？也许我失控一次能够控制，但是这一次失控后我的意识也许就再也回不来了，我不愿意自己的灵魂，自己的身体受到其他力量的掌控！

　　“因为，我嫉妒他们，他们比我幸福，就像我嫉妒你一样，因为你比我幸福。”

　　当恋心儿话音落下的一刻，附近所有的厉鬼在一瞬间冲了上来，我看见冷锋的住所内，一下子变的昏暗起来，所有的厉鬼扑了过来，鬼气浓郁的化不开，我的意识越来越沉。

　　我感觉到黑蛋想要拉我的手，但是我却用自己最后的意识，狠狠地推了它一把，将黑蛋推到了门口！

　　“端木森！”

　　黑蛋对我大喊。

　　“黑蛋，快跑，不要回头，快跑，我要是失控了，会伤到你的，快跑啊，黑蛋！”

　　这是我用自己的意识说的最后一句话，下一秒，无名法阵从我的眉心中飞了出来。我身上的衣服开始被巨大的热量扯碎，我站在无名法阵下，感受着三年前那强横的力量再次降临在我的身上。

　　所有冲上来的厉鬼，无论是十年道行，还是百年道行，还是千年道行，全都在这一刻被冲天而起的红芒灼烧成了碎片！

　　冷锋的住所的天顶被我身上散发出来的火光打出了一个巨大的洞，我的意识开始游离，我能看见自己的眼睛看见的一切，我能够听见自己耳朵听见的一切，我能感觉到自己的身体触碰到的一切，但是我已经无法控制自己的身体。

　　第二次，身体暴走，降临！

　　我看见恋心儿和冷锋的脸上露出了震惊的表情，冷锋更是吃惊地从座椅上站了起来，恋心儿吃惊地说道：“为什么我看到的调查报告里没有？你这是什么状态，端木森，回答我！”

　　恋心儿在大声质问我，我想回答她，但是此时的身体已经不受我控制了。

　　“哈哈哈哈！”

　　我在放声大笑，笑声里带着无尽的嘲讽，我的另一个意识在肆意地释放着心中的暴躁！

　　“我消失了三年，你们十常侍居然不知道，三年前后卿就是被我打败的，真是可怜，或许，今天你会被你那过时的情报害死，小姑娘。”

　　我开始一步步走向对面的冷锋和恋心儿。

　　“端木森，你找死！”

　　冷锋虽然知道我现在的状态不对，但是根据过去对我实力的认知，此时还是选择了出手。它身边飞出数把白色的气刀在天空中飞旋，狂暴地砍在我的身上，我感觉从身上传来的疼痛感，但是不知道为什么，我身体的自愈能力大大提高，伤口没有一处存在超过5秒钟。

　　当我站在冷锋面前的一刻，他吃惊地看着我，整个旋转拿起来，狂暴的白色气劲刮伤了我的身体，我看见自己的身体血肉模糊。

　　然而，这强大的气劲却无法杀死我，我的身体伸出了右手，没有任何的法术，没有任何的保护措施，我的手就这么伸进了黑色的气劲内，一把抓住了在气劲内旋转的冷锋，将它从地上举了起来！

　　“端木森，你，你怎么会突然变的这么厉害？”

　　我听见冷锋吃惊地对我大喊！这一刻，这位之前一直不可一世的鬼将，这位一直压在我头上，认为吃定我的厉鬼，吓的浑身颤抖！

　　“哈哈，端木森，端木森，哈哈！你们居然还叫我端木森！真是有意思，告诉你，我不叫端木森，我叫黑渊，以后再见到我的时候，千万不要认错了。不过，你也没有以后了，哈哈！”

　　这是我第一次知道自己另一个意识的名字，黑渊，这名字一听就贼霸气！比我那个什么端木森强多了！

　　下一秒，我的手臂上飘起红色的光芒，我缓缓松开手，但是这红色的光芒却包裹着冷锋，将它举了起来，抬到了空中。

　　这位管丞手下的第一鬼将，就在这一刻，被这红色的光芒包裹，魂体一点点融化，就像是被烧焦的纸片一般，一点点变黑，一点点毁灭！

　　“不，不，你要是灭了我，管丞大人会我报仇的！你别过来！”

　　我听见冷锋在大喊，但是最后的结局还是一样，它被彻底毁灭了！就像是一片被火焰烧着的纸片，终究难逃命运。

　　冷锋被这么轻易地灭掉，让恋心儿心中大惊，她惊慌地转身，想要逃走，但是此时冷锋住所的大门是关着的，她还没来得及逃走，我的身体已经以惊人的速度到了她的面前。

　　“你，你到底是谁？为什么研究报告里没有你的名字？你是什么东西？是端木森另一个灵魂吗？难道你也是藏魂人？”

　　恋心儿惊慌地问道，这个美丽而狡猾的少女，现在她所有的聪明才智都没用了，因为在这个空荡的房子里，已经没有人能帮她了。

　　原本以为吃定我了，却没想到，我还有这种失控状态。

　　黑渊控制这我的身体，看着恋心儿，嘴角露出了一丝邪异的笑容，冷漠地说道：“我看到过你们从来不曾看到的风景，我经历过你们不能想象的生死，我到过你们永远不可能到达的领域。在我看来，你们无比弱小。包括你们那个躲在十常侍里上千年的头领，只要有一天我能真正回归，这个世界，终究臣服在我的脚下，谁都无法阻止我，我终究统治这片天地！”

　　我发誓，如果是我自己的意识的话，绝对不会说出这么霸气的话，这不是我的性格啊！统治世界有什么好？还要操心建设，发展之类的事情，我自己的梦想就是做一个小小的阴阳代理人，永远这么厮混下去。

　　我不知道自己的身体为什么会隐藏这样一个变态的意识，但是我知道，他不是灵魂，我也不是藏魂人，他只是一个意识，甚至我感觉他就像是我的另一面，我的影子，另一个相反的我！

　　黑渊抬起手，恋心儿往后退的身体被我一下子抓在了手里，高高举起，恋心儿不断地在我手中挣扎，却没有办法挣脱。

　　“你真是生了一张美丽的脸啊，不过可惜，你不应该挡我的路。现在，你可以死了！”

　　我感觉自己的手掌在发力，这一刻，恋心儿皱着眉头，眼睛一瞬间变成了纯黑色，下一刻，她竟然用手上的指甲刺穿了我手上某个穴位，我感觉到疼痛，手掌一松，恋心儿落在地上，快速后退！

　　“藏魂人，有意思，危急关头，竟然开启了另一个灵魂，真是没想到啊。”

　　黑渊露出一丝轻笑，而对面的恋心儿歪着头，黑色的眼睛里充满了疯狂的杀意！那中眼神里充满了深沉的黑暗，和绝对的邪恶。

　　“我也没想到，端木森的身体里还藏着你这么一个家伙，让我实在是无法忍耐，我要将你毁灭，撕碎你，撕碎你的肉体，撕碎你的灵魂，让你在痛苦中对我哭嚎，求饶，哈哈哈！”

　　今天真是发疯了，我保证这是我有史以来第一次有一种这是做梦的感觉，先是自己失控后，知道了自己另一个意识的名字，这还不算，恋心儿居然也跟着在危急关头开启了另一个灵魂。虽然我知道她是藏魂人，可是当这种话从恋心儿的嘴里说出来的一刻，我还是有一种错乱的感觉。

　　这算什么情况？今天是变态大聚会？

　　“哈哈，有意思有意思，你可以试试看。”

　　黑渊对着恋心儿的另一个灵魂招了招手，头上的无名法阵在一瞬间燃烧了起来，熊熊之火烧遍整个冷锋的住宅。

　　而另一边恋心儿的身体就像是处于另一个界面一样，虚虚实实，就算是站在火焰之中竟然也不会被烧着。

　　“因为是藏魂人，所以能够灵肉合一吗？效果也就和端木森那个笨蛋的鬼纹极变差不多，不过你倒是很善于隐藏啊。”

　　黑渊这么一说，我才明白了，为什么每一次恋心儿都能隐藏很多人来偷袭我，原来用的方法和我的鬼纹极变相似啊！

　　“但是，这对我没用。火焰，变！”

　　我看见四周的火焰，一瞬间变成了绿色的鬼火，这一下恋心儿才连忙躲避，似乎很害怕鬼火的侵蚀！

　　“那么下面怎么办呢？折磨你还是快点杀掉你呢？”

　　我听见黑渊很嚣张的说话，但是声音确实我的。

　　今天真是发疯的一天，而且连我自己都变成了疯子！



　　第320章 会所闹鬼

　　如果用一个词来形容我现在的心情的话，那个词就是：瞠目结舌！

　　两个疯子在我面前大打出手，当然，是一边倒的镇压，黑渊控制着我的身体，整个冷锋的住所就像是一片绿色的鬼火海洋，而恋心儿的第二个灵魂却依靠身体的虚实在不断躲闪那些致命的伤害。当然，即便如此，她的身上也已经伤痕累累，而且我看的出来，她的灵魂受到了巨大的创伤。

　　“差不多，该让游戏结束了，非常感谢你陪我玩的很尽兴。鬼火，爆发吧！”

　　我抬起了手，整个房子里所有的鬼火就好像是受到了某种感召，一点点地升起，燃烧的越来越旺盛，最后一刻，一齐爆发，好似恶魔一般扑向恋心儿。

　　我看见恋心儿的身体被鬼火包裹，其实说真的，我不想杀她，即便她一而再再而三地坑我，骗我，但是我即便不会再相信她，可是也不会杀她。

　　然而，现在这个情况，已经超出了我的控制，恋心儿在劫难逃……

　　不过，显然我小看了恋心儿的本事，当鬼火吞没她的一刻，我看见恋心儿的肉体没有受到创伤，但是灵魂却在疯狂地嘶鸣。

　　当这个邪恶到了极点的灵魂在鬼火中消失的一刻，我敏锐的注意到了她另一个灵魂却还存了一口气。只不过显然占据我身体的另一个意识没有观察到这一点。

　　恋心儿趴在地上没有动，而另一个我则收起了鬼火，一步步走向外面。整个鬼市都已经空了，我看见黑蛋站在路口，望着我。

　　我就这么一步步走向黑蛋，我心中开始着急，黑蛋怎么没听我的，还留在这里！然而，现在的我却发不出声音。

　　黑蛋看见我，作为妖怪，它能分辨出来眼前这个人不是我，所以它没有靠近，只是看着我。

　　“哈哈，小狼妖，你也……该死，这个身体怎么这么弱，体力，意识，不够了……”

　　下一秒，我自己的意识也感觉眼前一黑，紧接着倒在了地上，没了知觉。

　　仿佛睡了很长的一觉，我的四周全是黑暗，我一直在往前走，却好像永远都走不到头。我越来越害怕，越来越恐惧，我不知道自己在恐惧什么，或许是在恐惧这一片黑暗本身。

　　直到我看见前方出现了自己的头颅，紧接着他开口对我说：“我是黑渊，我要你的身体！”

　　他试图吞噬我，这一刻，我从梦中惊醒，一睁开眼睛，我看见自己躺在医院里，白色的天花板，映满了我的眼睛。

　　我感觉到有汗珠划过我的脸颊，身体在微微地颤抖，我不停地呼吸，刚刚的梦如此逼真，逼真的我都感觉自己已经被吞噬了。

　　支撑起自己的身体，又一次重新控制身体，让我感觉非常好，我还是第一次觉得，有个身体真是太棒了！

　　黑蛋和医生走了进来，医生用小手电筒在我眼前晃了晃，随后给我测了测脉搏，看了看仪器数据后，说我基本没事了，就是疲劳过度。

　　医生走后，我立马问黑蛋：“黑蛋，我咋回来的？”

　　黑蛋一边坐下来，一边说道：“当然是我背你回来的，不过医药费，住院费都是从你皮夹子里掏的钱啊。”

　　我点了点头，接着又问道：“恋心儿呢？看见她没有？”

　　黑蛋一愣，随后摇摇头，回答道：“我看你当时晕过去了，怕你有事就赶紧带你离开了。恋心儿我没看见，不过我走的时候，看见冷锋的住所整个都烧起来了，原本的鬼火变成了真正的火焰，房子都快塌了，她要是没逃出来，现在估计也死了，诶，其实这姑娘挺漂亮的。对了，有个事情她骗了你，前面李大山打电话来，说那几个被她带走的孩子全都找回来了。恋心儿给他们报了一个幼儿游，有专人负责参观上海东方明珠电视塔和去野生动物园玩，两日游。”

　　听见黑蛋的话，我一愣，有些不明白，为什么恋心儿要骗我？她应该真的不知道我的无名法阵还有这种变化，所以肯定不是为了帮我脱困，激发我的暴走。那是为什么？单纯地气气我，她恋心儿可不是这种人。

　　唯一的解释应该是她想收集一些我愤怒时候的数据吧，也只有这种牵强的解释了。

　　在医院躺了一天，第二天一早，我办理了出院手续，离开了医院，回到了家里。没什么积压的委托，龙川老头好像消失了，找不到他人。通天会那边可能真的是要和一个鬼王决战，所以从我去日本之前就很忙，一直忙到现在。

　　我的日子，一下子又空了下来，虽然冷锋被灭，恋心儿生死未知，冯云也是被我阴死的，我这下子和十常侍的这个仇是真结下了，估计以后见面只能是兵戎相见！

　　在家休养了几天，正在网上打游戏呢，正在生死关头，我的房门一下子被人砸开了，我手一抖，按错了技能，就被别的玩家杀了！

　　气的我直跳脚的时候，却看见几个穿着花里胡哨，胸口手臂上有纹身，手里带着指虎的家伙走了进来，跟在他们几个大汉身后的是一个中年男子，人挺瘦的，穿着白衬衫，牛仔裤，不过染了个黄毛，左手带着一串佛珠，我看见他右手的小臂上有纹身。

　　一看这群人就是道上混的，一般来说我不愿意接这些道上混的人的委托，虽然这种人不怎么缺钱，给出的价格也很高。但是基本上不是让我阴死这个人，就是让我害死那个对手，基本上就把我们阴阳代理人当杀手用。

　　我当了上海阴阳代理人协会的会长后，发布过条例，不能用灵异法术杀人，一旦发现，便发通缉令！

　　因此，现在这种不良的赚黑钱风气已经基本消失了。

　　我看着他们几个大汉，心道：难道是知道了我颁布条例的事情，来找我算账的？

　　不过，显然是我想多了，带头的这个中年男子坐在了沙发上，黑蛋从里屋走出来，脸色有些不善，谁家的门被踢开了会不生气？

　　“你们谁是端木森啊？”

　　一个大汉直嚷嚷。

　　“我是，你们是干什么的？”

　　我转过身来，回答道。

　　“我靠，我们老大来，你还敢坐着，给老子起来！”

　　这大汉一边说着一边就冲我跑了过来，却被黑蛋先一步一把抓住他的脖子，将他给举了起来，这大汉怎么也有180斤，黑蛋是单臂举起来的，而且看起来不费什么力气，这一下子让四周的人都惊住了。

　　那个中年男子脸上立刻露出了笑意，说道：“兄弟，抬抬手，都是误会，我这个兄弟比较粗鲁，不懂规矩，您大人大量，不要和他一般见识！”

　　黑蛋看了我一样，我点点头，黑蛋将这大汉扔在了地上，冷漠地看着面前几个黑道混子。

　　“你们什么事？要是想来雇我杀人，那就算了，我不接这种脏活儿。”

　　我冷漠地说道，对面的中年男子一个劲地摇头，走到我面前，从包里摸出来一张农业银行的卡。

　　“这张卡里有20W，是我们的一点小意思，密码是123456，请您笑纳。”

　　什么都没说，他竟然直接塞给我钱，看来还真是有事来求啊。

　　我没接卡，问道：“先说事儿。”

　　中年男子点了点头说道：“我们不是上海的帮会，是从东莞那边赶过来的。最近这阵子不是东莞那边扫黄的厉害吗？所以我们打算在上海来开几个会所，可是出了点事情。我们会所开出来了，关系也都打点好了，但是开业第三天来了个客人，估计是酒喝多了，干那个事情到一半，心脏病突发死了！我们原本想冷处理这个事情，不让别人知道，不然以后生意没办法做了。谁知道，从第四天晚上开始，一直有客人被吓跑，还有小姐受到惊吓，说看见死掉的那个客人阴魂不散，还在会所里。我们请了好多大师来看过，但是都没办法，所以经人介绍，找到了您，希望您能帮个忙，捉捉鬼。这20W要是您嫌不够的话，我们还能给您办个会所的顶级VIP，免费玩！您看，怎么样？”

　　听了这话，我点了点头，要是单纯的捉鬼，那倒是没问题，我接下了这卡，约了晚上到他们会所先看看情况！

　　晚上，我和黑蛋站在他们会所门口，往里面一瞧，我就知道有些不对劲，根据这会所的鬼气浓郁程度，绝对不止死了一个人。

　　随后我没进去，而是绕着会所走了一圈后发现，他们这地选的有问题，选在了一块黄泉水分支流过的地方，难怪鬼气如此之重！

　　不过，建造这种会所做生意的人都是事先看过风水才对，怎么会看过风水还会选择在这种地方建会所？

　　一时间，我感觉，这次委托不简单啊！



　　第321章 第二具女尸

　　“你们这个会所租门面的时候没有找风水先生看过吗？”

　　我没有直接进会所，在发现整个会所是建在黄泉分支之上后，我打电话把找我来的会所老板叫了出来。

　　他一听我这话，先是一愣，随后点了点头说道：“有请的，有请的，我们那时候来上海，请了一个大师来看过。他说这里是三泉命脉，大富大贵之兆。但是却不外显，所以一般人看不出来，不过被他一眼识破。但是为了看这个地，他还收了我好几万呢。”

　　看来这个会所老板被人骗了，黄泉之水，阴气极重，阴魂厉鬼一旦坠入其中，便没有任何逃出的希望，只能在这黄泉水中沉沉浮浮，久而久之，即便是一些黄泉水的细枝末节，也会散发出惊人的阴气，不过这种细枝末节很少，所以造成的影响也很小。

　　然而，上海位于长江三角洲内，水气集中，勾动地底黄泉分支，但是地表又比较薄，因此，阴气重的地方很容易就会突显出来。

　　情况大致上是明确了，多半是这个老板让骗子给骗了，这骗子大师肯定是唬人的，不过这老板也算是运气不好，这种地方，虽然不影响财位，但是一旦出了人命，很容易就会变化出厉鬼来。

　　“兄弟，您看是不是进去除鬼？我今天会所歇业一天，所有的人都休息，没人来上班。”

　　他眼巴巴地看着我，自从闹鬼以来，很多小姐都不来上班，客人也来的少了，这老板估计是想早些将事情处理好，不要影响他赚钱。

　　我点了点头，让老板打开铁链锁着的大门之后，和黑蛋两个人走进了会所内。这种风月之地，本就是藏污纳垢的地方，死掉的嫖客多半也都是本性好色之徒，具有一些特殊的特点，比如性格猥琐，善于伪装和隐藏，而且身子虚浮，鬼气很淡容易靠近别人，但是却没有厉害的本事，吓吓普通人是没问题，但是对于我们这些圈子里的人，这种厉鬼并不难对付。

　　会所一共分成上下两层，下层是大厅，客人的休息室，厕所和吧台。这种高档会所，不仅仅为客户提供性服务，同时也提供酒水，按摩，桑拿等项目。

　　而上一层才是真正干那种事情的地方，一个个小包厢，而且灯光昏暗，别说好死之鬼擅长隐藏，就算是一个大活人站在里面，也很难发现。

　　“黑蛋，我去左边的桑拿房和吧台看一看，你去前面的客人休息室查看，一个个包厢挨个查看，别遗漏了。”

　　黑蛋听见我的话后，点了点头，我俩分开两路前进。

　　整个会所的灯光全都打开了，但是不知道是不是因为阴气太重的缘故，灯光有些暗淡，就好像供电不足一般。

　　我一路往吧台的方向走过去，看见角落里放着的几盆植物都已经枯死了，其中最夸张的是一盆吊兰，这种还算比较好养育的植物，此时叶片竟然烂的千疮百孔。

　　不仅仅是植物死亡，地面上还有很多死掉的昆虫，飞蛾，蟑螂，身体都僵直着，我扫了它们一眼，看起来似乎是被鬼气杀死的。

　　继续往前走，看见吧台的方向，鬼气很淡，但不是没有，不过不能确定厉鬼已经走开了，走进吧台，桌子上竟然放着一杯红酒，按理说，今天放假，不会有客人上门，怎么还会有人开酒？这让我很奇怪，就在这时候，我看见从杯子的边缘反射出身后的光芒，我看见有一个黑色的酒瓶凭空飘着！

　　厉鬼是无法出现在镜子里的，但是酒瓶却能从玻璃上反射出来，我下意识地身子往下一沉，就看见酒瓶从我头上划过，我猛地转头，看见一个黑乎乎的身影举着酒瓶，这一击却没有打中我！

　　这厉鬼果然在这里！我正要放出镇魂符，却看见厉鬼往后飘去，发出一声惊恐的尖叫，我还没吓它，它就好像看见我很害怕，飞出了吧台，向着另一边飘了过去！

　　这还是我第一次遇见胆子这么小的厉鬼，都说人怕鬼三分，鬼怕人七分，我过去都以为这句话是扯淡的，如今看来，还真有些道理！

　　厉鬼逃跑，我立刻追了上去，手中紧握镇魂符，准备看准时机贴它身上！然而，等我追出去的时候，它却已经不见踪影了。

　　“果然善于隐藏！出来吧，要是被我抓到了，直接灭了你。”

　　我知道这厉鬼还在附近，于是出言吓唬它，没想到它还真被我吓住了，一下子从我后方一个角落里蹿了出来，怪叫着向我扑了过来！

　　我一个转身，镇魂符拍在了地上，金光一闪，这厉鬼直接躺在地上，顿时不敢动弹了！一边紧张地看着我，一边大声喊道：“大师饶命啊，大师饶命啊，我不想害您，大师饶命啊！”

　　镇魂符金光照射在它的身上，将它的魂体烧焦出了一片片黑色，让它赶忙后退，却又不敢逃走，生怕我动手灭了它。

　　“哼，你不入轮回，躲在这会所里吓唬人，为祸人间，你说我该不该封了你？”

　　我眼睛一瞪，直勾勾地看着它。

　　它被我这么一瞪，更是惊吓不已，大声说道：“大师，不是我不愿意入轮回，实在是走不了啊！我是这会所开业第三天来光顾的客人，却没想到死在了这里，我死后入不了轮回，反而变成了厉鬼。我在这里无处可去，那些人看见我惊吓不已，我只是出于自保才会攻击那些看见我的人！我真的不想害人的啊！”

　　厉鬼的话，按理说是不能信的，不过我听着这厉鬼的话里的确没有什么虚言，所以伸出手将地上的镇魂符收了起来，金光消失之后，面前的这厉鬼才算是长长地出了一口气。

　　“你自己心脏病突发身亡，怪的了谁，速速进我的葫芦，我找个机会将你超度了。”

　　我正准备打开紫心葫芦，却看见对面的厉鬼一个劲地对我摇头，就好像是我说错话了一般。

　　“大师，我不是死于心脏病的，我是被一个女鬼害死的啊！大师，你要为我报仇啊，我知道你有真本事，一定能帮我的，求求你了，大师！”

　　我一愣，被一个女鬼害死的？这会所里还有女鬼不成？估计是看出了眉宇间的疑惑，面前的厉鬼立刻继续说道：“我虽然是个好色之徒，喜欢嫖娼，前些天因为东莞扫黄，所以一直没去，上海这边的消费价格又比较贵，因此我没舍得去。不过最近我发现这家会所新开业，看起挺高档的，但是收费却不贵，我脑子一动，精虫上脑，才来了这里。没想到，我选中了一个很漂亮的小姐，带进包厢后才发现，这小姐不是人，而是个鬼！它掐住我的脖子，不让我发声，我死的时候，谁都不知道，它之后还装成受惊的姑娘，跑了出去。我真的不是死于心脏病，我是被害死的啊！”

　　我挑了挑眉毛，一般来说厉鬼装扮成人只有一种方法，那就是借尸还魂，但是附身后的人，无论皮囊多么美艳，样子都有会和正常人不同，有些奇怪不说，身上的皮肤，角质，纹理都会因为鬼气的原因而变形，所以根本不可能变成如同电影里那些画皮女鬼一般，非常好看的样子！

　　因此，我对面前这个厉鬼的话，是半信半疑，总感觉有些不信任它。谁知道，此时手机响了，是黑蛋打来的电话，它告诉我，在会所的二层一个小的杂物间里，找到了一句已经死了好几天的女人尸体，身上洒了大量的香水来掩盖尸臭味。

　　我将面前的厉鬼收入葫芦后，一边报警，一边冲上了二楼，果然在杂物间里看见了一个全身裸露的女尸，看起来身前应该是个漂亮姑娘，很年轻的模样，警察来这里还有段时间，我检查尸体的时候，发现这尸体的手臂上，似乎是被烙印了一个奇怪的符号，很像“死”字，但是却比死字要花哨的多。

　　五分钟后，警车到了，会所老板目瞪口呆地看着警察们一个个冲进自己的会所内，接着看见警察封锁了整个会所，还从里面抬出来一个女人的尸体。

　　“这下真完了！”

　　他万念俱灰地趴在地上，看着自己才开业没多久的会所，连续出了两条人命，这下子这会所肯定是完蛋了。

　　“兄弟，下次发这种财，记得看好风水，你这风水大师不上路啊。”

　　我对他冷笑了一声，一边说着一边坐上了警车，跟着警车一起到了市刑警大队。小王接待的我们，并且已经开始着手调查案件。

　　而我则要了一件昏暗的审讯室，随后，将灯关掉，在审讯室里又一次将好死鬼给放了出来，开口问道：“我知道你还有话没说，现在说吧，我们在警察局。”

　　这一刻，好色鬼看了看我，想了想后说道：“我，我去会所的那天，看见有一个穿着灰色道袍的老道士在和会所老板聊天。他身上的衣服有镶嵌着一个奇怪的符号，就好像是一个死字！”

　　听到这话，我不禁皱了皱眉头。



　　第322章 生死教

　　对于我们这个圈子里混迹的人而言，当然也包括我这样的阴阳代理人，我们会害怕遇见很多敌人，比如强大的厉鬼，比如恐怖的妖怪，或者是一些实力强大但是心术不正的高手。然而，如果就我们阴阳代理人而言，最忌讳遇到的，可能只有一个教派的人，也是一个和我们阴阳代理人协会作对很多年，在民国才被彻底取缔的教派——生死教。

　　说起阴阳代理人和生死教之间的关系，可能需要追溯到很久之前，两个组织几乎是同时起源。阴阳代理人基本上是在民间走访，以帮助老百姓，招魂驱鬼赚取部分的佣金为生。生死教一开始也是如此，然而，很快生死教的教徒们就发现，与其帮助那些连自己都养不活的老百姓，还不如利用一些灵异手段，威胁达官贵人。

　　于是，阴阳代理人和生死教之间也就出现了分歧，生死教发展的越来越离谱，甚至从元朝开始，因为少数民族掌权，百姓被分为三六九等的缘故，生死教开始大量的买入一些当时遭到遗弃的汉人奴隶，在他们的身上烙印下自己教派的标志，甚至利用一些秘法，将他们的生命夺走，却能长期保留他们的皮囊，装入厉鬼后，坑害很多贵族，牟取暴利。

　　直到民国时期，因为一度打击封建迷信的缘故，生死教当时作为邪教，被打压的非常惨，直到今天，已经衰落的几乎看不见生死教徒。

　　但是，少数余孽却觉得一同起源的阴阳代理人协会应该一起没落，而将阴阳代理人们视为眼中钉，所以阴阳代理人很忌讳遇见生死教的人。

　　然而，如果我没猜错的话，这一次我算是中了头彩，还真给我撞上了一个！而且，如果这个好色鬼说的是真话，那这个老道士就应该是生死教徒，甚至可能是干部，本事一定不小。

　　发现了这样的情况，我第一时间汇报给了龙川老头，不过，不知道是龙川老头太信任我，还是他根本就没当真，回答我的只有一句话：“你看着办吧。”

　　就在我无奈地看着挂点的电话时，小王走过来说，法医那边已经有了检验的结果，让我过去一下。收了厉鬼，我立刻赶到了解剖室。

　　法医给出的结论是，这个女人死亡时间基本上在3个月到5个月之间，也就是说这间高级会所开业前，她应该就已经死了，但是之后会所招人，加开业，她都没有暴露，这更加让我相信，可能真的是生死教在从中作怪。

　　加上，她手臂上的那个“死”字烙印，我心里涌起来一股不好的感觉。

　　“死亡原因是惊吓过度，造成瞬间心脏负荷过剩死亡，身体上没有外伤，应该死的时候没有遭到打击。另外，我注意到，死者的身体上喷了大量的香水，这种香水并不多见，是一个国产的小品牌香水，不出名，产量也不高，在上海的柜台并不多。”

　　知道了这么多已经足够了，小王和刑警大队那边负责开始查近期购买过香水的人，以及死者生前的身份和活动状况。

　　而我和黑蛋，则要通过灵异圈的情报网络，找出这个被好色鬼看见，身穿奇怪图案道袍的老道士！

　　我和在刑警大队里做笔录的会所老板聊了聊，他告诉我，这个老道士其实不是他外出找来的，而是毛遂自荐上门的，来的时候很奇怪，主要是衣服奇怪，人看起来虽然有些邪气，但是说出来的话却头头是道，很有道理，这才让会所老板相信了他的话，将会所建在了这块地上。

　　不过，具体的底细他也不清楚，只是知道这个老道士，自称生死道人，号称看破生死，为红尘之中穿行的一个历练道人。

　　不过，我一听见这道号，心里立刻就是一沉，生死教已经几十年没有出世了，如今竟然在我当上海分会会长的时候，出来给我闹事！

　　这真算是我运气背到极点了！

　　从会所老板那里弄不到更多的线索，我拉着黑蛋出了刑警大队，要找到生死教的下落，不能找一般的情报贩子，这种久不出世的老家伙，他们的行踪飘忽，普通的情报贩子说不定都不知道生死教的事情，我这一次只能硬着头皮找一个情报并不准确，收费还非常高的老家伙！

　　一个住在上海最热闹的淮海路上，天天早上穿着运动装遛狗，穿着洋气，能说一口流利英文，非常时尚的老骗子！

　　这个老骗子叫王根三，英文名字叫johny，是个地地道道的上海人，早些年上山下乡去了新疆，在新疆认识了圈子里的人，带他入了行。在圈子里，老家伙们都喜欢叫他“阿三”而小辈则喜欢叫他一声三爷。

　　之所以说他是个老骗子，是因为他给的情报都是市面上没有的，或者说是还没公开的，然而，每次有人问他买情报，他都会给对方三个信封，让他们自己选，其中只有一个是真的，另外两个是假的。而且，三爷不会告诉你，你选择的是对还是错，因此，如果你选择了假情报，最后被害死了，也只能怪你自己运气不好。

　　要是你想和王根三翻脸，那就做好找死的准备了，据说他和昆仑方面的高层关系非常铁，过去有过一个小家族问王根三买了情报，但是最后因为情报是假的，死了好几条人命。他们找上王根三报仇，收回了钱，打了王根三一顿，结果没过几天，昆仑方面的执法堂亲自下来人，将这个小家族给灭了！

　　从此以后，圈子里就流传着一句话：三爷的情报不仅要钱，而且要命！

　　而且，王根三的收费非常贵，如果说我过去遇见的情报贩子，比如腊肠狗，他们的收费高还算合理，王根三的收费简直就是变态。最少出50W人民币，上不封顶，要是哪天他心情不好，你来买情报，他报给你上千万的价格，也不是不可能！

　　我和黑蛋在淮海路附近转悠了一圈，晚上淮海路上人还是挺多的，很多人只知道上海有条南京路步行街，其实真正洋气的地方，还是淮海路周边。

　　王根三一般每天早上，中午，晚上溜三次狗，他养的是一条哈士奇，据说这条哈士奇还救过他的命，也不知道是真是假。

　　我和黑蛋正以为今天王根三不会出现了，就想着明天再来，结果正在我们想走的时候，黑蛋却看见远处走过来一个老头和一条大狗。

　　老头穿着灰色的运动装，看起来新潮的很，一边走，一边还在听音乐。身边跟着一条体型挺大的哈士奇，都说哈士奇不聪明，但是没想到这一条似乎有些通灵，远远地就感觉到了黑蛋的气息，站定脚步，盯着我们看个不停，老头子发现哈士奇的异状后，才抬起头看见了我，嘴角露出一丝笑容，继续不紧不慢地走了过来，和我们擦身而过的时候，我听见他说：“端木森吧，来买情报的吗？走吧，跟着我来。”

　　于是，我和黑蛋，跟着偶然撞见的王根三，一起回了他的住所，一幢保留下来的石库门房子，周边都是高楼大厦，天天经过这里的都是都市上班族，谁也不曾想到，在这石库门的房子里，还住着一个我们圈子里的三爷！

　　爬了两层木楼梯，我们进了王根三有些狭窄的家，一进门，他让我们俩坐下后，自顾自地给我们泡了两杯茶，脸上一直带着笑容，看起来似乎心情不错。

　　这让我心中一喜，都说王根三这个老骗子最近几年有退休的意愿，所以想干最后几票就退出灵异圈子，因此放出来的情报准确率在上升，而且也很少出现超级离谱的收费情况。

　　如今看来，这个传闻似乎是真的！

　　“三爷，我是上海阴阳代理人协会的分会长，端木森，您叫我小森就行了，来这里是问您买情报的。”

　　我如实说道。

　　他点了点头，拿出一台笔记本电脑，打开之后，直接开启了网上银行的界面，说道：“500000人民币，如果你付美金，按照1比8的汇率来算，收到汇款后，我会给你三个信封，其中一个是真的，选好了就走，事后不要纠缠和报复。同意的话，就打款吧。”

　　王根三倒是爽快，也不多废话，直接报了价。

　　我用他的电脑转账的时候，那心里都在滴血啊！为了一个委托值得吗？不过，要是真有生死教的人来上海，第一个要对付的就是我们阴阳代理人，我绝对要杜绝这种危机的发生！

　　打了钱之后，王根三正在查看自己的账户，闲来无事，我问了一句：“三爷，您钱不少，为什么还住在这小房子里？”

　　王根三人一愣，随后瞟了我一眼，眼睛里有些不善，我吓了一跳，以为自己说错话了，结果他收回了眼神说道：“因为我对这里有感情，不过，最近这里也要拆迁了，我马上也要搬走了。你要是有办法让这里不动迁的话，我这50W可以不收，而且保证情报的准确性，做的到吗？”

　　王根三似乎是把这话当做玩笑，然而，入了我的耳朵里，就另当别论了！几乎是在他刚刚语毕，我立刻站了起来，大声问道：“您这话当真吗？我要是让这地方不拆迁，您就不收我的钱，而且还保证情报的准确性？”



　　第323章 和老道士的比斗

　　这个石库门房子的地皮是被香港的一个房地产开发商买下来的，据说是一个在香港有些名头的公司。给出的动迁费，价格，都不低，而且买的还是上海市中心的地皮，能够成交至少说明，这家公司钱不少。

　　而我要让这些房子不被动迁，要做的，就是让这个香港公司的老板相信，这片地有古怪，而且是大大的古怪！

　　弄点小的灵异手段，不是什么难事。第一步，我刻了一个小石碑，上面写着，古房有魂，不可动。这几个字。然后将这块地皮放在了这个开发商已经在开发的地皮下方，并且在上面贴了几张镇魂符，等施工队挖到这块石碑的时候，一瞬间就会爆发出浓烈的金光，让所有的施工人员目瞪口呆，一时间竟然没有人敢再工作下去。

　　果不其然，当天就有人将这个情况汇报到了香港那边，香港的老板很重视在上海的开发，竟然当天直接从香港飞了过来，甚至还带着几个香港的风水大师。

　　我自然不能让这些风水大师看破我的把戏，所以，在他们入住宾馆后，我就让黑蛋拿着昏睡符，将这些风水大师全撂倒了。

　　这突发的事件一下子打乱了这个香港老板的计划，一直很相信风水之术的香港人，果然非常惊慌，先是施工到一半有金光散出，接着风水大师们全都昏睡不起，这个香港了老板，慌乱之下，只能借助于我们当地的灵异人士，我正准备毛遂自荐一下，然后一番危言耸听之后，这个香港老板肯定会放弃对淮海路上房子的开发。

　　没想到，一个人的出现，让我的如意算盘彻底落空了！

　　这是一个古怪的老道士，一个看起来有些脏，比较穷的道士，不过我看见他的第一眼，就知道，也许这个老道士就是我一直在追查的生死教徒，因为他身上穿着的是一件灰色，纹着“死”字图案的道袍，这个老家伙看起来年纪不小，眼睛里有邪气，和我对视的时候，我竟然有一些恍惚，不过这种恍惚很快就过去了，随后便看见这老家伙的嘴角边露出一丝轻笑。

　　“你好，周老板，我是上海阴阳代理人协会的会长，端木森。这一次，听说您的公司开发地皮出了些问题，所以我希望能为您解惑。”

　　这个香港老板姓周，年纪差不多60出头，身子看起来有些胖，也有些虚，不过还算精神。手上戴着佛珠，脖子上戴着金链子。

　　他显然对于毛遂自荐的我不怎么看的起，所以直接开口说道：“已经有这位生死道长帮我的忙了，小兄弟，你还是回去吧。”

　　我就知道是这样的结果，虽然心里很气，但是脸上不动声色地说道：“这样吧，周老板看起来好像不太相信我的能力，那就让我和这位生死道长比试一下如何？谁的本领大，谁就来做您在上海开发的特殊顾问，如何？”

　　对于这种香港大公司的老板来说，他们最喜欢看见的就是竞争，当然这种竞争指的是岗位里的竞争，比如现在，就算周老板再怎么不相信我，比试一下总是好的。

　　所以，不出我所料，这个香港的周老板欣然接受了我的提议，要求我和这个古怪的老道士当场比试。

　　在我们圈子里，除了打斗这种比斗以外，还有一种叫做文斗的比试方法。当然所谓的文斗指的不是大家坐下来，写文章，或者是辩论。

　　这种文斗，就是将一瓶墨水洒在光滑无比的桌子上，随后比试双方站在墨水的两边，在墨水彻底变干之前，想尽一切办法让桌子上的墨水往自己的方向流动，等墨水干了以后，那边的墨迹更浓，哪边就算获胜。

　　这就是我们圈子里名副其实的文斗！

　　我过去没有和别人文斗过，所以经验方面并不足，不过我也有我的优势，甚至可以说是作弊一般的优势！

　　那就是让黑蛋隐藏在我背后的角落里，打开紫心葫芦，利用紫心葫芦里的巨大吸力，将桌子上的墨水全部吸过来。

　　因为有这个方法在，所以我才敢和还不知道来历和深浅的生死道人比试！

　　比试很快就开始了，桌子上一瓶墨水倒下，光滑的石桌上，墨水珠来回滑动，在白色的石桌上，留下一道道墨迹，墨水干的还不算快，但是很快，老道士那边就开始出招了！

　　我看见他的身边有一些小妖精在飘动，这些小妖精全都是干瘦的模样，脸上，身体上，都好像是风干了一般，看起来怪吓人的！

　　我看见这些小妖精的一刻，心中顿时一沉，这种小妖精叫做僵尸妖。形如其名，它们生来便是如同僵尸一样的身体，有灵觉的人能够看见它们，都会以为它们不是妖精，而是精怪。这些僵尸妖寿命很长，活个上千年不成问题，但是身体却不似僵尸那样强大，非常脆弱，就像是干枯的木柴一般，受到一些伤害就会折断。

　　然而，僵尸妖却并不弱小，恰恰相反，这些僵尸妖能够操控液体类的东西，千年道行的僵尸妖甚至能够直接操控人的血液，将人身上的鲜血给抽干！

　　因此，如果野外遇到僵尸妖，即便是有道行的灵异人士也都是能绕开就绕开，不和它们正面撞上。

　　此时，看见这个古怪的老道士拿出僵尸妖，我心中顿时一沉，对方肯定不简单啊！

　　而且，因为僵尸妖能够操控液体的原因，我看见白色的石桌子上，那些黑色的墨水开始向老道士的方向流了过去！

　　我心中一沉，手背在身后，做了一个“OK”的手势，黑蛋躲在角落里，立刻打开紫心葫芦，启动了葫芦的吸力，连我都能感觉到，背后传来一阵强大的吸力，我不动声色地让开，让这吸力直接作用在白色的石桌子上。

　　这下子，刚刚被僵尸妖操控的墨水此时竟然缓缓向着我的方向流了过来，竟然形成了势均力敌的架势！

　　这一幕，落在那些平民的眼睛里，甚至是落在已经和风水大师打过数十年交道的周老板眼睛里，那都是非常震惊的一件事情！

　　墨水正在慢慢变干，桌子上的墨迹此时却是老道士的那边比较多一些，僵尸妖一共有三只，飞舞在老道士的背后，从三个方向不断地控制桌子上的墨水！

　　就在这关键时刻，我瞄到了老道士的手上有一些小动作，随后我看见一道黑影从他的道袍大袖子里钻了出来，落在了地上，随后快速地向黑蛋的方向移动。

　　我定睛一看，竟然是一道阴魂，这阴魂如同影子一般，钻入了四周的黑暗中，不一会儿，我就感觉到背后的紫心葫芦吸力一下子缩小了！

　　我慌忙回头一望，竟然看见这阴魂居然主动钻进了紫心葫芦内，所有的封鬼葫芦一次打开之后，封印了一个厉鬼，就会停顿几秒钟时间，这是内部阵纹需要封印厉鬼而产生的停顿期！

　　然而，此时这个只有几秒钟的停顿期，简直是要我老命啊！关键的时候，我还是被这个老道士给阴了一把。

　　当紫心葫芦的吸力一小时，所有的墨水又开始往老道士的方向移动，形式一下子变的非常危急，而且石桌上的墨迹已经快要干了！

　　“拼了！”

　　既然他阴我，那我肯定不会手软，反过来也阴一次他。我的方法很简单，一张暴天符我捏在手里，蹲下来系鞋带的时候，我悄悄往地上一拍，随后，暴天符内数十把匕首飞了出来，射向对面的老道士，老家伙先是一怔，随后不紧不慢地往后退了几步，躲开了匕首的攻击！

　　而我要的就是这个机会，这一刻，清灵子之魂出现在了黑蛋的身边，它是我事先安排过去，给黑蛋帮忙的，这种场合要是放黒木出来，估计会吓死不少人。

　　此时清灵子手中握着三把匕首，这货虽然飞刀技术很菜，但是总比不会强！此时三把匕首从我身后飞来，准确地击中了对面三个僵尸妖的头！

　　三个僵尸妖身体一晃，掉在了地上，刹那间身体不动，死了！老道士面色大变，冷冷地看着我，此时紫心葫芦吸力恢复，桌子上剩下的墨水全都被吸了过来，印在了我这边！

　　最后的结果，自然是我获胜了！

　　周老板似乎对我获胜大为吃惊，不过拉着我的手说道：“小兄弟厉害，刚刚大哥我看走眼了，等一下一起吃饭，大哥给你敬酒。”

　　我笑着点点头，就在此时，老道士从地上捡起三个僵尸妖，回过头来看着我，冷漠地说道：“阴阳代理人，果然没什么本事，只会耍诈！”

　　我了个去，明明是他先阴我，现在反过来骂我？我正要找他理论，并且将他擒住，却看见他身上冒出一阵黑烟，随后整个人消失不见，只留下了一件灰色的奇怪道袍，彻底失踪了！



　　第324章 生死道人的来历

　　老道士神秘失踪，在酒桌上，我言明自己不喝酒，更是摆出一副高人的模样，果然周老板这种相信风水命理的老家伙，立刻对我更加尊重和信任。

　　我问他是不是在上海买下了地，然后还没开发的？而且，一定是豪华之处，风水宝地。

　　果然，这家伙一边夸我料事如神，一边承认自己在淮海路上买了一幢石库门房子的小地基，准备建造一个酒店。

　　我正襟危坐，还故意装模作用地伸出手掐了掐指，最后露出大吃一惊的表情说道：“不好，你这地买不得啊！”

　　他一听我这话，立刻吓了一跳，追问我道：“大师，这地为什么我买不得呢？”

　　好家伙，看见我的本事之后，周老板直接从称呼我为小兄弟变成了大师！

　　“此地虽为宝地，乃是大富大贵之处，不过却属金路，克制火命。周老板你的生辰八字，我一看便是火命，虽说买下此块金命之地非但不会助你越烧越旺，反而会克制你的命格，你这一次的投资损失是小，万一牵连你一生命运气数，恐怕就是大了。我也就言尽于此，听与不听，你自己决断。”

　　我挥了挥手，尽量掩饰心里的笑意。这番话，根本就是我胡扯的。虽然我略略知晓一些风水之学，但是也还没有专业到能够看破地势气运这么厉害。

　　只是，周老板一听我这话，顿时脸上布满了苍白，随后请我在饭店内休息用餐，自己临时跑到会议室里，召开了紧急会议。

　　约莫2个小时后，他匆匆忙忙地走了回来，告知我，已经撤销了对这块地的投资，终止了和政府的合约，不过买地的钱，却拿出来转投别的项目，算是小亏。

　　不过，我觉得此时展露在周老板脸上的却是一副得了便宜的表情，我差一点就没笑出声来，憋的都快内伤了！

　　此间事了，我找了个理由，开溜了，虽然听起来很扯淡，其实类似的事情在我们圈子里并不罕见。我们很多同行的手上都有很多大客户，越是生意做的大，越是钱多，就越是想掌握自己的命运，算准自己的路，不然一步踏错，很可能让自己一辈子奋斗的事业尽毁。

　　当然，后来，我身边的一个大富豪，就是因为灵异圈子的报复，而一蹶不振。不过这是后话，当下，我找到了黑蛋，两个人回家睡了一觉，第二天一早找到了王根三老头，进了老头家，他愣是盯着我看了半天，没说一句话。

　　“三爷，您看什么呢？”

　　我摸了摸自己的脸，奇怪地问道。

　　“你个小赤佬，是我最近几年见过，圈子里唯一一个还算的上是棵好苗子的后辈。有时候，在我们圈子里混，不能太死板，脑子要灵活一点。不过，要是人人都和你小子一样，耍点小伎俩，就能骗了人家大老板，那估计从此以后我们就不叫灵异圈了，改叫骗子圈吧。”

　　我靠！这王根三还好意思说我骗钱，他自己也是个大坑货，我估摸着这老家伙账户里少说几千万肯定有，一个情报卖50W，而且还真假难辨，要不是有靠山，他早就被仇家弄死了。

　　“您答应我的事情呢？”

　　我心里骂他，但是脸上还是摆出一副笑嘻嘻的样子问道。

　　“哼，我王根三虽然仇家多，圈子里名声不好，不过还是个守信用的人。既然我这房子不拆了，那这五十万现在我就退给你，另外，正确的情报也会一起给你。”

　　他一边说，一边用电脑银行转账，没一会儿钱就回来了。看着自己失而复得的50W，我差点没眼泪哗哗地流下来啊！

　　“我想你应该也猜出来了，最近你们阴阳代理人可能有麻烦，据说是从山西那边来了个老道士，应该是生死教一直没出世的老家伙。不过这些不算情报，你应该也知道，我就说说你不知道的吧。”

　　此时王根三站起身来，走到房门前，检查房门和窗户是否都关好之后，才坐回来继续说。

　　“此人原名叫陆天波，是1948年在山西太原出生的，生来便有灵觉，是个很不错的好苗子。不过，他从小就有些精神问题，当然不是因为他从小能看见鬼怪，别人看不见而落下的。而是真的精神问题，据说他面对陌生人的时候，会在脑子里先给这个人定义，到底让他生还是让他死。在医学上，这种状况是典型的暴力狂！不过，年少的时候陆天波还能控制，直到他后来遇见了上一任生死教的教主，一个叫做鬼梦子的老家伙，这个鬼梦子教他法术，却不管他的心里问题，甚至还故意引导他心中的那种精神疾病。后来，鬼梦子被龙川给杀了，这让当时还在生死教的陆天波的心理遭到沉重打击。原本就有暴力倾向的他，此时看见待自己如同孩子一般疼爱的师傅鬼梦子死了，心理彻底扭曲。但是他打不过龙川，于是只能逃离生死教，隐藏了起来。有人说，他躲在漠北魔窟之内，也有人说，他是进入了西双版纳的原始森林，说法太多，真相却没有一个人知道。直到今年，他出世之后，先是在北方，做掉了几个在执行任务的阴阳代理人，这些事情应该还没传到我们南方来，不过如今他既然来了上海，那目的就很明确了……”

　　王根三看了我一眼，我心中顿时一惊，他的目的是我！这个变态的老道士，竟然是冲着我来的！

　　“可是，为什么他会去帮那个会所老板看风水，还故意说错？然后为什么还害死了一个客人，让他变成了厉鬼呢？这说不通啊，要是真想找我帮忙，那他为什么不直接来找我呢？”

　　我疑惑地问道。

　　却看见对面的王根三耸了耸肩，无奈地说道：“我又不是疯子，我哪里知道疯子是怎么想的？好了，下面说一说最近收集到的关于他的法术和厉害之处。第一，陆天波，也就是如今自称生死道人的这个老家伙，对战经验并不丰富，因为他常年隐居很少和人接触，不过不代表他本事不高强。据说天生拥有灵觉的他，和你的朋友赵云倾一样，非常受到妖精的追捧，当然赵云倾是因为半妖之体而受到妖精追捧。而陆天波则是因为他身上会散发出一种淡淡的香气，很淡，只有妖精闻的到，这种香气很吸引妖精，所以很多妖精都愿意为他做事。另外，他是继承了鬼梦子衣钵的徒弟，所以鬼梦子很多本事他都会，最出名的便是阴阳眼术，当然作用不是去控制人心，而是让人能够在瞬间产生幻觉，如果意志坚强的人或许效果不明显，但是如果意志不坚强，或者身上有过大悲之事，心中有郁结无法放下的人，会很容易中招。因此，如果你和王根三对上了，你最好是快速出手灭了他，不然拖的时间越长，他操控的妖精越多，阴阳眼术打开的越彻底，对你的影响越大。”

　　听了王根三的话，我点了点头，又是一个硬茬子，这明明就是龙川老头落下的烂摊子，又需要我来收拾！

　　不过，我依然想不通，为什么这个生死道人要杀了会所客人，疯子真是不可理喻的吗？

　　就在我们准备告辞之际，我听见王根三家里养着的哈士奇低吼起来，随后黑蛋也立刻做出了战斗的准备，看着王根三家的窗台位置。

　　不一会儿，一个小妖精拎着一封信飞了进来，丢下信后，快速离开！我一看这信，上面有一股鬼气缭绕，打开一看，里面的内容写着：上次的文斗，你耍诈，不算！我们来武斗，今天我会在上海地铁一号线，20点整，经过人民广场那班地铁上，安排一个借尸还魂的女鬼。你要去阻止它，如果你不去，它会杀三个人，如果你去了，它会杀了你！阴阳代理人，我看看你是不是有胆量！

　　读完信，我脸上一阵冷汗，心道：这家伙真是疯子啊！还是小朋友？不就是文斗赢了他吗？怎么还念念不忘起来，而且，为了和我比试，还要杀人，这真是神经病啊！

　　不过，心里骂也没用，该救人，还是要救人！

　　当晚，我和黑蛋在19点半的时候，到了人民广场站，等着一号线开来！只是，当我们真的出现在了人民广场站的一刻，才明白，这个生死道人一点都没发疯，而且很聪明，非常聪明！

　　因为，今天是周日，这个点，来往的两个方向地铁上都是人，站台上也都是人，我和黑蛋只能分开两边查找女鬼，可是人真的是太多了！



　　第325章 地铁惊魂

　　上海的地铁，那只能用一个词来形容：人山人海。

　　到哪里都是人，每个站台上都排着队，而且是两边全都如此。我看了看公告牌，还有3分钟，8点那班地铁就要到了，黑蛋在我的对面，对我摇了摇头，它也没有找到！

　　我一个个站台搜寻，按理说，此时的我，最好是能够坐以待毙，守株待兔，因为信里面写的很清楚，我要是出现了，那女鬼要杀的人就是我。

　　可是，毕竟这里人太多，万一女鬼暴露了身份，被身边的市民看见，或者是误伤了无辜市民，那可就真糟糕了。

　　所以，我还是选择主动出击！

　　在地铁站里从第一个站台走到最后一个站台，在人多的地方，人气也足，女鬼不可能保持良好的借尸还魂状态，很容易就能辨认出来。

　　只是，这一路走来，基本上没见到有哪个奇怪的路人。直到我看见一个身穿黑衣，戴着黑帽子，黑墨镜，黑口罩的女人，从楼梯上缓缓走了下来。

　　大晚上，在地铁站里，还戴着墨镜！肯定不正常，我悄悄走了过去，跟在她的身后，看出她的脚步有些飘，但是黑色的大衣太长了，看不清楚她是不是飘在空中的。

　　我一直跟着她，她似乎是对我有所察觉，却不回头，而是加快了前进的步伐，我心中更加确定，这个奇怪的黑衣女子，一定就是生死道人派来的女鬼！

　　此时地铁已经缓缓开来，驶进站后，地铁停了下来，电动门打开，人流涌动，上下车的人开始走了起来。这个黑衣女子此时竟然想要往地铁里钻，我脸色一沉，伸手一把抓住了她的衣服，将她拉了过来，然后低声说道：“好一个女鬼，今天我让你无所遁形！”

　　随后，我摘下了她的帽子，墨镜和口罩！然而，事实和我想的完全不一样，我看见一个面貌清秀可人，有着一头乌黑亮丽的长发，瞪着惊慌失措的大眼睛的女子站在了我的面前，吃惊地望着我。

　　“这不是那个著名的电台主持人吗？”

　　“是啊，就是那个娱乐节目的主持人，我好喜欢她的，居然能见到她真人！”

　　“就是那个蓉小欣啊！本人也好漂亮啊，我要去要签名，走走走！”

　　原本就要关上的地铁电动门，因为人们往下涌，围住这个清秀的大眼睛女孩而一时间无法关上。地铁调度员急忙跑了过来，开始疏散人群。而蓉小欣则捡起地上的墨镜，帽子和口罩，落荒而逃，冲上楼梯的时候还看了我一眼，我竟然见到了她眼睛里的泪光。

　　这一刻，我竟然莫名其妙地心里一阵内疚，此时四周的人也渐渐散开，我顺着人群开始往地铁里走。心里的内疚很厉害，只好自我安慰道：“明星不是都有私家车的吗？就算没有私家车，也应该乘公交车啊，怎么会有明星坐地铁的呢？”

　　不过，既然我找错了对象，正想给黑蛋打电话，却发现地铁里没有信号，只能作罢。地铁里很拥挤，我时刻注意着四周，此时，前方渐渐的有不满的声音传来，人们开始有些散乱，似乎是有人往我这边挤了过来。

　　“你这人挤什么啊？”

　　“别挤啊，站站好行不行？”

　　我心中一惊，谁会在这么拥挤的地铁里来回走动，肯定有问题。我身体一下子进入了戒备状态，小心防备着四周，果不其然，很快，有一个低着头的老太婆站到了我的身边，弯着腰，头发都是白色的散乱地挂在她脸前，看不清她的模样。

　　此时，下一站到了，我对面坐着的乘客站起来，正好空了一个位置，所有人都等着我身边这个老太婆坐下去，她却推了我一把，力气非常大，我身子一晃，跌坐在了椅子上！

　　四周的人还怒不可遏地看着我，认为我这么一个年轻人怎么和老年人抢座椅！只有我知道，这个老太婆身上有一股淡淡的鬼气，肯定是那个女鬼无疑，她之所以让我坐下来，怕是因为人多不方便动手，也怕我发现了逃走。所以让我坐下来，不方便下车。

　　我坐在位置上，眼睛一直盯着这个老太婆，虽然看不清她的脸，但是却能看见她的脚，果不其然，虽然掩饰的很好，但是我能看出来，她的脚是悬浮在空中的。这是普遍厉鬼的一个毛病，特别是有了道行的厉鬼，它们死后习惯了漂浮，所以一旦借尸还魂，走路的时候还能勉强沾地，一旦停止脚步，便会立刻漂浮起来。

　　一号线向着富锦路终点站方向慢慢驶去，我和老太婆谁都没下车，身边的人越来越少，直到最后，当我们坐到了终点站的时候，整个车厢里，只剩下了我和她两个人。

　　听着广播里在播报终点站到了，感谢您乘坐本次轨道交通一号线的广播，我看着面前的女鬼，就在车厢里的灯慢慢暗下来的一刻，我看见她终于缓缓抬起了头！

　　腐朽的脸上是一双比黑夜还要漆黑的眼睛，以及一脸诡异的邪笑，我看见她黑色的牙齿中间甚至还有蛆虫在爬。

　　要不是它身上喷了香水，或许早就被人发现它身上的臭味了！白色的头发一撮撮地往下落，它抬起手，干枯的双手上是十根如同匕首一般的利爪，这一刻，她带着狞笑，向我扑来！

　　我闪身躲过，站在了它的对面，手上拿出镇魂符准备放出！

　　然而，就在此时一个巡视地铁车厢的工作人员拿着手电筒走了过来，一节一节地开始查看有没有滞留的乘客，很快就站在了我们这一节车厢前，看见我和女鬼之后，他估计是因为车厢里比较昏暗，没看清女鬼的脸，一边大声喊着：“你们怎么回事？到站不下车？快点下来！”一边举着手电筒走进了车厢。

　　这一刻，他站在了我和女鬼之间，却浑然不知自己已经身处危险之中！

　　“快躲开！”

　　我冲上去，想要救他，却看见女鬼的指甲就像是子弹一般从手指上冲了出来，射进了这个地铁工作人员的身上。

　　他甚至来不及发出惨叫整个人就跌倒在了地上，手上的手电筒落在了地面上！

　　他一倒，女鬼立刻冲着我扑了过来，指甲再一次长了出来，刺向我的头！我抬起一脚，将它踢开，然后往后滚了一圈，飞出两张镇魂符，将再次扑上来的女鬼抵挡在外面！它被金光一照，发出一声惨叫，我看准机会冲上去，对着它的头就是狠狠地揍了一拳，它整个人横飞了出去，落在了远处的地面上。

　　暴天符此时发动，所有的匕首全部刺入女鬼的身上，将它的肉身戳成烂泥，此时一道灰色的魂体从肉身里飘了出来，飞上了天空！

　　我看准机会，紫心葫芦打开，将这女鬼吸入其中，封印了起来！封印女鬼后，我立刻走回去，将这个地铁工作人员从车厢里拉了出来，他受伤昏迷了，不过好在女鬼的指甲应该是没有击中他的要害，我一边招呼众人过来帮忙，一边打120叫救护车。在四周的人从四面八方赶过来，忙着救人的时候，我悄然离开，消失在了地铁站里。

　　女鬼是被封印了，不过，这一次还是有人受伤了，这个叫做生死道人的疯子，到底想干什么，我是越来越搞不懂了！

　　此时，正准备给黑蛋打电话的我，看见一直妖精飞到了我的面前，竟然拎来了第二封信，我接过信打开一看，内容写着：你本事真不怎么样，还有人受伤，换了我肯定早就找到女鬼了。再给你一个机会，明天中午12点，上海锦江乐园内会有一个厉鬼出现，它会杀一个孩子，不知道你能不能阻止呢？

　　这一次这个疯子竟然不是冲着我来，而是直接对付别人了，而且还是个孩子！我气愤地将手中的信纸撕成了碎片，此时一抬头，看见地铁的灯罩上，站在一个僵尸妖，难怪生死道人会这么快知道我封印了女鬼，原来他还拍了妖精来监视我！

　　第二天上午，我和黑蛋，玉罕，周易，李迅，木梁纯子，所有人一起出现在了锦江乐园里。让我吃惊的是，这一次我又失算了，周一的锦江乐园是没什么人的，特别是大中午，但是今天竟然有电视台在这里做一个什么亲子节目，招来了很多孩子！

　　而让我更加尴尬的是，这个亲子节目的主持人，竟然就是昨天被我不小心欺负的蓉小欣，而且，此时的她也看见了我，满脸怒气地朝着我走了过来，可爱的脸上微微泛红，显然是来兴师问罪的！



　　第326章 游乐园的邂逅

　　蓉小欣今天的打扮和昨天在地铁里完全不同，今天的她穿了一件漂亮的蓝色小制服，胸口是一个水晶蝴蝶的胸饰，下身穿着一条黑色的蓬蓬裙，白丝袜加上黑色的高跟鞋，还是黑色的长发，不过戴着一对好看的钻石耳钉，整个人看起来非常清新，可爱。

　　难怪她被誉为最近几年风头最劲的玉女主持人，听说她还是在校学生，今天大一就已经这么出名了，未来可谓星光灿烂。

　　说来也奇怪，今天天气非常好，阳光不强烈但是挺灿烂的，白云如同棉花糖一般飘过我的头顶。我很少有这样的闲情抬起头去观看蔚蓝的天空，当然今天是个例外，因为我面前站着一个美女，而且是一个准备冲着我发火的美女！

　　“你昨天为什么要当众拉掉我的帽子，墨镜和口罩？”

　　她果然质问我。

　　我一时间不知道怎么回答，只能看着天空，傻兮兮地说道：“天上的太阳好晴朗啊，真是出游的好天气！哈哈！”

　　我知道自己的样子一定傻爆了！可是没办法，难道让我一个大男人当众和一个女孩子吵架？还是被一个美女骂的狗血淋头而不回话。

　　反正哪一种都不是我的性格，所以我选择扯开话题！

　　这时候，前面摄制组的导演喊了蓉小欣一声，似乎是要开机了，我正在庆幸她马上要离开，结果没想到脚上一疼，原来她用自己坚硬的高跟鞋狠狠地踢了我一脚，疼的我龇牙咧嘴的！

　　“你，你干嘛踢我？”

　　我摸着自己的腿问道。

　　“你欠我的，大混蛋！”

　　蓉小欣一边说着，一边还对我做了一个鬼脸，然后自顾自地跑到了导演身边。这一刻，我那些无良的组员一个接着一个走到我身边。

　　玉罕看着蓉小欣说道：“禽兽啊，大男人欺负一个姑娘。”

　　李迅摸着自己下巴说道：“难道她对你有意思？”

　　木梁纯子面犯桃花，笑意昂扬地说道：“真是一个可爱的姑娘，是我的菜哦！”

　　最经典的还是黑蛋，它拍了拍我的肩膀，叹了口气说道：“你应该跟她搞好关系，将来她要是成了明星，我们也能跟着发财，比当阴阳代理人赚钱多多了。”

　　好吧，最后的结果是，这群无良的损友，被我一声低吼全都赶跑了。黑蛋在锦江乐园巡视，李迅守住入口，木梁纯子找个地方占卜试试找到厉鬼的防卫。玉罕放出毒蛇，隐蔽起来，在不惊动小朋友的情况下，查询游乐园里所有的角落。

　　不过，让我意外的是，就在大家散开之后，很快对面节目组里走过来一个男的，一边走一边喊：“喂喂喂，你们干什么的啊？不知道今天锦江乐园被我们节目组包了拍外景吗？你们进来干什么？都出去出去！”

　　我一愣，锦江乐园被包场了，也就是说，所有的孩子都在这里，不会有别的孩子进来，只要我保护好这些孩子，就肯定没事了！

　　我心里虽然一喜，不过对面这个剧组的负责人显然不乐意我们站在这里，一边把我往外轰，一边推推搡搡的。

　　“我，我是蓉小欣的朋友，你不信问问她！”

　　我这么一喊，面前的男人一愣，随后转过身把蓉小欣喊了过来。

　　“小欣，这些是你的朋友？”

　　男子问道。

　　蓉小欣正要回答，我却看了她一眼，用唇语说了一句：“帮帮我，谢谢。”

　　蓉小欣一愣，最后对着男子甜甜一笑，用可爱的语气说道：“副导播，不好意思，是我的朋友，因为都是年轻人，都喜欢小孩子，所以我找来陪陪我的，忘记告诉您了，实在抱歉。”

　　她俏皮地用手点了点自己的脸，撅了撅嘴，对面的副导播立刻缴械投降，哈哈一笑说道：“没事没事，是你的朋友就行，不过不能摄像和拍照啊。”

　　说完他就转身走开了，而蓉小欣则看着我，疑惑地问道：“你到底是谁？为什么要来锦江乐园？别告诉我你是游客，我可不信！”

　　我尴尬地笑了笑，用尽可能比较通俗易懂地方式说道：“是这样的，我们是上海的灵异人士，今天来这里是为了抓一只想要杀死孩子的厉鬼的。不过它现在在什么地方，我们还不知道，所以需要逗留在锦江乐园呢。不过如果这里只有你们带来的这群孩子的话，那就好办多了，保护好了他们，厉鬼就没有机会下手。”

　　说实话，蓉小欣听完之后的反应和我想象里的一模一样，先是大吃一惊，接着是难以置信，最后是一副“你在扯淡”的表情。

　　“好了，你不愿意说，我也不勉强，别打扰我们拍摄就行。这一次帮你，算是刚刚踢你一脚的道歉吧。我过去了，再见。”

　　蓉小欣小跑步，一颠一颠地跑向了对面的节目组。

　　而我则在不远的地方坐了下来，时间一分一秒过去，直到傍晚十分，黑蛋他们依然没有任何收获，还是没有找到生死道人所说的厉鬼。

　　节目组拍摄了一天，总算是结束了，开始收工，孩子们也都累的不行，有几个都困的睡着了。就在此时，带孩子们来的监护老师却大喊道：“怎么少了一个男孩子，应该是15个人的，怎么就14个了？”

　　她这么一喊，大家慌做一团，孩子都是从附近的幼儿园请来的，要是出了事情，不仅监护的老师要承担责任，节目组的这个节目也都完了！

　　大家都在四处寻找，监护老师又点了好几遍，还是14个人，就是少了一个小男生。此时节目组的人都开始四处寻找，可能是孩子跑丢了，蓉小欣是第一个跑出去找的，她也拍摄了一天，而且踩了一天的高跟鞋，比谁都累，但是此时却比谁都紧张。

　　我立刻打电话给黑蛋他们，告诉他们少了一个孩子，我也开始寻找起来！过了半个小时后，我听见人群骚乱的声音，接着，我冲过去，看见节目组的人，包括黑蛋他们都聚集在云霄飞车的轨道下方，而在上面，是一个站在云霄飞车轨道上哭泣的小男生，以及正在逆向往上爬的蓉小欣！

　　“怎么回事？”

　　我焦急地问道。

　　“那个小男孩很调皮，今天拍摄包场，但是游乐项目是不通电不开放的，小男孩估计是想玩云霄飞车，就自己顺着轨道逆向爬上去了，现在下不下来了！小欣胆子也太大了，怎么就爬上去了，你们几个男人，赶快上去救人啊！”

　　导演在大喊，可是谁都不敢上，黑蛋和李迅倒是可以上去，但是就在此时，我看见远处一道黑影猛地冲了过来，此时本来就越来越昏暗的天空，又有一大片云飘过，挡住了最后的阳光，四周一片昏暗，也没有路灯。

　　众人都看不真切上面的情况，而我却看见，那道黑影其实是鬼影，厉鬼在此时出手了！我和黑蛋立刻冲了上去，黑蛋要是爬上去，肯定会暴露自己妖怪的模样，所以，它只是站在云霄飞车轨道下面，发力将我往上一扔，我整个人就像是冲天而起的火箭一下子倒了轨道的上方，一把抓住了轨道的铁栏杆。说真的，这么大的冲击力，我的手臂差点没拉住！

　　爬上了轨道，蓉小欣看见我大吃一惊，她正要问我话的时候，却看见我面色一沉，我的背后，黒木飘了出来，鬼手一拳将蓉小欣背后的鬼影打飞，我站在轨道上，一点都站不稳，只能依靠黒木！

　　黒木漂浮在空中，不断地对鬼影攻击，我则一点点向着蓉小欣的方向走了过去，一把抓住蓉小欣和孩子，随后发力一甩，将蓉小欣和孩子丢了下去，两个人往下坠的时候，嘴里发出惨叫，却被李迅和黑蛋接了个正着，安然无恙！

　　而此时的我面对鬼影，终于没了顾忌，黒木猛攻连连，我镇魂符飞出，金光肆意，几个照面下来，我就将这厉鬼封入了紫心葫芦之内。

　　此时，天空中云朵飘过，所有人都看见我站在轨道上，也看见了蓉小欣和孩子安然出现在他们面前。大家都在欢呼大家都以为是蓉小欣将孩子抱下来的。而我却默默地从轨道上爬了下来，落地的时候，我看见孩子已经吓晕过去了，不过没什么事情，只是吓晕了。而蓉小欣已经被刚刚的一幕幕惊呆了，我听见有人问，为什么刚刚有金光和紫色的光芒闪烁，却没人回答。

　　我和所有人收拾好东西，正准备离开，蓉小欣却走到了我的身边，我看见她美丽的大眼睛里布满了疑惑和惊讶，她轻声问我：“你到底是干什么的？”

　　我笑着回答她：“阴阳代理人。”

　　随后我转身往出口处离去，蓉小欣却跑上来，问我要手机，我将手机给了她之后，她用我的手机拨打了她的电话，我将手机收回来，一边低着头存了她的号码，一边自顾自地往外走，却还是听见她在我背后问道：“你叫什么名字？”

　　那时候，天空中只有夕阳余晖，蓉小欣站在美丽的红色阳光中，沐浴着傍晚的夜风，看着我离开的背影。

　　而我却没有回头，只是平淡地说道：“我叫端木森。”



　　第327章 不以常理出牌

　　游乐园里我第二次阻止了生死道人的计划，但是对于这个疯子的心里变化，我却一点都不了解，我完全不知道他下一步会干什么，而最危险的不是我不了解他，而是我找不到他！

　　上海地方虽然说不上很大，但是人口密集，我要找一个善于隐藏的老道士，简直就是大海捞针。如果他打算和我这么耗下去，或许下面他会做出更多疯狂的举动。

　　当务之急，我要想办法将他引出来。

　　第二天，一只小妖精飞到了我家楼下，显然它无法通过我家边上的防御阵法。我走下楼，它看见我后，将一封白色的信封丢在了地上，转身想要遁走，这时候，隐藏在一边的黑蛋猛地冲了出来。一把将它抓住，这只小妖精显然不是黑蛋的对手，被黑蛋一只手抓着，根本无法挣脱。

　　我听见这小妖精叽里呱啦地说了一大堆，我是一个字都没听懂，不过黑蛋帮我翻译了。

　　“它在问我们抓它干什么？它说它只是一个小小的妖精，什么都不知道，只是送信。”

　　黑蛋这么一翻译，我嘴角露出了一丝笑容，从自己的怀里同样摸出了一个白色的信封。

　　“黑蛋，你告诉它，把我的信封交给生死道人。”

　　随后我将信封交给了黑蛋，妖精听见黑蛋的话后，疑惑地看着我，眼睛里露出不解。

　　与其让生死道人一直躲在暗处，不如反过来将他给激出来，让他暴露在明处，这样就算我知道他道行不浅，但是我还有胜算！

　　回到了房子里，黑蛋狐疑地问道：“你在信里写了什么？”

　　“我只在信里写了一句话，陆天波，有种来我家单挑！”

　　我此话一出，黑蛋顿时满脸都是苦笑加吃惊，明显对于我这种近乎无厘头的做法，非常的不明白。

　　“是不是觉得我干了一件滑稽的事情？其实不然，如果按照我的分析，生死道人虽然脑子聪明，而且道行不浅，不过心智不高，或者换句话说，他就是一个傻缺，别看他之前几次把我们耍的团团转，这一次，肯定会来，就算他知道了这是一个圈套，也肯定会因为自己心中暴力倾向的唆使，而忍耐不住对我出手。”

　　我微微一笑分析道，黑蛋木讷地点了点头。

　　因为不知道生死道人何时来，所以我们一天都没有出门，甚至天一黑，我就把房子里的灯都关了，等待着这个生死教的余孽前来。

　　到了晚上10点左右，我听见一连串脚步声从楼下传来，虽然缓慢但是声音不重，黑蛋不在家里，一直躲在房子另一边的天台上，降低自己的气息，隐没在黑暗中。

　　此时，它偷偷发了一条短消息来，我打开一看，上面写着：来了。

　　过了片刻，我的房子大门被人敲响了，我嘴角露出一丝冷笑，高声说道：“请进。”

　　房门打开的一刻，我看见生死道人站在房子的门口，这个老家伙居然穿着一件艳红色的道袍，上一次他那件破旧的道袍被扔在了周老板那里，不过，一个老道士穿红色的道袍，倒是让我心中一阵恶寒，这老家伙的品味果然和他的心理一样变态！

　　“端木森，我来了，你不是要和我单挑吗？”

　　生死道人站在我的门口，身边数只僵尸妖飞了出来，翅膀扇动的声音造成一阵阵类似手机震动的声响，“兹兹兹……”响个不停。

　　“开打之前，我能问你一个问题吗？”

　　此时我看见黑蛋走进了房子，顺手将房子的大门给关上了，我和它将生死道人包围在了中间！

　　“你废话真多，什么问题？”

　　他眉毛一挑，神情还真是和个孩子似的。

　　“如果你只是要对付我，为什么要去杀会所的客人？”

　　这是一只困扰着我心中的一个问题，之后的对抗，生死道人虽说牵连进了很多无辜的百姓，但是目的都是为了对付我。不过，之前在会所里利用女鬼杀死客人，这是和我一点关系都没啊！我一直想不通这一点，难道他是为了将我钓出来？

　　我此话一问出口，对面的生死道人却是白了我一眼，然后用一种很鄙视的眼光看着我说道：“我也要吃饭的，刚刚出关，到了现代社会，身无分文怎么行？我又不是神仙，变不出钱来，不骗点钱用，别说是报复你们阴阳代理人，我自己都要饿死了。我不太懂风水之术，不过还是看的懂地势，我给他选择的那块地在黄泉分支之上，这样一旦死了人，就会变成厉鬼。我还将自己的女鬼放在会所里，没事的时候就让它出来吓吓人，一面是打发无聊的时间，另一方面也是为了能让那个傻老板再来找我，给我送钱驱鬼，没想到他却找到了你。”

　　有时候理由就是这么简单，你想破脑袋都想不通的事情，可能只有一个非常简单的原因。听了他的话，我慢慢站起身来，既然我心中的疑惑都解开了，也到了开打的时候！

　　黑蛋身上的妖气扩散开，身体开始妖化。而我背后，黒木已经漂浮了出来，冰冷的脸上闪烁出冷酷的杀意。

　　“等等，你不是和我说是单挑吗？”

　　生死道人看见黑蛋也做好了打架的准备，此时大声质问我，却看见我脸上露出一个古怪的笑容。

　　“说你傻你还真傻，都一把年纪了，怎么还相信对手的话？我说单挑，自然是你一个单挑我们两个啊，中国话有时候就是这么博大精深！”

　　语毕，背后的黒木已经轰然出手，鬼手对准生死道人狠狠地一砸，另一面黑蛋整个身子已经跃了起来，狼爪对准生死道人就是恐怖的一击！

　　两边夹击，那些僵尸妖吓得不轻，生死道人爆退，他的身手果然不错，躲过了这一击后，他看了黑蛋一眼，黑蛋神情瞬间出现了恍惚！

　　之前王根三告诉过我，越是心中悲伤的人越是容易中生死道人的阴阳眼术，黑蛋活了千年，心中对于白狼之死的悲痛一直没放下，此时中了眼术，身子一下子站在原地，晃悠起来，神情迷离！

　　而另一边，黒木的攻击也并不顺利，没了黑蛋的帮忙，生死道人对上黒木并不吃力，僵尸妖虽然不能抵抗鬼手的冲击，但是很快生死道人的袖子里飞出两只白色的虫子，这是两只飞蛾模样的妖精，翅膀扇动的时候，洒下一片片白色的粉末，落在黒木的四周。

　　黒木正要出手将这些白色的妖精打下来，我却看见黒木的鬼气就好像是被什么压制住了一般，沉在地上一动不动，任凭黒木如何调动，根本没有反应！

　　而最让我吃惊的是，我想要将黒木收回来，可是鬼纹却一点反应都没有！黒木已经彻底被这些粉末隔离开了！

　　“这些是白蛾子，是一种古代专门用来对付厉鬼的妖精，它们的翅膀上洒下的白色粉末，会释放出某种类似结界的效果，镇压住鬼气。如今这种妖精不多见了，这一对还是我师傅鬼梦子留给我的。”

　　我了个去，我还是小看了这货，生死道人果然手段惊人！看来在这白蛾子被打下来之前，鬼纹是动用不了了，黑蛋陷入眼术制造的混乱中，黒木又失去了战力，刚刚还大好的情形，一瞬间急转直下！

　　难怪之前王根三对我说，千万不要和生死道人打持久战，要一上来就解决他，否则的话，会非常的麻烦。

　　我放出暴天符，想要射杀两个白蛾子，但是对面的生死道人却在两个白蛾子的身前套了铁壁符，所有的匕首都被弹在了地上。

　　“我就不信了！”

　　我正要自己冲上去，却看见生死道人指了指我的身后，我心中一沉，慢慢转头，此时却看见一只僵尸妖不知何时已经飞到了我的背后，现在距离我只有几厘米的距离。我想要挥手将它打下来，然而刚刚一抬手，却感觉到身体内的血液突然不对劲起来，手臂上，脚上，乃至全身的血液都在激烈地逆向流动，冲向我的脑子！

　　我整个头在此时就像要炸开了一般，沉重的不行，呼吸困难，我用手捂住自己的脖子，倒在了地上！慢慢抬起手，看见自己的双手一片血红，接着我感觉自己的心脏开始发闷，我知道这是心脏缺乏血液供养的前兆！

　　我的情况很危急，虽然僵尸妖身体很脆弱，但是一旦控制了我身体内的血液，那将会把我推到生死的悬崖边！



　　第328章 南京龙穴之行开启

　　僵尸妖就在眼前，可是我的手却开始没有力气，也抬不起来，我的意识开始模糊，如果再不弄掉这个僵尸妖，我可能就会死在这里！

　　“呲啦！”

　　就在这个时候，我看见一道黑影冲了过来，闪电般地将我面前的僵尸妖打落在地上，随后我看见黑蛋喘着粗气，浑身大汗地站在我面前。

　　“黑蛋，你，你怎么恢复过来了？”

　　我说话很艰难，但是僵尸妖一死，我的身体开始慢慢恢复过来，从地上坐了起来。而黑蛋也像是经历了一场大战，我看见它的肩膀上有一道深刻见过的血口，虽然伤口正在愈合，但是鲜血却已经流满了它的半边身子。

　　“该死的臭道士，竟然让我中了眼术，要不是我用疼痛刺激自己的大脑，也许永远就醒不过来了！”

　　黑蛋说的简单，但是我知道，能够在眼术的刺激下，依靠意志举起自己的手，这已经是一件非常了不得的事情了！

　　“真是不错啊，不过，我倒是想看看你有没有第二次机会能够挣脱我的眼术！”

　　下一刻，生死道人的眼睛里闪烁出刺眼的光芒，我一瞬间就被这光芒包围，然而光芒闪过片刻后，什么都没发生，我还是站在自己的房子里，身边的黑蛋闭着眼睛。而我对面的生死道人却满脸都是吃惊的表情！

　　“你，你为什么不怕我的阴阳眼术？”

　　就像是看见了离奇的事件一般，生死道人的眼睛里布满了惊讶。不过，我自己都说不出理由，但是这是一个攻击他的好机会。

　　猛地冲了过去，暴天符再次出手，空中数十把匕首冲下，将白蛾子身上的铁壁符打碎，这一下生死道人在反应过来，他对敌经验不丰富，刚刚的反应慢了！

　　此时的我已经冲到了白蛾子身边，双手抓住两个飞在空中的白色妖精，狠狠一捏，两个妖精立时毙命！一直被白蛾子洒下的白粉压制的黒木，这一下总算是解脱出来了！

　　它冲着生死道人发出无声的咆哮，数道鬼手冲过去，将生死道人按在地上！这老家伙此时是真的慌了，有些惊慌失措，不知道怎么办！

　　黒木的鬼手高高举起，就像是揍沙袋一样狠狠地捶在生死道人的身上，我听见一声声惨叫从生死道人的嘴里发出，伴随着骨头碎裂和皮开肉绽的声音！

　　“先吧他的眼睛遮起来，然后交给黑蛋处理！”

　　我命令道，黒木做的还要彻底，鬼手直接戳瞎了生死道人的眼睛，那惨叫声听的我心里慎的慌，眼睛瞎了，阴阳眼术也就没用了。黑蛋立刻转过头来，满含杀气地走向生死道人，过了几分钟，地上多出了一堆烂肉，连魂魄都被黑蛋撕成了碎片。

　　我不知道黑蛋中了阴阳眼术之后经历了什么，不过我知道，一定是很悲伤的事情，才会让黑蛋将一个人打成烂肉！

　　生死道人死在我的手上，这件事情又在灵异圈子里掀起了一股不小的风波。这几年来，我的名气也悄悄在圈子里流传开来，虽然很多人没见过我的脸，但是却都知道，在上海有一个阴阳代理人，叫做端木森，只有十八岁，但是却有些本事。

　　不过，虽然我的名气在外面传，但是刚刚解决生死道人的事情后，没过几天，我就接到了龙川老头的电话，最后的龙穴探索终于要开启了！

　　真龙秘宝最后的探秘，到底是什么样的宝贝能成为整个灵异圈的秘密，能够让整个灵异圈为之疯狂？

　　南京，明孝陵前，我站在石象路前，看着两边郁郁葱葱的树木，作为明朝时期建造的皇家陵园，整个明孝陵直到今天都看起来非常宏伟。

　　南京我并不是第一次来，但是说起明孝陵，我却很少来。因为这里乃是皇家陵园，从古至今都有专人守护，当然我说的专人不是说保安或者是守卫，而是一个灵异家族。

　　守护明孝陵的是南京朱家的人，据说朱家原姓武，本是南京一个小的灵异家族，没什么势力。但是谁知道，武家出了一个奇人，天生对风水地势很是敏感，三岁的时候还不认字竟然就已经学会了看山川之貌，观天象地理，很是神奇。

　　后来这个孩子长大成人，进了明朝的太常寺，做了一个小小的官，平时就是在皇家举行祭祀活动的时候，跟着帮帮忙，没什么权力，也不太忙，不过唯一的好处是能够经常见到皇帝。又一次，皇帝参拜祖先，拜完之后正准备离开，却看见门前天空中有一道光弧划过，众人都说这是吉兆，说是祖先保佑大明王朝万年永续。

　　结果，这时候只有这个姓武的小官站出来说这是凶兆，当时百官大惊，连皇帝都震怒了，要拿他问斩，他却据理力争，说这光弧乃是自民间起，势必是说明百官之中有人有了不臣之心，想要造反，心中的野心化作光弧，遮蔽天宫，这是凶兆！

　　然而，没人相信他的话，就在他被关进大牢，等候处死的时候，明朝山东那片果然有将军起兵造反，后来被平息了。

　　这时候皇帝才意识到这个姓武的家伙有真本事，将他从大牢里放了出来，封他为礼部正二品官职，随后更是赐了他们武家改姓国姓，永远保护明孝陵的安全。

　　这是莫大的恩典，等于是皇帝认可的南京第一灵异家族。当时还是小家族的武家，摇身一变就成了南京灵异大家族，朱家！

　　之后，经历了抗日战争的惨状，朱家为了保护明孝陵，拼死了好多人。到了新中国之后，朱家转入暗处，和众多的灵异家族，大门大派一样不显露在人们的眼中。不过，要是有灵异人士要进明孝陵办事，或者是探索，必须先到朱家拜会。

　　当然，朱家就算势力不小，也不会有当初洛阳妖族那么嚣张。而且，龙川老头在圈子里名声很响，所以今天朱家的人，特意先请了龙川老头见面，而我则接到老头电话，让我先到这石象路等他。

　　看了看手机，我和黑蛋已经等了龙川老头足足2个多小时了，他还没来，我有些等的不耐烦了。身边络绎不绝的游客，明孝陵自从成为了旅游胜地之后，比起紫禁城也不遑多让，每天来这里的人很多，这也让我更加好奇，到底这第三个龙穴在明孝陵的哪里？

　　之前北京龙穴的入口是在龙椅下面，难道明孝陵的入口在朱元璋的墓里不成？

　　正胡思乱想着，前面走来好几个人，我只认识走在中间的龙川老头，此时他脸上带着笑容，正和身边的一个中年男子说话，看起来好像很客气的样子。

　　龙川老头看见我后，向我走了过来，随后指着我说道：“这是我们上海阴阳代理人协会的分会长，端木森，就是蒋天心那臭小子的徒弟。小森啊，这是朱家这一任的族长，朱成行，你要叫一声朱前辈啊。”

　　我立马拱了拱手，恭敬地说道：“朱前辈好。”

　　“年轻有为啊，你师傅可是高人，你也不差，前阵子据说连生死教的余孽都灭掉了，后生可畏啊，我们这些混了几十年的都不行了，赶不上他们了啊。龙川前辈，你们阴阳代理人中有这么好的后生，真是不错啊，这一次考古行动，肯定会大获成功的。”

　　这个朱成行一看就是灵异圈里的油子，说话一套一套的，但是却暗藏其他意思。龙川老头说是考古，估计朱成行不信，我看了看他身边站着的几个人，都是朱家之人，如果我没猜错，等一下，这些人全都要跟着我们一起去“考古”，肯定是朱成行派来监视我们的！

　　“哈哈，趁你吉言了，好了，时间不早了，我们准备出发了。你请回吧。”

　　龙川老头让他们回去，就在此时，朱成行果然开口说道：“龙川前辈，这样吧，你们对里面的环境也不熟悉，我这几个属下身手都不弱，而且也对地下的情况比较熟悉，就让他们跟着你去吧，不求帮你的忙，就给你带个路。”

　　果然如此，我嘴角露出一丝淡淡的笑意，看着朱成行微笑的脸，果然是老油子，说话做事都是滴水不漏。

　　“好啊，那就有劳了。”

　　让我吃惊的是，龙川老头竟然爽快地答应了朱成行的提议，此时朱成行把身后几个人叫到一边交代了两句，而龙川老头则冷冷地说道：“到了里面后，看准机会下手，全部都撂倒。”



　　第329章 被捷足先登了

　　带着几条尾巴，我们走进了明孝陵。其实说的好听点，这几个人是朱成行派来带路的，说的难听点，这几个人根本就是在监视我们。

　　而且，一路上没有一个人说话，我从腰包里摸出了昏睡符，龙川老头的手上也是如此。白天的时候，明孝陵的观光客还是很多的，不过转一个圈子，绕到了树林里，游客就少了很多。

　　此时，看见我们走进树林，背后的几个朱家派来的人却大声地喊了起来：“你们为什么不走大路，非要往小路上走？”

　　他们虽然大喊，但是却没人回答他们，走到了真正无人地区后。我们停下了脚步，背后的几个人显然都有些警惕起来。

　　我缓缓转身，看着这几个跟踪的家伙，这几个人被我看的有些紧张，眼睛都盯着我，却忘记了注意我们中间身手最好的黑蛋。

　　此时，黑蛋已经手握昏睡符到了他们的背后，一张张全部贴在了这些人的脖颈上，几个人全部倒了下去。

　　“搞定。”

　　黑蛋一边喊着，一边和我将几个人身上的衣服脱了，手机拿走，绑在了树上，塞住嘴巴。万一他们要是醒了，乱喊乱叫，或者是通知了朱家的人来围堵我们三个，那麻烦可就大了。

　　昨晚这一切，龙川老头点点头，拿出地图看了一眼，指着前方说道：“从地图上显示，第三个龙穴的入口是在龙脉的北方，跟着我走。”

　　走了约莫1个多小时后，我们在一座假山的前方停了下来。在明孝陵的附近，增设了不少的建筑，都是后来人造的，为的是添加附近的参观趣味。当然，其中一部分，也是设计出来，为了镇住明孝陵下奔腾的龙脉！

　　“黑蛋，你去将假山往左转三圈试试看。”

　　龙川老头这么一说，黑蛋立刻走了过去，抱住假山发力转动起来，因为四周没人，这一幕没人看见。此时神奇的事情发生了，虽然假山很沉，即便是黑蛋也转动的非常吃力，但是我却真切地听见假山的下方传来了齿轮转动的声音，很沉重，应该是被封闭的时间太久的缘故。

　　转动三圈之后，假山的下方显露出了黑色的通道，难道这就是龙穴的入口？比起北京和洛阳两个龙穴来说，这也太草率了吧。

　　要是哪天这假山被弄坏了，或者是松动倒下了，这龙穴入口不就立刻被发现了吗？

　　然而，显然事实和我想的不是一回事，因为龙川老头走到黑色的通道口，往下看了看，随后捡起路边的一块石头，扔了下去，一直没有回声，也就是说，下面很深，而且根本就没有往下去的路。这里可不是洛阳，妖族已经准备好了下去的绳索！

　　面对这条没有台阶，下不去的通道，我们该怎么下去？难道还能找一群会飞的妖怪，带着我们往下去？

　　要是下面有光，我能看见哪里是底的话，倒是可以用之前在洛阳龙穴内的老招式，在落到底部的一刻，让黒木将我甩出去，这样也算是能够安全落地。

　　可是下面一片漆黑，就算我带着手电筒，能见度还是太差，我就怕自己还不知道哪里是底，来不及放出黒木，就已经摔死了！

　　此时此刻，摆在我们面前的第一个难题出现了，不过，显然对于龙川老头这样的老家伙来说，要解决这种问题，简直就是小意思！

　　就看着龙川老头将自己身上白色外套脱了下来，伸手这么一抖，这外套竟然就像是被充满了气的气球一般，一瞬间鼓胀起来。

　　随后龙川老头将外套的两个袖子握在手里，整件衣服就像是变成了一个天然的降落伞，非常神奇！

　　“会长，这衣服哪里弄的？我也去弄两件！”

　　我微微一笑，指着他的外套说道，脸上露出了一丝笑意。

　　“500多万一件，永不磨损，你要的话，我回头帮你联系买家。”

　　一听到价格，我顿时就歇菜了，500W买件衣服？我要么就是一夜暴富了，要么就是脑子坏了！

　　不过有了龙川老头这衣服的帮助，我们三个总算是有了下去的方法，三个人手拉手，一个个往下跳，最后一个龙川老头单手拉住外套，我们就像是跳伞一般，冲进了假山之下的黑色通道内。

　　也不知道飘了多久，估摸着有十来分钟，我们在黑暗中缓缓下滑，终于到了底部！底部是类似沙子一般的土地，我一落地，身体没站稳，倒在了地上，伸手一抓，用手电筒一照，果然，手上，身体周围，全都是黄沙。

　　这让我很惊讶，这种龙穴内怎么会有黄沙？我抬起头，空中一片黑暗，之前进来的那个通道口也不知道在什么时候被封闭上了，随后，更惊奇的事情发生了。

　　明明是在地下，但是我们在黑暗中，因为找不到方向，所以朝着一个方向前进，没走过久，我就感觉到空中怎么会有雨水落下来。

　　地下也会下雨？这简直就是匪夷所思！更让我感到震惊的还是这雨水竟然带着一丝丝的金色，竟然是有龙气混合在这雨水之中！

　　龙气混入雨水中，落在了我们的头顶上，越走我越感觉，南京龙穴的神奇！北京龙穴我见到了九龙大阵，九死一生。洛阳龙穴我见到了金色龙脉，更是遇见了真龙龙气的冲击。而如今的南京龙穴，光是走进来后碰上的地底雨水，就让我有些心中忐忑。

　　找不到方向，地图也没用，我们根本不知道是不是在按照地图的方向前进。原本安静的地下世界，应该什么声音都没有，但是此时此刻我却听见，远方传来水流的声响，就好像是有人在不断地拍打水花，造成的大声声音。

　　地下有海，或者是地下有河这都不稀奇，有一些水声更不是什么稀罕事情。可是黑蛋却敏锐地听见了在这水声中，传来一声声类似牛叫的声音“哞哞……”

　　这可不是水能发出的声音，而应该是妖怪发出的叫声！龙穴内还有活物，这让我心中一惊。龙穴探索本就危险重重，但是如果遇到一些惊天的大妖，那在这黑暗的地底世界里，我们往哪里逃？龙川老头本事高强还能抵挡一下，但是龙穴毕竟是真龙居住过的地方，这种地方即便出现一些万年道行的强大妖怪也并不是没有可能，听见这叫声的时候，我干咽了几口口水，心中七上八下的。

　　继续往前走，过了1个多小时后，我看见前往有一丝丝金色的龙气在漂浮，显然是因为下雨的缘故，造成龙气四散开，微微照亮了我们前进的道路。

　　趁此机会对比了一下方向，发现没有走错，再往前走几公里就是外部的第一道黑色大门！居然一路上没有任何危险，而且，似乎没有大阵，没有机关，更没有妖魂。南京龙穴下就好像什么都没有，这让我很奇怪。

　　“会长，是不是因为南京龙穴是真正开放了真龙秘宝的地方，所以机关，妖魂什么的都消失了？”

　　我问完之后，龙川老头却对我摇了摇头，他看起来也是一副忧心忡忡的样子，只是嘴上没说罢了。

　　继续往前走，根据地图的指示，我们差不多到了龙穴外部的第一道门，按照惯例，龙穴外部的第一道门是应该有守卫的，但是此时此刻，让我们大吃一惊的事情发生了！

　　我看见地面上有无数被打碎的石像，黑色的大门被打穿了一个大洞，外部的大门已经被打开了！

　　“这，这都是谁干的？”

　　我看见地上的石像，全都是5，6米高，附有大量阵纹和龙气的护卫石像。而门上的那个大洞，是呈现圆形，直径大概4-5米左右！

　　“按照地图记载，这里的外部守卫应该是十具真龙打造的石像，龙气融入石像之中，激活石像的只有入侵者，战斗力很不错，而且誓死捍卫大门。如今看来，是有东西比我们先来了一步！”

　　龙川老头说的是东西，而不是人。

　　注意到这一点的我心中一怔，看见龙川老头对我点了点头说道：“灵异圈子只有我有地图，所以不可能有人抢在我的前面。看大门被破坏成这个样子，这一次，怕是有了不得的东西，先我们一步来了啊。我们加紧赶路吧，时刻做好战斗的准备！”

　　此时，黑蛋检查四周的时候，忽然叫了起来，我们走过去一看，地上是一片十多厘米宽的黑色圆形物体，我伸手一摸，这黑色物体的表面光滑冰冷，而且非金非玉却闪闪发光。

　　“如果我没猜错的话，这是一头妖兽的鳞片。”

　　黑蛋严肃地说道。



　　第330章 古蛟

　　“这也许是妖兽和这些石像打斗时候留下的，看来是个不好惹的大家伙啊。不过怎么会有妖兽感应到龙穴的位置？而且，还能在没有地图的情况下一路冲进去？”

　　我心里其实一直在打鼓，妖兽和妖怪不同，这是一种灵智低下，甚至没有，完全根据欲望来行事的生物。

　　但是妖兽的身体却非常强悍，比起很多大妖都要强大的多。但是如今妖兽很少看见，古代不同朝代，特别是在夏商周时期，还能传出一些神话，这些神话中往往会有一些非常强大的妖兽。

　　不过随着人类文明的崛起，妖精们选择隐秘，妖怪则选择和人类谈判，凝聚在一起，学习那些人类的灵异人士，隐于山林之间。

　　但是妖兽们却没有这么好的脑子，所以，在长时间的追杀之后，妖兽这个物种，几乎是很少见到了。除非是一些生态环境保护的很好的地方，那也许能看见。

　　然而，我有种感觉，或许今天我将大开眼界！

　　走进外部大门，到达龙穴的深处，看见的是非常大的一片天地，龙气也浓郁了一些，金色的龙气游荡在空中，照亮了黑暗，我看见地面上有很多断壁残垣，甚至我看见地面上有巨大的拖拽痕迹，最让我吃惊的是在前方，有一个巨大的脚印，一个大到我人都可以躺在里面的巨大脚印！

　　这是一个非常可怕的妖兽，而且，基本可以定性为巨大化的古代物种！

　　“这里原本应该是一片石壁，石壁之间有机关，但是现在全都被毁了。”

　　龙川老头眉头紧锁，手上拿着地图，眼睛里有些焦虑，我不知道他的焦虑是因为即将见面的妖兽，还是在担心真龙秘宝已经被那妖兽夺走了！

　　空中的雨水越来越大，那一声声如同牛叫一般的低吼越传越近，随着我们的前行，我感觉到有淡淡的妖气飘来。

　　此时的位置应该距离真龙秘宝的所在地还有很长的路，中间还隔着一道内门，但是这妖兽的妖气已经飘了过来，黑蛋整个身体绷的很紧，感应到这妖气的时候，显然是准备蓄势待发！

　　果不其然，内门也被打碎了，和刚刚一样的一个大洞，地上是一个足有十多米高的金色石像，却被打成了碎片，龙气却还没散。

　　不过，真正让我注意到的是这金色石像的武器，一把巨大的金色战斧，这战斧上还流着血迹，一定是那个妖兽的血液！

　　龙川老头蹲下来，沾了一点斧面上的血液，闻了闻，又放在眼前看了看，腥味很重，而且血液里妖气浓郁，龙川老头将手擦干净，转过身，严肃地说道：“小森，如果等一下看见我不敌，你立刻转身往外跑。这是十张翔跃符，你和黑蛋各五张，足够你们从刚刚掉下来的地方跳上去了。一定记住，不要抵抗，因为如果我没猜错，根据血液里的妖气浓郁程度，地下降落的雨，以及这一声声如同牛叫一般的低吼。冲进这里的，应该是一条古蛟，而且是一条道行很深的老东西！”

　　古蛟！这个词传入我耳朵的时候，我整个人顿时一怔，古蛟其实是古代种的水蛟，成年之后身长可达数十米，能够吞吐巨大的水流，传说中是一种生活在海洋里的恐怖妖兽。但是海洋里的妖兽，怎么会跑到龙穴来？而且看起来还是直奔真龙秘宝去的！

　　龙川老头说完之后，我们转身朝着里面走去，穿过龙穴内部大门，这一刻，我看见的是一片巨大的地下湖！一片大到令我瞠目结舌的地下湖，黑色的水浪不断地拍打在岸边，大量的雨水从天空中落下。

　　我甚至听见潮汐的声音在我耳边回荡，极目远眺，我看见在地下湖的中央，有一座隐没在黑暗中的巨大祭坛，在祭坛的上方，悬浮着一个圆珠，看不出是什么宝贝。

　　但是在圆珠的四周，却有一个巨大的生物不断地在水里流动，似乎是不停地在朝着圆珠进攻，但是就是无法靠近圆珠。

　　愤怒，急躁，狂暴，使得这个大家伙，不断地在水里拍打身体，掀起大浪，嘴里发出牛叫一般的低吼之声！

　　这个大家伙一定就是古蛟，虽然现在我们距离它还远，但是显然，它已经感觉到了我们的到来，开始朝着我们这个方向游过来。

　　龙川老头大喊一声，让我们退后，自己往前走了几步，炼妖之体显现出来，小老头一瞬间变成了可怕的巨人，冲着水里游过来的古蛟，发出愤怒地吼叫。

　　这是一种原始地怒吼，是龙川老头企图吓走古蛟，不过，显然对方不吃这一套。最后，我看见黑色的湖泊中冲天而起一道巨大的水柱，这道水柱托起了一条黑色大蛇一般的生物。扭曲如同蛇一般的身体，非常粗壮，直径的确和大门上的圆洞差不多，头上却有两个短小的角，身上有一只类似爪子的东西，此时水柱托起它的身体，我终于看见了它的全貌！

　　一条绿色眼睛，发出愤怒咆哮的古蛟，一条身长数十米，可怕的古代妖兽，一条超出我理智，甚至颠覆了我思维的可怕怪兽！

　　“该死，竟然是一条曾经试图化龙的古蛟！”

　　黑蛋站在我身边，看见古蛟的一刻，它立刻说出了这么一句话，口气里充满了意外和惊慌。

　　“化龙？”

　　我疑惑地看着黑蛋。化龙我是知道的，真龙是所有妖兽心中的天，能够有一天成为龙，将是任何一个妖兽心中的梦想。但是这个梦想无比艰巨，不过作为古蛟，它们天生是有一次脱胎换骨的机会，化身成为真龙的机会！不过即便如此，脱胎换骨也需要契机和天才地宝的滋补，才能成功。我眼前这条古蛟，如果真是按照黑蛋的话说，是曾经有机会化龙，但是失败的话，那它比一般的古蛟还要厉害！

　　古蛟本身就很难对付了，如今难度又往上涨了不少，此时的我已经有了拉着龙川老头，掉头就跑的冲动！

　　“古蛟，你已经化龙失败了，真龙秘宝是我的！”

　　龙川老头双手捶地，震的我身子一晃，巨大的吼声传播在水面上。古蛟听到龙川老头的吼声，却没有一丝退让，反而直立着身体，发出更加低沉的吼声，表示了自己的战意！

　　龙川老头没有再废话，金色大手从天而降，一把握住了古蛟的身体，想要将它按入水中。但是金色大手虽然幻化的很大，可是却被古蛟身子一扭，就打了个粉碎！

　　就在金色大手粉碎的一刻，古蛟尾巴狠狠一扫水面，我立刻看见有大浪从远处冲了过来，我急忙后退，大浪照在了龙川老头的身上，将他的身体给彻底盖住了！

　　“会长！”

　　我大喊了一句，身子也已经被雨水打湿了。金色的光芒从黑暗的浪潮里显露出来，龙川老头狂暴地怒吼，他已经彻彻底底没有了那个阴阳代理人协会总会长的样子，而是完全变成了一副如同大妖一般凶狠的模样！

　　一跃而起，龙川老头不退反进，一下子冲进了湖中。但是地下湖水还是挺深的，他进了湖水反而是不利的，古蛟一下子钻入水中，缠住了他的身体。

　　龙川老头的身体根本不能和古蛟相比，很快就被古蛟的身体给缠住了，一点都看不见他的模样！我急的大喊，但是这时候一点忙都帮不上。

　　“实在不行，我句开启白起的鬼纹，拼一把！”

　　我坚定地说道，身边的黑蛋也是如此，如果龙川老头死在这里，我们肯定不会退缩，骨子里，我俩就不是转身逃跑的性格！

　　“给我碎了！”

　　就在这一刻，我看见龙川老头的金色大手从古蛟的身体中显露出来，伴随着他的怒吼。古蛟发出悲痛的惨叫声，血水如同喷泉一般从它的身上溅射出来，落在了黑色的湖水里。

　　它疯狂地惨叫，身子软了下来，我看见龙川老头的大手插入了古蛟的身体内，正在撕扯它的肌肉组织！

　　“怎么可能？古蛟的皮肤非常坚硬，龙川老头是怎么破它的防的？”

　　黑蛋吃惊地问道。

　　这一刻，我想到了之前斧头上的血迹，这条古蛟已经受伤了，就算自愈能力超强，但是它一直在进攻中央祭坛上的圆珠，所以伤口愈合的速度降低，龙川老头肯定是看到了它身上的伤口，才会进入黑暗的湖水里和它搏斗的！

　　老家伙就是老家伙，眼力这么好！

　　古蛟蹿入水中，想要逃跑，但是却被龙川老头一把抓住！

　　“想跑？给老子乖乖到岸上去！”

　　这一刻，我算是看到了什么是力拔山兮气盖世！龙川老头双手抓住古蛟，手臂抡圆了挥舞，整个人在水中一甩，将古蛟数十米的身子甩到了空中。

　　我和黑蛋目瞪口呆地看着古蛟黑色的巨大身体，重重地摔在了我面前的地面上，震的我直接摔倒在地，站都站不稳！



　　第331章 真龙之泪

　　古蛟被摔到地上之后，就气若游丝，在它的肚子上破开了一个巨大的缺口，很多脏器都流了出来，非常恶心，伴随着一股股腥臭味钻入了我的鼻子里，熏的我差点没吐了！

　　坚持了没一会儿就咽气了，这条堪称怪物的妖兽，竟然真被龙川老头给打死了！

　　我看见龙川老头走回了岸边，一边走，他的身体就好像是泄了气的皮球一般，软了下来，最后重新变成了那个小老头的模样，一下子坐倒在了地上。

　　“呼呼呼……”

　　龙川老头一直在大口喘气，头上身上全是汗，整个人脸色苍白，就好像老了10岁一般，我估计他一定是累的够呛！

　　“会长，你没事吧？”

　　我走到龙川老头的身边，关切地问道。

　　“没，没事。只是太累了，年纪大了，和这种级别的怪物干架，差点没让我的骨头散了。现在是脱力，暂时动不了。”

　　龙川老头坐在地上，弯着腰，正在休息着。我却看见不知从哪里钻出来一条小蛇，这条小蛇蹿到龙川老头的面前，正要张口咬他，被黑蛋一爪子撕成了碎片。

　　“这里怎么会有蛇？从这古蛟的身上钻出来的？话说，这古蛟怎么会到这里来的？真奇怪啊！”

　　我疑惑地自言自语道。

　　“是我带来的啊。”

　　就在此时，我听见一个熟悉的声音从远方传来，声音很甜，但是几分俏皮。随后我看见穿着一身黑色皮衣，身材玲珑的一个老相识从远处的黑暗中走了出来，站在了我的面前。

　　“妖姬！”

　　我大吃一惊地喊道，她的出现让我太意外了。

　　“小森，好多年没见，如今的你可比你师傅帅多了哦。”

　　妖姬对我眨了眨眼睛，我却如临大敌地望着她，将龙川老头护在了身边。

　　“你怎么会在这里？十常侍不是没有地图吗？没有地图，你们是怎么找到这里的？还有，你刚刚说这条古蛟是你放进来的？到底怎么回事？”

　　我大声地问道，妖姬却哈哈一笑，走到古蛟身边，伸手摸了摸它已经死去冰冷的头。

　　“这条古蛟是最近我们从南海抓到的，作为十常侍的妖兽研究部分负责人，我和这条古蛟接触了一段时间，因为我身上一些特殊的技艺，所以我能和古蛟交流。它告诉我，它曾经见过真龙，而且是一条从如今南京方向飞出来的真龙。它知道这里有龙穴，所以曾经去探索过一次，在很久之前，造成过一次长江泛滥，它借机通过地下水道到过龙穴。并且答应我，能够带我来这里。因此，我没有地图，也能进来，甚至破坏了内外两道大门和所有的机关。它真是很棒，牺牲也是值得的，至少最后还替我们消耗了龙川会长的体力。”

　　妖姬脸上带着笑意，一般来说十常侍出动都不止一个人，所以妖姬出动，我绝对相信还有人在暗处窥伺着我们，只是没有露脸。

　　我环顾四周，警惕地看着身边所有的黑暗。

　　“中央祭坛上的就是真龙秘宝吧，端木森，你还不知道吧，真龙秘宝到底是什么？”

　　妖姬此话一出，我顿时一愣，的确如她所说，我是被龙川老头拉过来当苦力的，虽然没帮上什么忙，也一直不明白为什么他需要的帮助，但是我还是一路跟了下来。然而，从始至终，我都没有问过一句关于真龙秘宝的事情。

　　我的确不知道，真龙秘宝是什么！

　　“看来你是真不知道啊，那就让我来告诉你，也让你知道，是什么东西需要龙川会长带着你这么一个拖油瓶。看见中央的祭坛了吗？上面放着的圆珠便是真龙秘宝，当然它可不是所谓的龙珠或者是龙元之类传说级别的宝贝。不过也差不多，这个圆珠是龙的眼泪凝结成的宝石，这种宝石是天下间独一无二的宝物，如果人能够进入其中，就会大大的延迟寿元的流失，也就是所谓的延迟衰老。听起来是个很无趣的功能，不过对于龙川这种年龄的高手来说，寿命恐怕也不多了。天下间能够延年益寿的宝贝，要么就是买不到，就算有了货也是天价，而且效果并不明显。因此，龙川老头想要这颗真龙眼泪凝结成的宝石，多活几十年。我没说错吧？龙川会长。”

　　妖姬捂着嘴，娇笑着看对面的龙川老头。龙川老头没有说话，而是冰冷地回望。

　　“但是，这和带着我有什么关系？”

　　我不解地问道。

　　“你刚刚也看见了，古蛟虽然灵智不高，但是却知道那个圆珠是宝贝，它想要得到它，却无法靠近。因为，在祭坛的周围凝聚着一层真龙离开后留下的吐息，形成的无形壁垒。这层壁垒由龙脉直接供给力量，千年不损，万古长存，即便是再厉害的人也打不破这层壁垒。不过，也不是没有办法打开它，你就是龙川找来的办法。”

　　妖姬指着我，我一愣，疑惑地看了看自己又看了看她。

　　“想要打开真龙吐息形成的壁垒，有两种办法，第一种使用超过真龙的力量，强行破开它。不过这种方法几乎不可能，就算是如今通天会的司马天大长老都不一定能够做到。不过还有第二种，便是找一些天生灵觉非常好的灵体，他们因为灵觉很好，真龙吐息会错认为他们是和龙气一样的存在，而放他们过去，这样，你就能替龙川将真龙秘宝拿出来了。这才是他一直带着你探索真龙秘宝的原因。我相信，他一开始选择的肯定是赵云倾，不过可惜那个小妮子本事太差，而且是富家千金，根本和龙川没有关系。再找别人又怕不放心，所以，你成了唯一的选择。我没说错吧？龙川会长。”

　　妖姬看着龙川老头，后者轻声说道：“的确如此，对不起，小森。我利用了你，如果你现在离开，我不会阻拦你。诶，是我感觉到了自己大限的日子，所以想要拖延几年，不然协会里一团乱，你师父又不在，小高本事不够大，我要是走了，谁来扛这个大旗，协会要是倒了我一生的心血就都没了。”

　　这是我第一次看见龙川老头向别人道歉，当然此时这个别人就是我。我也是第一次看见他露出如此艰难的表情，无论他的话到底是不是真的，于公于私，我帮他的忙都没有错。因此，其实妖姬说出了所谓的真相，甚至还想挑拨我和龙川老头的关系，但是显然，我不吃这一套，因为一开始我就没打算要分这真龙秘宝，只是纯粹来帮忙和长见识的！

　　“没事的，会长。自家人不说两家话，这不是都好好的吗？”

　　我笑着说道，站起来看着对面的妖姬，直视她的眼睛，妖姬看见我如此平静，显然有一些意外，不过很快脸上就带上了一丝浅笑。

　　“你还真是和你师傅一个模子里刻出来的，都是现代版的活雷锋。那么，活雷锋小伙子，能不能帮我一个忙呢？替我将真龙眼泪从祭坛上拿出来呢？”

　　妖姬笑着问道。

　　“当然不行，妖姬，今天你既然来了，就别怪我对你不客气！”

　　我正要和黑蛋动手，却听见背后传来一声声细碎地声响，妖姬此时指了指我的背后，我看见一条花斑毒蛇不知道何时已经爬上了龙川老头的肩膀，对着龙川老头吞吐着信子。

　　“竟然连我都没感觉到！”

　　黑蛋吃惊地看着毒蛇盘上了龙川老头的脖子，因为脱力的关系，龙川老头根本无力抵抗，只能看着毒蛇。

　　“我这条毒蛇叫做花纹姑娘，很好听的名字吧。我可喜欢它了，因为只要它咬了别人一口，只需要五秒钟时间，毒液就会流遍被咬人的身体，10分钟就会毒发身亡。你觉得，龙川能挺的住吗？当然，你还有一种选择，替我将圆珠拿过来，我也不想滥杀无辜，怎么样？愿意帮我了吗？”

　　妖姬嘴角露出一丝妖异的笑容，眼睛直直地盯着我，等待着我的答案。

　　“小森，我死不要紧，这东西不能落在他们的身上，绝对不能。”

　　龙川老头也是一身硬骨头，宁愿去死，也不愿意被要挟。此时他对着我大喊，而我心中却非常心烦，又是一次艰难的选择！我怎么总是遇见这种进退两难的局面！

　　“妖姬，你一定要遵守承诺，要是你违约，我和黑蛋会撕碎你的。”

　　下定决心，龙川老头一定要救。我转过身，朝着湖中心的祭坛走去，背后传来龙川老头的大喊声，但是我没有回头，今天必须先救人！

　　然而，我刚走了几步，背后的黑蛋和妖姬同时发出了一声惊叹，我慌忙回头，却看见龙川老头竟然猛烈的摇头，惊动了毒蛇，让毒蛇咬了自己一口！

　　他竟然选择自杀，这大大的出乎了我的意料！



　　第332章 大开杀戒

　　当龙川老头的身子缓缓倒下去的一刻，我看见他矮小的身体一动不动。微微泛青的面容上，显露出的不是痛苦的表情，而是一种释然。

　　似乎，在他选择让毒蛇咬下这一口的时候，其实已经将一切都放下了。

　　黑蛋冲过去，显露出狼妖的本体，背着龙川老头，朝着龙穴出口的地方狂奔。妖姬冲了过来，想要阻止我，却被狂暴的黒木一拳打飞，我站在内门的洞口，看着妖姬大声怒吼道：“滚开！”

　　妖姬被我想要杀人的气势镇住，整个人向后退，那条花斑毒蛇则已经被黒木的鬼手撕成了两半！就连妖姬都没想到，会有这样的突发情况！

　　黑蛋跑的飞快，我追不上，但是我一直在奔跑，到达出口的地方，我第一次看见黑蛋发疯一般地借助弹跳往上冲。

　　龙川老头的身体本就很虚弱，现在中了蛇毒，很可能连十分钟都熬不过去！我绝对不能让他死，借助翔跃符和黑蛋的惊人爆发力。

　　我们两个就像是超人一般，带着龙川老头冲上了龙穴的出口，最后，在黒木一拳打碎了洞口的假山后，我看见外面已经是黑夜了。

　　天空中有一轮月光正好对着龙穴入口的位置，借着月光，我看见龙川老头越来越虚弱的脸，他疲惫的蜷缩在黑蛋的背上，那个霸道强大的龙川老头，此时已经完全消失了。

　　我看见前方有人走来，接着是大片大片的人群涌动，带头的竟然是早上遇见过的朱成行，他看见了我们，立刻跑了过来。

　　我以为他会伸出援助之手，然而这一次，我失望了，因为当他站在我面前的时候，开口说的第一句话却是：“拿到真龙秘宝了吧，交给我，不然你们谁都别想走！”

　　我心中一片愤怒，黑蛋身上的妖气吞吐不定，它将龙川老头放在路边，随后向着众人亮出了獠牙！

　　“怎么？你们以为凭你们一人一妖就能对付我们朱家？赶快交出真龙秘宝，不然你们都要死！我看龙川怕是快要不行了吧，你们不想他死，就快点交出宝贝来！”

　　趁火打劫，这是典型的趁火打劫！

　　“真龙秘宝还在下面，你下去顺着路一直往前走就能看见。我急着救人，没拿秘宝，你要的话，自己下去拿！”

　　我大声说道，龙川老头的生命在飞速地消失，我的时间不多了。

　　“放屁，谁会放着宝贝不拿？别废话，快点交宝贝！”

　　朱成行伸出手对着我大喊，他是鬼迷了心窍，此时一心想要真龙秘宝，甚至没有感觉到我和黑蛋身上积攒的越来越浓的杀气。

　　“黑蛋，你先带龙川老头冲出去，这里我挡着。快啊！”

　　我对着黑蛋大喊，他立刻背起龙川老头，一跃而起，朱成行身后的朱家弟子想要拦截，却被满天的匕首拦住，黑蛋在月光下飞奔，他背上的龙川老头，命悬一线！

　　黑蛋消失在了我的视野里，朱家的人想要追击，我却站在了他们前进的方向上。一个人，面对面前一个家族数十个弟子，或许别人会觉得我疯了，然而，今晚注定是个发疯的日子！

　　当数十张暴天符放出的匕首打碎我最后一张铁壁符，我为了拖延时间，不断地进行骚扰和攻击。不敢出狠手，因为当我打伤第一个人，朱家会更加疯狂，只有不断地骚扰才能最大限度地拖延。

　　然而，就在我被朱成行一脚踢飞，重重地落在地上的一刻，我口袋里的手机响了，打开一看，是一个固定电话，此时听筒里传来了黑蛋带着悲痛的声音。

　　“小子，到医院已经晚了，龙川会长，没救过来，我已经拼命跑了，拼命跑了，我比那些跑车还跑的快！可是到最近的医院洗胃，注射血清已经来不及了，医生说，早来5分钟就好了……”

　　黑蛋的最后一句话，就像是一枚炸弹在我耳边爆炸。早来五分钟就好了，只要面前这群畜生不拖延我的时间，只要他们不丧心病狂地问我要宝贝。

　　只要这个朱成行肯相信我的话，甚至有一点义气，看见龙川老头重伤，让开一条路。或许，龙川老头就能活下来。

　　没救过来，龙川老头死了？他怎么可以死！他不能死，不能死，都怪面前这群畜生，都怪这个该死的朱家，不原谅，绝对不原谅你们，杀光你们，杀光你们！

　　我的脑子里一片混乱，我听见有数万种声音在我的脑海里回荡。然而，这一次，无名法阵没有启动，启动的却是鬼纹极变！

　　“今晚，你们都要死！”

　　我带着哭腔地冲朱家的人咆哮，手上的匕首反射出了我的脸，一张因为仇恨而扭曲，因为疯狂而变形，布满血丝的眼睛，充满杀意的沉重呼吸。

　　过去，我总是不愿意杀人，每次下手都让黒木和黑蛋来完成。因为，我不愿意成为一个杀人犯，不愿意背负自己内心的煎熬而活下去。

　　但是，今天，我心里的防线被打破了！今晚，无论是朱家的人，还是妖姬，都要死，一个都不能活，全部要死！

　　朱成行看着我，看着这个刚刚还被他们打倒在地的我，此时竟然杀气四溢，如同修罗魔神一般地望着他们。

　　朱成行害怕了，他自己往后退，却让身边的人冲过来对付我。可是，结果却让朱成行仿佛做了一场噩梦一般。

　　鬼纹极变启动，我双臂捏着匕首，整个人化作一道黑色的旋风在人群中冲锋，黑色旋风所过之处，所有朱家的弟子全部倒在了血泊之中。

　　中国有句老话，不怕横的就怕愣的。如果一个人一心想要杀人，就算他只是一个文弱的书生，也会变成恐怖的魔王。

　　今夜的我便是如此，月光下，两把匕首绽放出了刺目的寒芒，我就像是一个可怕的死神，在收割面前人的生命。

　　我的脸上被溅上了血液，我的匕首被人的骨头绞碎，我身上的鬼气，在第一轮冲锋中全部耗尽。而地上留下的却是数十具尸体，每一具的头都被砍成了两半，血液，脑浆，头骨，洒了一地，朱家几十个弟子，今晚全都被杀了！

　　朱成行双腿打颤地站在我面前，浑身发抖，面如死灰，他的下半身甚至已经湿了，这位中年男子，南京朱家的当代家主，今天被真正吓破了胆。

　　“别，别杀我，我也不知道龙川会死，我以为他只是受伤了。别杀我！”

　　朱成行跪在地上，大声地哀求我，此时的他已经没有了战斗的意志，抱着我的腿，大声哭泣。却被我一脚踢开！

　　我一言不发地再次从腰包里摸出了匕首，朱成行惊恐地大喊，此时我却看见妖姬从入口处爬了出来。我攻击的目标一下子变成了她，妖姬看见满地的尸体，也被吓了一大跳，她震惊地看着我，惊恐地说道：“这，这些人是你杀的？”

　　而回答她的却是我手里的匕首，就在我的匕首要刺穿正在惊讶的妖姬脖颈的一刻，一团蓝色的云团挡在了她的面前，将我弹了回来，落在了地上。

　　这一刻，蓝色云团中走出来一个人，正是罗蒙！他面色凝重地看着我，又看了看四周的尸体，干咽了一口口水，冷冷地说道：“小子，龙川的死并不是我们希望的。我和他认识很多年，虽说是敌人，但也有些交情。今天的事情，是我们不对，朱成行你不能杀，他和我们十常侍合作多年。不过这些尸体我可以帮你处理，也能放了你一马，别再攻过来了，不然我会杀了你！”

　　他一挥手，红色的雾气落在地上的尸体上，不一会儿的时间，这些尸体全都燃烧起来，最后变成了黑色的飞灰。

　　做完这一切后，他带着妖姬和朱成行转身正要离开，然而刚刚走出一步，一把匕首就飞了过来，被罗蒙的蓝色云团挡住了。

　　“小子，别给脸不要脸！”

　　罗蒙勃然大怒地对我怒吼。

　　“哈哈哈！给脸不要脸？我还记得，你这个龟儿子当初在北京龙穴内被龙川会长打的和狗一样！今天龙川会长没了，就以为我好欺负了？告诉你，今天，你们三个，一个都别想走，全要死在这里，全部要死！”

　　我一声怒吼，原本鬼纹极变已经到了极限，然后这一次我却强行征用了白起的鬼纹之力，将它的鬼纹之力加入了我的鬼纹极变之中。

　　刹那间，杀气冲天，我整个人漂浮起来，眼睛里布满血光！

　　“小子，只有这一次，我将力量借给你。记得，用他们的血填补你心中的仇恨。”

　　白起在我耳边冷漠地说道，此时的我，达到了鬼纹极变的极限，愤怒，仇恨，让我有种想要撕碎一切的冲动！



　　第333章 收服赤霄，斩杀罗蒙

　　今晚的月色，注定是艳红的，因为有鲜血会将它染成一片血色。

　　今晚的明孝陵，注定是悲壮的，不是因为有人死去，而是因为有人心死。

　　今晚的朱成行，注定要死，因为他惹了不该惹的人，说了不该说的话，做了不该做的事。

　　我第一次在不启动无名法阵的情况下，拥有了如此恐怖的力量，我感觉自己的身体内，鬼气就像是汹涌的火山，正准备爆发。

　　我伸出手，鬼爪一般的受伤，黑气缭绕，我知道现在自己的样子，一定非常可怕，人不像人鬼不像鬼，但是，此时的我不在意。

　　我现在唯一想做的，只是将我面前这三个人撕碎，就像我看见的那些厉鬼一样，将他们全部杀死。白起的话，在我耳边徘徊，只有他们的血才能填补我心里的孔雀，只有他们的死，才能让我今晚的疯狂画上休止号！

　　罗蒙的脸色很凝重，他怎么也想不到，我的变化会这么快，这么强烈。明明刚刚我身上的鬼气已经消失了，为什么现在还会增长出来？

　　而且是这种呈现出几何倍爆发一般地成长！

　　“端木森，你干什么？找死吗？”

　　罗蒙脸上显出凶狠的模样，看着我，妖姬拉着朱成行正在往后走，罗蒙则站在挡在了我的面前，他的左右手上各自环绕着红蓝两色的雾气！

　　“月色，这样不好看，我希望，今晚的月光能变成血红色，这样，会更漂亮呢！”

　　我抬起手，鬼气冲天而起，罗蒙吃惊地看着天空中的月亮不知道为何变成了血红色。他揉了揉自己的眼睛，看见红色的月光洒在身边，月光下，我的身影化作黑色的鬼影在空中穿梭，就好像是一只在空中游荡的鬼神，不断地变化自己的位置，速度快到连罗蒙都看不清我的身影。

　　“妖姬，快点带着朱成行走，快！”

　　罗蒙回过头来对着妖姬大喊，这一刻，他却看见妖姬的脸上布满了惊恐，她漂亮的脸上沾着血迹，美丽的瞳孔里反射出恐惧的光芒。

　　朱成行的胸口已经被打出了一个大洞，他的脸色非常苍白，双手展开，在血色的月光之中，看着自己空洞的心口，那里原本应该是自己心脏的地方，此时却什么都没有。

　　“我的，我的心脏……”

　　他抬起头，看见我漂浮在天空中，歪着头，站在红色的月光中，突然变长的黑发散落在眼前，鬼爪之中握着一颗还在不自觉跳动的心脏。

　　朱成行感觉那颗心脏是那么熟悉，他伸出手，想要拿回自己的心脏，然而下一秒，他的心脏却被我捏爆了，只听见“嘭”的一声，血液飞溅在我的脸上，也溅射在朱成行的脸上。

　　“你，你真是一个恶魔，一个比厉鬼还要可怕的人……”

　　朱成行说话的声音越来越轻，最后无力地倒在了地上，彻底变成了一个死人，我将手中那堆破烂的心脏甩在了地上，挥了挥手，黑色的鬼气覆盖在朱成行的身上。

　　不一会儿，他的魂魄被我的鬼手从他的身体内拉了出来，在一声声无声地尖叫中，他彻底魂飞魄散！

　　“妖姬，快回来！”

　　罗蒙对着妖姬大喊，此时这个女人已经被吓的面无人色，但是还是在向着罗蒙的方向后退。我在她的眼神里看见了足够的恐惧。

　　“不用逃，今天你们两个也要死。”

　　我扭动自己的脖子，眼睛直勾勾地看着罗蒙和妖姬。

　　“端木森，你和十常侍作对没有好处，想清楚，现在龙川也死了，谁以后还能罩着你，放我们离开，这件事情到此为止，十常侍保证这几年不会来犯你，端木森，你要相信我！”

　　我听见罗蒙在对我大喊，他也开始恐惧了，因为刚刚我杀朱成行的时候，展现的手段，速度，连罗蒙这个老家伙都没看清楚。

　　“哈哈，哈哈！”

　　我站在血色的月光下，放声大笑，声音冲破了天空，我黑色的长发在这孤单而悲凉的夜晚飘扬，我笑着笑着，眼泪就顺着我的眼角往下滑！

　　“以后，我不用谁来罩我，我端木森，从今天开始，要走自己的路，先从杀了你们开始！”

　　我带着放肆而悲苦的笑容，化身成天空中的一道鬼影，冲向了对面的罗蒙和妖姬。罗蒙大惊失色，手上的蓝色云团甩出，我的鬼爪狠狠地抓向这片蓝色的云团，却无法将这蓝色的云团撕碎。另一边，罗蒙手中的红色雾气飘了过来，覆盖在我的身上，比火焰还要灼热的温度燃烧着我的身体。我站在红色的雾气中，因为疼痛而浑身颤抖，渐渐倒向了地面……

　　“要是我连你这么一个小家伙都收拾不了，我也不配在十常侍混下去了。死在我的红雾之下吧！”

　　罗蒙一边对付我，而妖姬此时已经及早地开溜了，我站在红色的雾气之中，这红雾钻过我的鬼气，渗透紧握的皮肤，开始灼烧我的灵魂！

　　“死吧，小子！”

　　罗蒙对着我大喊，背后一道红芒出鞘，红色的赤霄宝剑出窍，飞在空中，朝着我直劈下来。然而，就在剑尖向着我直冲而来的一刻，一直面带笑容的罗蒙，却看见赤霄宝剑竟然停在了我的面前，没有落下来，就这么悬浮着，却不听从罗蒙的命令。

　　“怎么回事？”

　　罗蒙吃惊地看着赤霄宝剑的反常情况，这时候，一个小小的剑柄从我残破的腰包里落了出来，剑柄缓缓飞了起来，和赤霄宝剑互相环绕，有红色的光芒在两者之间环绕，最后在罗蒙目瞪口呆的表情下，赤霄宝剑和剑柄融合在了一起！

　　这一刻，红色的光芒直冲天空，和天空中的血月交相辉映，形成了一幕非常奇特的画面。这一刻，好像这柄神剑才真正活了过来一般，悬浮在了我的面前！

　　我站在红色的雾气中，抬起头，看着面前的赤霄宝剑，厉鬼一般的面容上露出了一丝笑容。我的耳朵里，好像钻入了一些细碎的声音，似乎我能和这把宝剑交流，似乎它在对我说话，或者是在和我的灵魂说话。

　　“赤霄神剑，归来！”

　　罗蒙手中不断变化法决，疯狂地在召唤赤霄神剑归来，但是赤霄神剑却没有响应他的召唤，不断地在我的身边徘徊。

　　“怎么？想看看我的实力？哈哈，好，就让你看看，你未来的主人，有多强！”

　　我缓缓从红色的雾气中站了起来，原本被红雾压制的鬼气，在我站起来的一刻，一瞬间爆发出来，所有的红雾都被震散，巨大的热浪，将地上的野草都烧成了灰！

　　而我则毫发无损地站在罗蒙的面前，看着罗蒙那一张已经因为难以置信而扭曲变形的脸！

　　“纳命来！”

　　我整个人直冲过去，鬼爪快速地抓向罗蒙，罗蒙转身躲开，正想要对我出手，却感觉到天空中投影下了一大片阴影，他猛地抬起头，看见天空中，一只无比巨大的鬼手，落了下来。

　　下一秒，罗蒙在一声惨叫后，被鬼手狠狠按在了地上，身体在一瞬间压成了肉沫！

　　我站在鬼手前，看着身体碎裂的罗蒙，灵魂变成一片白雾，快速地往天空中飞去，我想要追赶，但是身体已经到达了极限，不是白起的力量太弱，而是太强了，强大到我连续搏斗，身体已经开始撕裂，承受不住这么强大鬼气的冲击。

　　罗蒙漂浮在高空中，对我大喊道：“今日之仇，必有回报之日，你等着！”

　　随后，它开始向远处飘去，想要逃走。然而，显然，今天是罗蒙最倒霉的日子，因为他才飞出了数十米，就看见地面上有一道巨大的红色光波直冲他而来，那是赤霄宝剑放出的剑芒，这才是真正的神剑之力，冲天而起，一下子斩碎了罗蒙所化白雾。

　　“不可能，赤霄宝剑为什么要帮他？他到底是谁？为什么连赤霄宝剑都会服从他！”

　　这位十常侍的元老到死都没有弄明白，为什么自己会死在一个后辈的手上，当他彻底身死魂灭之时，天空中的白色雾气彻底烟消云散！

　　我望着天空中，被抹杀的罗蒙魂魄，脸上露出了一丝苦笑，轻声说道：“我说过，要杀了你。只是可惜，跑了一个妖姬，龙川会长，将来总有一天，我会提着妖姬的头来祭拜你的……”

　　而此时的我体力已经到了极限，倒在地上，鬼纹极变已经消失了，我握着赤霄宝剑，昏迷在了草地上。整个人已经没了知觉……



　　第334章 送别

　　天空中飘着一些小雨，点点滴滴地落在我的肩头，打湿了我的头发，掩盖了我悲伤的脸。

　　前方是长长的队伍，我走在人群的后面，黑蛋陪在我的身边，所有人都沉默着。

　　今天是龙川老头的葬礼，几乎所有的阴阳代理人，灵异圈子里的朋友都来了。这是一场长长的送别，我甚至还有些恍惚，似乎数天前南京之行没有发生过一般。

　　“小森，南京那边的事情，已经摆平了，不过几个和朱家交好的家族今天可能会来闹事，我们会处理的，你不要发怒。”

　　老高在我耳边小声地说道。

　　数天前，南京朱家数十位精英，加上朱家当代家主，十常侍罗蒙，全部死在了我的手上。这件事，就像是一场风暴吹遍整个灵异圈，我的名字一夜间成为了灵异圈里所有人嘴中的恶魔。

　　甚至，第二天，就有几个家族发出了对我的通缉令，不过，很快都被通天会，阴阳代理人协会给压了下去。

　　而我，则带着龙川老头的尸体，回到了北京。

　　人们陆陆续续走进追悼会的大厅，我站在最后一排，靠着墙，手上拿着一束白色的花，一言不发，脸色发黄，明显瘦了一大圈。

　　其实，我已经好几天没有睡觉，也没有吃饭了。

　　白起有一点说错了，他以为仇人的鲜血可以填补我心中因为仇恨而形成的那个巨大空洞。然而，如今我才知道，这个空洞永远都填不平。

　　我看见，司马天一身白衣走进了追悼厅，人们为他让开一条路，他作为龙川老头身前的朋友，是这次追悼会念悼词的人。

　　只是，我却一个字都没听进去，只是感觉，时间过的很慢，很慢，我盯着龙川老头的遗照。记得，他生前在那个黑暗中的龙穴内，对我说，他之所以想要一直活下去，是因为他放心不下整个协会，不想让自己一生的心血毁了。

　　然而，也许是为了保护我，也许是真的太累了，他选择了放弃，选择了死在那个黑暗的龙穴中，死在我的面前。

　　我依然记得他走时嘴角露出的一丝淡然，身中蛇毒的他，一定很痛苦，可是为什么还会有那样的淡然笑容呢？

　　其实，我也想过，将龙川老头的魂魄招回来，然而，老高却对我说：“人死了，就让他安息吧。放心吧，在阴间没人敢欺负龙川老头的魂魄，他毕竟是我们的会长。”

　　漫长的追悼会，就像是过了一个世纪一般，很多人都哭了，老高的眼睛里满是泪水。黑蛋低着头，紧紧捏着拳头，我知道它在怪自己，怪自己为什么没有早到五分钟。可是，这不怪它，那一天，黑蛋在路上掀飞了三辆挡路的轿车，到医院的时候，已经累的趴在了地上，却还是在大吼，让医生先救龙川老头。

　　或许，灵堂里只有我最平静，平静的就像是一点不伤心一般。没有哭，我觉得可能是我的泪腺坏了，或者是我忘记了如何去哭泣，只是想早点结束这样漫长的追思，因为，我知道，龙川老头回不来了。

　　当我们送着龙川老头的遗体，一路走到焚尸炉边上时，远处走来百十来号人。那是和朱家交好的家族之人，他们来一定不是为了给龙川老头送行，而是为了真龙秘宝。

　　百十来号人挡住了送葬的队伍，带头的一个大汉叫嚣着，让我出来说话。然而，当他们看见司马天站在人群中的一刻，才露出了胆怯的表情。

　　“别闹事，滚！”

　　司马天一生低喝，这几个家族的人正想离开，我却缓缓从人群中走了出来，站在了他们的面前，也站在了所有人的面前。

　　“我就是端木森，朱家的人是我杀的，你们想报仇吗？还是，想要这个？”

　　我伸出手，一颗细小的宝石在我手心里绽放出美丽的光华。这就是真龙之泪取出来之后的模样，只需要用我的灵觉刺激，它就会变大，平时却只是小小一颗。

　　“这，这是？”

　　带头的大汉吃惊地看着我手里的真龙之泪，不仅仅是他，所有人，除了司马天以外，都看着我手里的真龙之泪，眼睛瞪的大大的。

　　“这就是真龙秘宝，现在在我的手上，如果有人想要的话，可以来抢。不过，如果抢不成，可是会被我杀掉的，就像是朱家一样，想要这秘宝，就准备好被我灭族的准备。”

　　虽然嘴里说的是狠话，可是其实我脸上的表情，却是一片淡然，甚至嘴角还带着一丝淡淡的笑容，一丝对众人的嘲讽。

　　光头大汉看了看司马天，又看了看我，不知道是鬼迷心窍还是真的有胆量来拿，他竟然真的伸出手，向着我手里的真龙之泪摸了过来。

　　然而，下一秒，光头大汉整个已经被黑蛋按在了地上，黑蛋绿色的眼睛里闪烁出巨大的杀意。这一幕发生的太快，身后那百十来号人过了一会儿后有了反应，立刻想要冲过来。却看见，老高，周易，李迅，玉罕，木梁纯子站在了黑蛋的背后，挡住了这百十来号人。

　　“想死是吗？”

　　今天的老高没有了书生的软弱，展露出的是北京阴阳代理人协会会长应该有的霸道！

　　我走到被黑蛋压在地上的大汉的面前，一脚踩在他的头上，随后看了看他，又看了看所有人，平静说道：“今天是龙川会长的葬礼，我不想杀人。下次再来犯我，我不会手软。”

　　最后我让黑蛋放了大汉，他带着人群灰溜溜地逃走了。送葬的人都看着我，我挥了挥手，人们抬着龙川老头的遗体，送入了焚尸炉内。

　　看着火焰一瞬间包裹了龙川老头的遗体，就好像也有人在用火焰燃烧我大脑中的记忆。第一次见到这个老头是在他的私人飞机上，第一次看见他的金色大手，北京龙穴内，妖体显露，霸道无双。洛阳龙穴内，我们一起面对妖魂，直到最后，在南京龙穴内，他毅然决然地选择了自我了断。

　　其实，说起来他和我见面的次数并不多，然而，却是一个对我很关照的长辈。一个值得我相信，值得我牺牲的亲人。

　　雨还在下，我依然站在人群的后面，玉罕站在我身边，轻轻唱起了一首《送别》。悦耳的歌声中，透出一丝悲凉。

　　“天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，唯有别离泊……”

　　这一刻，我的眼泪还是流了下来，嘴角微微颤动。

　　轻声念叨：“龙川老头，一路走好，我会想你的，会想你的……”

　　我10岁那年，跟着师傅蒋天心离开了孤儿院，从此走上了一条阴阳代理人的不寻常道路。我以为，从此以后，我就离开了世界上最可悲的地方，我以为我从此以后会过上幸福的生活。然而，如今18岁的我，在所有的同龄人都在家里打游戏，或者在和女同学搞搞小暧昧，为了考试作业而头痛的时候。

　　我已经经历了很多人一生都不会经历的事情。

　　18岁的我，告诉自己，从此以后，龙川老头不在了，大叔也失踪了。我要学会自己照顾自己，我要坚强，我要让所有敢算计我，和算计过我的人，统统付出代价！

　　我的一生，从今天开始改变，从此以后，谁都不能来犯我。过去的我害怕杀人，从那个血夜开始，谁若犯我，我必杀人！

　　人们又开始哭泣，我转过头却看见在队伍的最后，站着一个戴着帽子的男人，同样戴着黑色的口罩，黑色的墨镜，望着焚尸炉。

　　我看着他，竟然有一些熟悉的感觉，我抬起脚，向他走去，似乎是发现了我，他转过身想走。我心里越来越奇怪，追了上去，却看见他跑的飞快，我追着他冲到了一条小巷子里。

　　他背对着我，停下了脚步，我站在他的背后，望着他。看见他头上的帽子因为跑的太快，而掉落下来，一头银色的头发非常显眼地映入了我的眼睛里。

　　“师傅！”

　　我大声喊道，想要走过去。

　　“站住！”

　　这一刻，我却听见大叔没有转身，却对我伸出了手制止我前进的脚步。

　　“师傅，你，你回来了，你回来了……”

　　我心中狂跳，还是想走过去，却看见大叔一挥手，一朵白色的仙火落在了我的脚边，差一点烧到我。

　　“我让你站住，你听不见吗？”

　　他对我低吼，我一下子愣住了，大叔明明回来了可是为什么不肯见我？



　　第335章 赵峰破产了

　　“师傅，你，为什么不肯见我？”

　　我站在原地，轻声问道。

　　“小森，今天我回来，只是为了送别老会长的。你我还没到相见的时候。”

　　师傅抬起脚，又想向前走。

　　“你又要走吗？你走了这么多年，还想抛下我吗？”

　　也许是因为龙川老头的离开，也许是好不容易又见到了大叔。我心中积压的怨念，一瞬间爆发了出来。这句问话，我几乎是用怒吼的方式咆哮出来的。

　　“小森，对不起。我还有更重要的事情要做，你这几年的表现，很好，为师很骄傲。你已经是一名出色的阴阳代理人了。将来，会更好的。不过，我们之间还没到见面的时候。若是有缘，或许还会相遇的。”

　　我等了这么多年的师傅，我等了这么多年的大叔，我等了这么多年的蒋天心。还是离开了，就像一阵风一般，消失在了我的面前，消失在了这下雨的巷子里。

　　而我，一直低着头，再没有说过一句话，也没有敢抬头，直到大叔走远了，直到黑蛋他们发现我的时候。

　　我猛地抬起头，用尽浑身的力气放声大喊，脸被雨水打湿了，带走了我的泪水。

　　“没事吧？”

　　黑蛋看着我走来，伸出手想要擦掉我头上的雨水。

　　我却扬起了一个微笑，平静地说道：“黑蛋，我累了，咱们回家吧……”

　　时间是最好的心药，它能淡化你心中所有的痛，一晃眼过去2个月了。龙川老头的离世，给阴阳代理人协会带来了巨大的创伤，除了我们上海，北京，等几个主要城市。很多中小城市的分会都解散了，原本就势力不大的，阴阳代理人协会现在可以说是一盘散沙。

　　而本来就散漫的我们上海分会，却没受到什么波及。我依然经常出去完成委托，周易的考核期也结束了，这小子上次被我一骂，成熟了很多。

　　现在算的上是勉强合格，而且身上那种贵公子的气息越来越少，倒是和黑蛋有些像，一进入委托，就变的有些冰冷。

　　这天，我正在看电视，黑蛋从楼下的信箱里拿来了一叠报纸。我们家虽然订报纸，不过很少看，很多报纸最后都是卖给收废品的。不过今天黑蛋却拿着报纸，慌慌张张地对我说道：“小森，你看，出事情了。”

　　我一愣，看见面前放着的昨天报纸，一共有三份，都是不一样的报纸，可是全都在第二版报道了一个重大的新闻。

　　“超级富豪的没落，原因为何？中国超级富商，赵峰破产了！！”

　　这世界上有很多人叫赵峰，但是只有一个是超级富商，那就是赵云倾的父亲！我立刻给赵云倾打了个电话，然而，让我担心的是，电话却没有通，一直处于关机状态！

　　接着，我给赵峰打了个电话，电话号码竟然直接被注销了，这让我心里更加担心了。

　　“报纸里说，赵峰破产似乎很复杂，先是整个智囊团队集体跳槽，接着接连投资的好几个地产项目做到一半，施工队突然就违约离开，而且还有人支付巨额的违约金，厌恶了交房很多人都退款了。最后据说是有人大量买进赵峰公司的股票。并且，一直和赵峰合作的好几家银行停止了给赵峰的贷款。对了，这里还写，赵峰因为受不了打击，已经住进医院了。怎么会这样？说破产就破产了，不过报纸写的也有些扯淡，很不具体，就好像是有人在背后捅了赵峰一刀子似的！”

　　我一愣，黑蛋这么一说，我心里更是一沉，难道真的有人在背后对付赵峰？但是商业上的事情，和我们这些灵异人士没关系，只是我现在比较担心赵云倾和赵峰的安全。

　　不过联系不上他们父女俩，我也没办法。只能多打了几个电话，赵云倾却一直关机。直到晚上的时候，一个让我意想不到的人到了我家。

　　赵云倾拎着一瓶酒，站在了我家门口，这个小妮子居然喝的这么醉，一身酒气地站在了我的面前。

　　“你怎么喝醉了？我说，你怎么？”

　　我正准备伸出手拿走她手里的酒瓶，她却一下子抱住了我，接着头埋在我的肩膀上，哭了起来。这下子，我也愣住了，说实话，安慰人我本来就不擅长，更何况是一个我喜欢的美女！我只能拍在她的背，一直轻声说道：“别哭了，别哭了……”

　　她则轻声说道：“我爸爸破产了，还有生命危险，怎么办啊……”

　　在进了我家一个小时之后，她一直在哭，直到趴在我的床上三秒钟后，就睡着了。看着面带泪痕，脸色憔悴的赵云倾，她就这么蜷缩在我的床上，像是一只落魄的可怜小猫。

　　我站在窗口，看着熟睡的她，一直等到天亮，她清醒过来后，看见坐在沙发上喝茶的我，脸上露出了一丝惊讶。

　　“我，我怎么会在这里？”

　　好家伙，果然喝醉的人都不记得自己睡前说过的话，做过的事情。

　　“你喝醉了，到了我家，你父亲，没事吧？”

　　我问道，赵云倾听见我的问题，摇了摇头，眼圈一下子又红了。

　　“爸爸他状况很不好，其实都怪我，都是我害了这个公司！”

　　赵云倾用手捂着自己的脸，说着说着又像是要哭起来了一般。我站起来摸了摸她的头，轻声说道：“别难过，说清楚，到底怎么了？”

　　其实我只是想安慰她，却没想到，这一问，居然我还真帮的上忙！

　　“我开始慢慢接手父亲的公司，虽然我不是学金融的，但是接手还算比较顺利。大小的事务开始由我来处理，这时候一个副总因为身体原因请了长假，工作这片缺人手，下面的人虽然能帮忙，但是我一直不满意。这时候有个年轻人来面试，哈佛法律系和国际金融双学位博士，年纪比我大两岁，很出色，而且工作能力很强，会7国外语，先后在多个大公司担任过高级管理层。回国之后，准备在国内发展，才来我们公司应聘。我立刻做主将他留了下来，考核了一段时间后，发现他确实非常出色，我很快将他提升进了自己的智囊团。结果那时候，爸爸身体突然抱恙，住进了医院，但是一直检查不出什么毛病，可是父亲总是时醒时睡，很怪异。我要照顾他，工作这边没办法兼顾，于是将很多大的案子都交给了新来的这个年轻人，因为我也想培养起自己的智囊团，他是我的第一人选。没想到，出了事情。几个大案子都莫名其妙失败了，而且公司也在短时间内被他弄的一塌糊涂，等我发现的时候，已经来不及了！后来我才知道，他是父亲一直以来一个老对手的儿子，耍了心机，到我们公司来捣乱。年轻的我没看穿他，被他钻了个可乘之机！”

　　典型的商业战失利，而且这种失利很难翻盘，赵云倾这一次真悬了！

　　“端木森，你能去看看我爸爸吗？或许，你有办法让他醒过来，只要他醒过来，就有办法救公司了！我，我也不用……”

　　赵云倾最后一句话欲言又止，我一愣，追问道：“你也不用什么？”

　　赵云倾深吸一口气说道：“我也不用嫁给那个混蛋，就是那个搞坏我公司的混蛋！他叫杜成玉，如今他提出要求，只要我同意嫁给他，就能帮我振兴公司。可是那样一来，父亲的公司心血，都会变成他们家族的了！你能帮帮我吗？端木森，你能……”

　　这一回，赵云倾还没说完，我就已经从沙发上站了起来！

　　“黑蛋，走起，咱们救人去！”

　　我一招呼，黑蛋似笑非笑地看了我一眼，又看了看赵云倾，站起身来，跟着我们两个赶往医院！

　　到了医院，在单人病房里，我见到了昏迷中的赵峰，比我上次见到他的时候苍老了不止一岁，短短几个月时间，从上次在教堂里见过他之后，这么短的时间，就发生了这么多的事情。

　　赵峰没醒，不过我和黑蛋围着赵峰转了一圈，医院的确检查不出什么来，不过，在我和黑蛋看来就不同了。

　　这时候我看见了赵峰手上戴着的一串黑水晶，奇怪地问道：“这黑水晶哪里来的？以前赵叔叔不是都戴佛珠的吗？”

　　此时我一边说着，一边伸出手去碰他手上的黑水晶，然而，让我没想到的是，手伸到一半，竟然被弹了回来，一股黑气将我的手阻挡在了外面！



　　第336章 老对手相逢

　　黑水晶竟然将我的手给弹回来了？这一幕，黑蛋和赵云倾都看见了，也都大吃一惊。

　　“云倾，你碰过这串黑水晶吗？”

　　我现在还不知道这串黑水晶到底是什么东西做的，不过看的出来，这东西肯定不正。当然不是因为它将我的手弹回来了所以说它不正，而是因为这丝黑气刚刚触碰到我手的时候，让我心中突生一种恶心的感觉。

　　“我没见过父亲戴这串黑水晶，他过去的确是都戴佛珠的，而且一直是戴着一串九华山高僧开光的佛珠，这串黑水晶，我没见过，昨天我上午来看他的时候，记得他手上还没有啊。”

　　赵云倾这么一说，我心里更是一沉。赵云倾前一阵天天照顾赵峰，后来公司出现危机，她才来的少了，难道一个昏迷的人还会自己跑出医院去买一串黑水晶戴着？

　　这玩意还这么邪，肯定有问题！

　　“走开点，我来探探究竟。”

　　我正想用镇魂符探探这黑水晶的底，就在这时候，门外却传来了一连串的脚步声，随后，我看见一个高大帅气的年轻男子，穿着一身黑西装，走了进来，脸上还装出了一副关心的样子。

　　“杜成玉，你来干什么？”

　　赵云倾一见到这个男子，一下子就激动起来，我回头看了一眼，这个骗了赵云倾的罪魁祸首却是一个大帅哥。当然，和赵云倾之前那个混蛋未婚夫比起来，还是有一定差距的，不过很像那种台湾帅哥，脸长，留着长发，身材高大健美，穿着西装的样子还是挺帅气的。而且，一看就是从小出生非常好的那种人，身上有一种和之前周易很像的贵族气息。不过，比起周易的滑头，这个杜成玉给我的感觉更像是一只狡猾的狼，很聪明，但是很残忍。

　　“我来看看伯父啊，毕竟是未来的岳父大人，诶，一直状况不稳定啊。对了，这串黑水晶是我昨天托一个大师开过光的，据说很灵，能够保护病人早日康复。昨天你不在，我就自己做主，给岳父大人戴上了。希望你能明白我的一番心意哈。”

　　这家伙手段真是厉害，这一招算是落井下石吧，估计就是不想让赵峰醒过来。

　　“我的朋友也是灵异人士，他说这串水晶有问题，我让他把水晶摘下来！”

　　赵云倾这么说了，我自然照办，正想伸手，外面却缓缓走进来一个女子，穿的挺时髦的，不过就是指甲特别长，而且手上戴着好几串水晶，妆画的很浓，可是还是掩盖不住她上了岁数这个事实。

　　“小伙子，我知道你是灵异圈的人，不过我水中仙开光的水晶，你最好别碰，不然会伤到你自己的。”

　　这个浓妆艳抹的老太婆说自己是水中仙，不过名号听起来好像和她本人不太一样。而且，我看的出来，此人道行不深，真实年龄应该在50-60之间。

　　灵异圈里有很多像这个老太婆一样的人，他们道行不深，本事不大。不过很会赚钱，给自己取一个听起来很玄的称号，接着在这些大款面前放两张镇魂符，闪闪金光，所有人就都以为他们本事很大了。

　　以前老高就经常干这种事情，所以老高钱赚的不少，只是都花在研究各种各样古董上面了。只不过，这个老太婆倒也不像那些混子一样，一点本事都没有，至少能够做出这串黑水晶，并且在上面下了一些我不知道的法术，就算是有些本事了。

　　我坐在赵峰的身边，看了看水中仙，随后嘴中默默念咒，手指尖有一些金芒微微一闪，随后我一指点在了黑水晶上。

　　只听见“咔嚓”一声，黑水晶立时碎成了粉末，我用手将黑色的粉末从赵峰的手边抹去，看见赵峰的脸色竟然明显的好转起来。

　　“水中仙是吧，下次要是想下咒术，记得选用好一点的材料，这种黑紫晶价格廉价，在通灵坊市里1000就能买到1斤，功能也差。我刚刚以茅山的斩邪咒就这么轻易地打碎了这黑紫晶，可见你功夫也不怎么到位啊。”

　　我站起身来，脸上带着冷笑，看着对面的水中仙。

　　这一下，杜成玉和水中仙，两人的脸色都很难看，水中仙眼睛里露出不善，看着我问道：“你是谁？敢不敢报一下你的名号，师从哪里？”

　　这是江湖规矩，圈子里混的人，如果要挑战你，先要问问你的出处，若是你出处高，名头响，那对方会知难而退。

　　“蒋天心是我师傅，我是端木森，上海阴阳代理人协会会长。”

　　我开口说道，当听见我叫端木森的一刻，水中仙的脸色马上一变，吃惊地看着我。

　　“你，你是那个南京血夜杀了朱家几十人的端木森？”

　　她疑惑地问道，看来对我的身份有些怀疑。

　　我微微一笑，伸出手，在她面前亮出了两条手臂上的鬼纹，这下子对面的水中仙老太婆脸色顿时大变，马上说道：“对不起对不起，是我有眼不识泰山，得罪您了！”

　　她一边说着，一边拉着身边的杜成玉往后退，杜成玉不是圈子里的人，不过听了水中仙的话，又看到她这幅模样，杜成玉也猜出了我来头不小，没说什么，立马和水中仙一起离开了病房。

　　我也懒得拦住他们，看见赵云倾坐在赵峰身边，拉着赵峰的手，我叹息了一声，和黑蛋两个人走了出去。

　　第二天，是赵云倾召开的董事会，现在外面谣言满天飞，都在说赵氏集团马上要破产了。而且，杜家已经开始收购计划，情形紧张。

　　我和黑蛋坐在董事会的角落里，一方面是保护赵云倾的安全，另一方面是为了看看董事会里是不是也有人帮着杜成玉。

　　然而，让我大吃一惊的是，开会那一天，整个董事会似乎都被杜成玉收买了。杜家这一次几乎也是拼上了血本，现在形势占优，只要吃下了赵氏集团，不仅仅是事业上的腾飞，更是能将杜家推向商界的顶峰！

　　董事会不仅几乎反对了所有赵云倾的拯救提案，甚至有几个老家伙开始规劝赵云倾嫁给杜成玉，这样一来，赵氏集团也能抱住，还能和杜家一起走向辉煌。

　　不过坐在角落里的我是没有发言权，只是有些不爽。然而，让我不爽的事情，很快又出现了，不知道是董事会特意安排的，还是杜成玉为了扳回昨天的面子。

　　他竟然在赵氏集团董事会开到一半的时候，走了进来，还带着好几个人，在他身边站着的不仅仅是水中仙，还有另一个道士，而且是我认识，并且打过交道的家伙！

　　古云道人背着他那把长剑，顶着一张冰冷的脸走了进来，他一进来就看见了坐在角落里的我，当然不是因为他灵觉很好，而是因为他背后的古剑自从一进门就开始抖动个不停，像是很害怕的样子。

　　而我看见他之后，却轻笑了一笑，踢了踢手上的一个吉他盒子。里面放着的是赤霄宝剑，当然这也是没办法的，因为赤霄宝剑太显眼，不仅红光冲天，而且在这个时代，谁在路上要是背着一把古剑，除非是街道里练剑的老阿姨们，年轻人背着会让人非常奇怪。

　　所以，我只能用一个吉他盒子来装赤霄，别人看起来，还以为我是搞音乐的呢！

　　估计古云道人背后的古剑是感应到了赤霄的存在，所以吓的抖动不停。当然，如今赤霄在我手上的消息谁都不知道。

　　十常侍没有公布，圈子里的人只知道真龙秘宝在我手里，不过有朱家的前车之鉴和葬礼上我的发飙，目前为止，还没人来触我的霉头！

　　水中仙显然和古云道人认识，真想不到这种小角色还有一个不错的靠山。古云道人也算是人往高处走，从帮一个土大款到如今跟着杜成玉，也算是变相提高了自己的价值啊。

　　“这里是我们赵氏集团的董事会，你来干什么？”

　　赵云倾一拍桌子，怒不可遏地看着杜成玉。

　　“是，是我们请他来的，想今天一起将收购的事情谈了，不要再拖了，云倾啊，你嫁给成玉不错的，年轻有为啊。”

　　好多董事会成员都在附和，杜成玉脸上露出狡猾的笑容。

　　“今天，我看谁能帮你？今天我带来了古云道长，你那个朋友可不是他的对手哦。你还是早点嫁给我吧，免得我让赵峰醒不过来！”

　　杜成玉低声地威胁赵云倾，赵云倾拿起文件夹，对着他的脑袋狠狠抽了一下，杜成玉顿时被打的大叫起来，他身边的古云道长正要对赵云倾动武。

　　我和黑蛋此时站了起来，提着我的吉他箱，一边走一边笑道：“你要是敢动她一下，我让你今天出不了这个门。”



　　第337章 调查病因

　　好端端的一场董事会，莫名其妙地就变成了我和古云道长之间的交锋。四周的董事会成员对于我这个看起来很年轻，而且还提着一个吉他箱的男孩儿，感到很意外。

　　当然，他们对于古云这个坚持穿道袍的老道士，同样也表示震惊。

　　对于寻常人来说，此时此刻，简直就像是在演古装片！

　　“话说，端木森，我知道你最近风头很劲，拿了真龙秘宝，还杀了朱家那么多的人。不过，说实话，你不要太高看了自己，送你一句话，低调做人。在我们圈子里，太高调可是会死的哦。”

　　古云道长一边说着，一边伸出手，轻轻一点桌子，我看见圆形的办公桌立刻被打出了一个缺口！他这是在挑衅我，赤裸裸地显示自己的本事。

　　我嘴角露出一丝笑容，伸出手，同样轻轻一点我身边的桌子，一样打出了一个缺口，直径和古云道长的一样大。

　　“老前辈，我也送你一句话，别装逼，装逼也会死的哦。”

　　我和古云道长之间，针锋相对。不过今天的董事会是开不起来了，最后杜成玉带着古云和水中仙离开了，而董事会也散了。

　　赵云倾坐在空荡荡的会议室里，用手撑着自己的额头，无奈地对我说道：“谢谢你，要不是今天有你在，或许我就支撑不下去了。”

　　我摸了摸赵云倾的头说道：“你已经做的很好了，放心吧，我会想办法让赵叔叔醒过来的。你给我具体说一说，赵叔叔昏迷之前发生的事情。”

　　赵云倾点点头，说道：“爸爸昏迷前，一直很好，他退下来之后，除了几个非常重要的项目会过问，其他时间，都是在家里喝茶，或者和几个老友去爬爬山，旅旅游，打打高尔夫球之类的。家里的医生也告诉我们，父亲的情况很好，身体状况非常棒。但是，后来有一段时间，家里专门伺候爸爸的李阿姨回乡下去了，换了个人来照顾我爸爸，爸爸的身体就开始慢慢下滑。直到我父亲昏迷，如今，查不出什么毛病。”

　　我一听赵云倾这话，直接开口问道：“是不是那个新来的人没有照顾好赵叔叔？会不会问题出在她身上？”

　　赵云倾听了我的问话，却摇了摇头，说道：“你这个怀疑我之前也有，不过我找私家侦探调查过那个后来照顾我爸爸的新佣人，没有任何问题，就是一般老实巴交的市民。所以，现在连我都不知道，父亲到底是怎么了？今天你看见我父亲，有什么发现吗？”

　　我摇了摇头，其实一开始，我认为赵峰有时候清醒有时候昏迷，而且昏迷时间越来越长，是因为身上被附了厉鬼。不过，今天我和黑蛋都观察了，却没有发现厉鬼附身的痕迹，也就是说，赵峰身上除了那串黑水晶以外，没有脏东西。

　　但是这就奇怪了，如果是中毒了，医院不可能检查不出来，这种情况，还是我第一次见到，感觉上有些拿不准。

　　“这样吧，你先安排我和后来的那个阿姨见一面，聊一聊，相信会有一些收获的。”

　　我对赵云倾说道，她离开打电话开始安排。

　　下午的时候，我就见到了这位后来接手照顾赵峰生活起居的阿姨，她姓曾，就是一般的普通市民，今年45岁，丈夫是在赵氏集团里上班的，所以可以说，基本上没有可能会去害自己的老板。不过如今的社会，有钱能使鬼推磨，说不定杜成玉给了她不少钱。

　　曾阿姨见到我们之后，很客气地给我们倒了茶，这几天赵峰在医院休息，赵云倾直接让她在家带薪休假，说起来，这个曾阿姨从赵家拿的工资可不低，扣掉六金，税后还有9000多。每周一到周五住在赵家的别墅里，她的房间比我们家还大，而且虽然每天吃的都是赵峰他们吃剩下来的。不过顿顿都是最好的食材，而且都是大厨亲自烧的，外面想吃一桌至少5000多。

　　因此，很多单身的佣人，周末都不回家，不过曾阿姨周末还是回来的。

　　“曾阿姨，您不用太紧张，我们不是来调查你的，就是和您聊聊天。您照顾赵峰先生的时候，直到他住进医院，这段时间，有没有什么不寻常的事情发生？”

　　我和赵云倾在问她话，黑蛋则在曾阿姨不大的房子里转悠，当然，因为赵云倾的关系，曾阿姨肯定不会以为黑蛋会偷她家东西。

　　“没什么特别的地方啊，让我想想，对了，要是非说有什么特别的地方的话，我记得有一次，老爷对我说，他晚上睡觉梦见了他的妻子。还问我，会不会是托梦？我说我不知道，他就让我出去了，好像心情很沉重。不过，下午我给他送茶进去的时候，他就没事了，正在给自己的老朋友打电话。其他，就没有什么特别的地方了。”

　　曾阿姨看起来不像是在说谎，给我的感觉，她是一个挺实在的老实人。这一下，让我心里有一些奇怪了，没道理啊，没有人害过赵峰，厉鬼的痕迹也没有，难道赵峰真的是自己得上了一种医学还没发现的怪病？

　　和曾阿姨告别之后，我们走出了她家，赵云倾对我说，赵峰一直未娶，就是因为心里惦记着他的妻子，也就是赵云倾死去的妈妈。赵云倾说她母亲是一个非常美丽的女人，还给我看了她皮夹子里的一张彩色照片，我一看，乖乖，居然跟赵云倾有8成像。但是比赵云倾还要有气质，看的出来绝对是受过高等教育，而且气质不凡的女人。

　　“你母亲怎么死的？当然，你要是不想说，没关系。”

　　我开口问道。

　　赵云倾却摇了摇头说道：“父亲说母亲是生我的时候难产死的，我对自己的母亲没有印象了。诶，其实看看照片，对她还是有很多好奇，希望见到她的真人，或者和她说说话，问问她是不是很喜欢我这么一个女儿。”

　　赵云倾看起来没事，但是说着说着，眼圈就红了起来。其实她是一个挺勇敢的女孩儿，虽然她没有经历我这么多的生死和遭遇，但是对于一个姑娘来说，家族危机，父亲生命垂危，还有人居然来逼婚，这足以让任何一个女孩子崩溃，但是她却还在坚持，这份精神，就很了不起！

　　“好了，两位痴男怨女，想看看我的发现吗？”

　　黑蛋从口袋里摸出了一个身份吊牌，上面贴着一个年轻男子的照片。

　　对于大公司来说，每个员工都会要求每天挂个“狗牌”，上面写着名字，部门，职务，以及一张自己生平最丑的照片，而且不挂着还要被人事部门处罚！

　　“万客房地产有限公司，项目发展部，经理助理——王石。”

　　我不解地看着黑蛋，没明白它偷这东西出来干嘛？这个王石是曾阿姨的儿子，应该是刚刚工作没多久，但是这和我们的调查好像没关系吧。

　　“这个万客房地产，赵云倾你应该很熟悉吧。就是杜家旗下的一个房地产公司！你们不觉得奇怪吗？父亲，母亲都是在赵家工作，儿子怎么会去杜家工作？难道他们还不知道两家是竞争对手吗？所以，这一点非常可疑啊。”

　　黑蛋这么一说，我和赵云倾顿时眼前一亮，线索终于有了！

　　马不停蹄，立刻赶往万客房地产有限公司，赵云倾没有露面，我和黑蛋走进大楼，找到了王石。所谓经理助理，听起来名头很炫，其实多半是公司里的小职员，工资低，干活多，还经常要加班整理文件，平时的工作就是归档，整理文件，还有就是经常整理开会报告和做一些经理不愿意做的事情，比如做PPT和写EXCEL表格！

　　我们面前的王石，是一个带着后眼镜，脸上有青春痘，有些害羞的腼腆大男生，看的出来的确是刚刚从大学毕业，身上还有一股学生的气息。

　　“你们是谁，找我干嘛？”

　　他疑惑地看着我和黑蛋。

　　我和黑蛋将王石拉到了一个没人的角落里，四周没什么人，也没有摄像头，这时候我才笑着说道：“你好，我叫端木森，这是我兄弟，叫黑蛋。我们两个是帮赵云倾小姐调查她父亲病因的，有些事情想问问你。”

　　谁知道，我还没问出口，他就吓了一大跳，然后落荒而逃，似乎是受了非常大的惊吓！一边跑一边喊道：“你们别问我，别问我。不是我干的，不是我干的！”

　　他这么反常的举动，让我和黑蛋立刻意识到，肯定有猫腻，所以，我们两个立刻追了上去！



　　第338章 吓跑老贱人

　　王石怎么可能跑的过黑蛋，而且，慌不择路的他，是向楼上跑，一边踩着楼梯往上走，一边有些神志恍惚。

　　黑蛋几秒钟后，就将他压在了地上，我走到王石面前，看了看他，厉声问道：“你跑什么！”

　　王石一愣，随后艰难地说道：“这里是杜家的公司，你们是赵氏集团的人，我不能和你们说话，所以要跑！”

　　到底是当代大学生，撒谎速度真快，脑子真好使。但是，在我这种撒谎大师级的高手面前，这种小伎俩怎么可能蒙住我？

　　“放屁，你刚刚嘴巴里都喊出来了。快说，关于赵峰的事情，你小子知道点什么？要是不说的话，我就捅了你！”

　　我从腰包里摸出一把匕首，在他的脸上划拉了两下，当然，这只是吓吓他。

　　“我说我说，我大学毕业后，原本是想进赵氏集团工作的，但是因为我们学校和杜家有实习合约，必须要有部分学生去杜家工作，所以老师将一向没什么意见的我分配来了杜家，因为实习是和毕业答辩直接挂钩的，所以我只能待在这里。原本我打算实习期一满就走人，然而，就前两天，高层管理人员找到我，将我带到了一个秘密的办公室里。我在那里见到了杜总。他给了我一个小瓶子，让我将这个瓶子洒在母亲的工作服上，如果我不照办，就诬赖我贪污公司的钱，让我去坐牢。我吓的不行，所以没办法，才按照他们说的办了，谁知道，赵峰后来会昏迷！我最近已经接到了他们的辞退通知，下周我交接完手头的工作，就被开除了！”

　　线索一下子就出来，果然是杜家搞的鬼，我正要进一步问王石，到底是什么水，有什么特征的时候，楼梯的门被打开了，我看见古云道人背着剑，站在了我上一层的楼梯口，看着我。

　　“你的胆子不小啊，竟然敢来这里。”

　　古云道人脸上露出一丝冷笑，双手背在身后，看着我，眼神里充满了挑衅和轻蔑。

　　“黑蛋，你带着王石先走，这里我挡着，记得，先去把曾阿姨的那件工作服给拿过来。”

　　黑蛋看了看古云道人，又看了看我，抓住王石，朝着楼下走去。此时古云道人放出一道蓝色的灵符，放出一道烈风，想要阻挡黑蛋，却被我的铁壁符镇开了！黑蛋的身影消失在了楼梯下，而古云终于盯上了我。

　　不知道从哪里来的，一些黑色的乌鸦落在了古云的手臂上，这些乌鸦上一次对战的时候也遇到过，血红色的眼睛里布满了杀意。

　　“怎么还想故技重施？不过，我丑话说在前面，今天你不一定是我的对手。”

　　我嘴角露出冷笑，此时所有黑色的乌鸦怪叫着冲向了我，我的面前一下子被黑色的乌鸦遮蔽，放出暴天符，将乌鸦打散，但是此时古云的身子却从乌鸦中冲了出来，一掌按在了我的胸口，我身体一震，往后退了好几步，胸口一震发闷，撩起衣服一看，竟然被他一掌打的胸口一片泛红，就是不知道肋骨有没有断。

　　“哼，大白天，没有鬼纹，我看你如何跟我斗！你以为你杀了朱家几十个人就了不起了？告诉你，你的弱点太多了，在我们老一批的眼睛里，你还算不上一号人物！”

　　古云天性好勇斗狠，而且非常地爱慕名利，所以对于我这个后辈之中冲起来的圈中人，他非常看不惯我，甚至是有一些妒忌我，所以，今天在这公司大楼里，他居然直接对我出手了！

　　还好这条楼梯没有人经过，要是被人看见我们在这里大打出手，恐怕会引起骚乱！

　　“快点出手，不然，今天就杀了你！”

　　古云道人一声厉喝，拔出了背后的古剑，一剑向我刺了过来。我放出一张铁壁符，这古剑也是不凡，一剑就将铁壁符刺碎了，此时，我脱下背后的吉他箱，挡在了身前！

　　“哈哈，连铁壁符都挡不住，你用这箱子来挡？我看你是脑子坏了吧！去死！”

　　古云道人一声厉喝，手臂再次发力，然而，让他吃惊的是，他手中的古剑在就要刺中吉他箱的时候，竟然停住不前了。

　　就和上一次它感觉到赤霄的存在一般，这一回，它同样感觉到了赤霄的强大威慑力！古云道人只能退后，将古剑收了回来，随后狐疑地看着我。

　　“怎么会？莫非，你这箱子里装着宝贝？”

　　果然是老家伙，眼光毒脑筋转的快，一眼就看出了我的吉他箱内有乾坤。

　　“让你看看也无妨。”

　　我的嘴角露出一丝冷笑，将吉他箱打开了一道小缺口，此时一道红色的光芒从吉他箱里冲了出来，散发出惊人的杀意！

　　这一瞬间，古云道人大吃一惊，快速后退，眼睛里满是吃惊的神色！

　　“你，你有这种宝贝，端木森，你居然有这么好的宝贝，难道是传说中的赤霄？”

　　古云道人吃惊地看着我，此时我正要完全打开吉他箱，古云道人却已经吓得不轻，转过身朝着楼梯内层跑了过去，拉开门，走进了人多的办公区域。

　　我轻蔑地冷笑了一下，将吉他箱关好。本来我就没打算在这里动手，赤霄一旦出击，肯定会杀人，但是这里是别人上班的地方，要是发现了死人，肯定很麻烦，所以我刚刚没打算动手，纯粹只是为了吓一吓那个自恃甚高的古云道人。

　　背着吉他箱，我大摇大摆地离开了万客房地产有限公司，和黑蛋取得联系后，他已经带着王石，拿到了曾阿姨的工作服了。

　　可是工作服已经被曾阿姨洗过了，很难闻到有什么味道。我听到这个消息后，想了想，随后对黑蛋说道：“你带着衣服，去找玉罕。我们在玉罕家见。”

　　到了玉罕家，黑蛋已经坐在里面了，玉罕正拿着曾阿姨的工作服打量，看起来像是在研究。

　　“黑蛋，王石说那瓶液体有什么特征吗？”

　　我走进玉罕家，开口问道。

　　黑蛋摇摇头，说道：“王石说，当时根本来不及仔细观察就全都倒在曾阿姨的衣服上了。不过倒是有几个小特征，他说和普通水一模一样，但是打开之后，会飘出来一些青色的气，倒在衣服上后，他闻到一些类似酸味，不过很淡的味道。之后这水在曾阿姨的衣服上很快就干了，曾阿姨根本就没感觉到被倒过液体。”

　　这几个特征都比较模糊，推断起来很不准确，我找玉罕的目的，也是想让她看看是不是一些雾气状的毒雾。

　　果然，这一次我还真找对人了。

　　玉罕在看了半天后，走到自己房间里，从一个玻璃罩子里面，拔出了一朵白色的蘑菇，随后她将这蘑菇放在曾阿姨的工作服上来回滚动。

　　在滚了10圈之后，刚刚还是白色的蘑菇，此时彻底变成青色的了，但是这种青色并不弄，看起来很淡，而且蘑菇还散发出了一种淡淡的酸味。

　　玉罕看了看蘑菇，脸上露出了一丝笑意说道：“果然，头儿被你猜中了。是一种类似雾气的，喷雾型毒雾，是由三种毒混合而成。我的这朵蘑菇叫做白净菇，是检测毒物的一种基本植物，很敏锐，因此才能检测到一些还残留在这件衣服上的毒物。这种青色的毒，我没什么研究，你等我个消息，我明天一早给你答复。”

　　我点了点头，将衣服留在了玉罕的家里。

　　走出玉罕家后，我正打算和黑蛋一起找个地方吃点东西，此时却接到了赵云倾的电话。

　　“怎么了？”

　　我问道。

　　“端木森，你快来医院，杜成玉找了一群流氓来，他们非要带走我爸爸。说要让我爸爸转院，我快拦不住他们了，你快来啊！”

　　赵云倾的声音很急，甚至带着一丝丝的哭腔。

　　我挂断电话后，跟黑蛋立刻赶往医院，等半小时后我们到达医院的一刻，我看见一群大汉堵在病房门口，四周都是护士医生和其他看热闹的病人。

　　还来了两个派出所警察在调停，不过他们看见是有钱有势的杜成玉后，就低着头，不发言。杜成玉带着一群流氓，围着病房，赵云倾一个人站在门口，脸上全是泪水，头发散乱，带着哭腔哀求道：“我答应和你结婚，你放过我爸爸吧，他不能转院，你放过他吧。”

　　赵云倾拉着杜成玉的手，这个坚强的美丽姑娘，此刻放下了自尊和骄傲，在恳求自己的仇人，因为她已经被逼上了绝路。

　　“滚开！”

　　杜成玉抬起手往赵云倾的脸上狠狠抽了一个巴掌，赵云倾当场倒地，嘴里吐出了一口血，脸上依稀能看见红印子。

　　“给脸不要脸的婆娘！”

　　杜成玉骂道，抬起脚还想踹。

　　这一刻，我急冲过来，一边跑一边吼道：“你敢踢她，我打断你的腿！”



　　第339章 断腿

　　我的面前站着很多杜成玉的保镖，我心中焦急，可是却被人群挡住了。

　　一个保镖伸出手向着我的头打了过来，我伸手一挡，反手抓住他的手腕，贴身上前，一拳打在他的心口上，将他给打飞了出去，重重地落在了地面上。

　　既然已经动手了，身边的那群保镖自然全都冲了上来，黑蛋速度非常快，因为有老百姓在，所以黑蛋没有幻化出狼爪，可是它的力量依然惊人，一爪子挥出，将身边的好几个保镖打飞了出去。

　　我趁着这个机会，穿过人群的空隙，一下子到了杜成玉的面前，在他这一脚还没踢下去之前，将他踹飞了出去！

　　“你没事吧？”

　　我转身看着赵云倾，她的侧脸已经有些肿胀，刚刚杜成玉的那一巴掌扇的非常重。

　　“你敢踢我！”

　　杜成玉趴在地上，这个小帅哥捂着自己的心口，脸色有些发白，眼睛狠戾地看着我。

　　此时我身后的保镖都围了上来，有的甚至从口袋里拿出了自卫用的伸缩铁棍，虎视眈眈地望着我。而两个在场的警察也是被吓了一跳，两个人佯装出去叫支援，自己先一步开溜了。

　　这种时候谁在场谁倒霉，杜家势大，就算将杜成玉抓回去也没用，第二天就放出来了，还惹怒了他们家的势力。

　　赵氏集团虽然现在势弱，被欺负，可是瘦死的骆驼比马大，再怎么被欺负，也不是两个小警察能够插手的。

　　不过，现在我的出现，让事情变的复杂起来。不过，我倒是无所谓，现在我和黑蛋看着对面几十个保镖，以及躲在保镖后面的杜成玉，脸上露出冷笑。

　　“小子，你造反啊！敢动手打我，告诉你，今天你别想活着离开这里！就算我杀了你，也没人敢定我的罪！给我上，废了这小子！”

　　杜成玉一声令下，面前数十个保镖一窝蜂地冲了上来，举起铁棍对准我和黑蛋一通狂打。

　　铁壁符一放，一道金光一闪，所有的铁棍根本就打不中我的身子，全部被弹飞了出去。黑蛋速度极快，一下子绕到了人群后面，微微释放妖气，尖锐的指甲，在这些保镖的背后留下一道道血肉模糊的抓痕！

　　疼的这群人哭爹喊娘，叫唤个不停，而我则撤去铁壁符，一人一脚，全部踢开。

　　面对这些凡间的保镖，我和黑蛋对付起来非常简单，几分钟的时间，杜成玉就看见这些平时拿着高薪，受聘于他们家的保镖加打手，全都倒在了地上，一个个哭爹喊娘起来。

　　而我，则从地上捡起一根铁棍，站在了杜成玉的面前。

　　他惊恐地看着我，眼睛里露出紧张，慌张的表情，声音颤抖地说道：“我，我也是为了赵叔叔好，我知道一个更好的医院，带他去，治疗起来更有效率。我，我是好心！你不能打我，我是杜家的继承人，我家有很多钱，我可以给你几千万，你别打我！”

　　无论这个人多么精明，多么狡猾，在面对一个绝对比自己强势的人时，一定会慌张和惊恐。而此时，杜成玉显然已经害怕到了极点！

　　我低着头，冷冷地说道：“放心吧，我不会打你的，只不过是准备打断你的一条腿而已。”

　　听见我的话后，杜成玉的脸色在一瞬间变的一片苍白，他的眼神飘忽，甚至伸手抱住了我的腿。大声说道：“别，别打断我的腿。我给你钱，我不娶赵云倾了，我停止对赵氏集团的收购。你别打断我的腿，求你了！”

　　此时他说的话，我一点都没当真，因为对于杜成玉这种家伙，大家都已经撕破了脸皮，他现在答应的条件，在我听来，全都是扯淡和放屁。

　　我没有回答，高高举起手里的铁棍，银色的铁棍上似乎还能反射出杜成玉惊慌失措的脸！

　　“端木森，你敢！”

　　我听见背后传来古云的声音，这个老家伙之前不在，现在居然出现了。他和水中仙，疾跑了过来，却被黑蛋挡住了。

　　古云道人想对黑蛋出手，手中拂尘一摆，背后的古剑正要出鞘。我却哈哈一笑，握住铁棍的右臂，狠狠砸下，这一刻，整个铁棍重重地敲在了杜成玉的右腿膝盖骨上！

　　我很清晰地听见“咔嚓”一声骨裂的声音，接着杜成玉抱着自己的右腿，哭嚎起来，满地打滚，声音如同杀猪一般。

　　“端木森，我杀了你！”

　　古云拂尘一挥，一股大风冲过来，将黑蛋震开，直冲我而来。我却冷冷一笑说道：“快点救你的主人吧，当人家的狗保护不了主人的安全，古云，你怎么办事的？”

　　我将手上因为刚刚一击而被打的变形的铁棍扔在了地上，随后背着手，一路走到了赵云倾的身边，眼神冷漠地望着古云道人。

　　他看了看我，又看了看地上痛苦不堪的杜成玉，最终还是选择先救人。甚至来不及撂下一句狠话，古云道人背起杜成玉，在医院医生的陪同下，冲进了骨科。

　　而此时依然能够清晰地看见杜成玉的膝盖肿的和馒头一样大，甚至已经开始有淤血往外渗，这是非常严重的表现。

　　“你下手是不是重了点？如果处理不好，他的腿可能永远瘸了。”

　　黑蛋看了看杜成玉的腿，它都没想到我下手这么重！

　　我撇了撇嘴，这货腿瘸不瘸关我什么事，当然，我出手重也是有自己打算的。第一，就算杜成玉家族有办法，能够用最好的医疗手段给他治疗，也至少在病床上躺几个月。这段时间，他会消停不少。

　　第二，杜成玉这种心性，古云肯定会被他逼着对我下杀手，上次在公司楼道里，我害怕有人经过，所以不敢出手，但是这一次古云来犯，铁定也会挑选没人的地方，我正好让他尝一尝赤霄的厉害！

　　龙川老头的事情发生之后，对我的触动很大，我明白，将来随着我道行越深，在这个圈子里混的时间越长，所要接触的人就越复杂。

　　以后和这些家伙对抗，已经不仅仅是比谁的力气更大，而是比谁的心机更深。杜成玉锋芒太露，以为搞定了赵峰，就能大获全胜，以为有了古云帮忙，就能吃定我。

　　如今我不仅打断了他的腿，而且还将古云也逼到了绝路，接下来，就是正面交锋了！

　　我叫了周易和木梁纯子来照顾赵云倾，也是保护赵峰的安全。自己则和黑蛋回到了家里，最快今晚，最慢明晚，古云肯定来访！

　　吃过晚饭后，我正在上网，房门外闪过一道人影，随后一封信从我的门缝底部塞了进来。黑蛋反应很快，打开门一看，水中仙正在往远处走。

　　我捡起地上的信封一瞧，杜成玉果然按捺不住，逼着古云来对付我了！这是一封类似挑战信的东西，古云约我今晚在郊区一片还在施工的房子内见面。

　　“要我跟着你一起去吗？”

　　黑蛋问道。

　　“你去玉罕那里，保证玉罕今晚不会有事，我自己去会一会这个一直觉得自己了不起的，古云道长。”

　　我嘴角露出一丝轻笑，穿上衣服，背起吉他箱，出了门。

　　古云约我大战的地方是万客房地产有限公司，正在施工的楼盘，已经是晚上了，里面没什么工人，门口两个值班的门卫也已经坐在岗哨亭里一边喝酒一边打牌。甚至连我溜进去都不知道，走在这些披着绿布的空旷大楼中间，一时间，我还真找不到古云道人了。

　　就在我四处观望的时候，却看见前方有一道白影飘了过来，定睛一看，赫然是水中仙！只是这个老太婆，看着我的样子有些慎人，就像是在看死人一般……

　　“端木森，你果然来赴约了。”

　　水中仙轻声说道，我不明白，古云道人不出现，派个老太婆来干什么？

　　“古云呢？害怕的不敢见我了？”

　　我故意挑衅道，水中仙却笑的更加欢了，一边笑一边摇头。

　　“古云大哥自然不会现在和你动手，我们也是先派来迎接你的。”

　　水中仙说话的声音有些古怪。我注意到她用了“我们”这个词，所以心中也是一沉，奇怪地看着水中仙问道：“我们？还有谁在这里？”

　　我正说话呢，从四面八方走出来十几个人，我一看，其中赫然就有之前在龙川老头葬礼上，公然挑衅的大汉！

　　古云道人竟然联手了这些窥伺我手中真龙秘宝的家伙，一起出手对付我！



　　第340章 赤霄宝剑是傲娇

　　被十几个人围着，显然如果换成别人肯定会紧张，不过我的背后背着赤霄宝剑，而且身上的鬼纹都处在待命状态，所以心里一片平静。

　　“端木森，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。当初在葬礼上的旧账还没和你算，今天你命要留下，真龙秘宝也要留下！”

　　带头的大汉一声大喝，这家伙当初被我踩着头的时候，大气都不敢出，今天一定是想扬眉吐气。

　　“怎么？以为人多就能对付我？还是让古云自己出来吧，对付你们，太浪费时间了。”

　　我脸上带着嘲弄，看着身边这些对我不怀好意的家伙！

　　“找死！”

　　水中仙这老太婆显然也对我非常不满，一声爆喝，带着人就冲了过来。我看见地面上一些还没用完的黄沙混合着水泥，从我的头上落了下来，声势巨大，我身体往后退，躲开了水泥，却看见身边的一群人全都冲了过来，各种灵符，如同是从夜空中落下的星光，朝着我飞来。

　　“破！”

　　我一声厉喝，黒木在我背后出现，鬼手横扫，将这些冲着我飞来的灵符全部打散，一张不剩。而此时水中仙控制的水泥，在空中变成一道灰色的天河，再次从地上弹起，冲我的面门打了过来。

　　我要是被这些水泥打中，那百分之百变成雕塑！

　　“小子，我看你这一次往哪里跑！”

　　水中仙大喝一声，这老太婆心眼也忒窄了，我不就是呵斥过她吗？怎么整的好像我和她有大仇似的，追着我打个不停！

　　不过，老是躲开也不是个法子，我让黒木用鬼手抓住我的身子，将我狠狠一甩，我整个人冲了出去，人在空中打了个回旋，落在了水中仙的背后。

　　这老太婆显然准备不足，见到我落在了她的背后，浑身一颤，大吃一惊，此时，我的匕首已经插在了她的肩膀上，疼的她惨叫一声，控制着水泥的手诀也散了，所有还在天空中盘旋的灰色水泥浇灌在了地面上的这十来个人身上，他们连躲都来不及躲，还没爬起来，就被水泥淋了个遍！

　　“端木大师，你放了我，我不是故意针对你的，放了我吧！”

　　老太婆一个劲地求饶，身子一点点往下软，我摇了摇头，将匕首从她的肩膀上拔了出来，带出了一阵血花。

　　黒木此时挥出鬼手，一拳打在了水中仙的背部，将她的灵觉彻底震碎，水中仙这老太婆也因为疼痛和恐惧，吓的昏迷了过去。

　　“古云，小喽喽打起来没什么意思，还是你自己出来吧！难道你是怕被我这个后辈收拾了，所以不敢露面！”

　　我对着四周空旷的楼房大喊，声音在一幢幢水泥房子中穿行，然而，却没有一点动静。直到几分钟后，古云道人背着手，我看见他身上的道袍沾染着一片血迹。

　　我心中顿时一惊，难道古云刚刚不露面是去杀人了？我下意识地就想伸手去摸手机打电话，但是古云却开口说道：“你不用紧张，我没有去杀赵云倾，也没找那只狼妖算账。我只是将门口两个惊慌失措，想要报警的守卫给杀了而已。”

　　古云道人说的很轻松，然而，他似乎对于杀掉两个无辜的人一点感觉都没有。我虽然杀了几十个朱家之人，是因为他们威胁到了我，更是因为我当时心中充满了恨。

　　我一直坚信，我们灵异人士虽然有些能耐，但是不应该对普通老百姓下手。所以，我和黑蛋总是在人多的时候，不显露的太过明显，但是，显然古云道人和我们不是同一类人。

　　这个年轻时候就喜欢好勇斗狠的家伙，穿着道袍，手拿拂尘，但是在我的眼中，他也和鬼怪没有区别！

　　“现在没人了，杜成玉少爷交代我，要杀了你。所以我布置了这个局，你一死，我下一个目标就是赵峰。我知道你派了人守在那里，不过在我看来，那几个虾兵蟹将，也不过是三拳两脚的事情而已。只有你，或者说，只有你背后箱子里放着的宝贝，才是让我最忌惮的事情！”

　　古云道人一边说，一边眼睛眯了起来。我注意到他今天没有带剑来，显然，吃过上一次的亏后，这一回，他长记性了！

　　“看来，我们的想法是一样的，你想杀我，而我也想杀你！”

　　我不打算和他废话，双手展开，正要发动鬼纹极变。就在鬼纹亮起来的一刻，我看见围绕着我的四周有一片亮光绽放，这是一个巨大的圆圈，而我站在圆圈中间，看着自己亮起鬼纹的手臂，慢慢暗淡了下来。

　　鬼纹的乌光像是被什么东西压制，或者说是被截断了一般，没有启动！鬼纹失灵了！

　　“这是龙虎山的金龙伏魔大阵，为了对付你，我可是没少下功夫。说实在的，你这个后辈前途可谓一片灿烂，不过还是那句老话，你太高调了。这些人都是你的仇家，接到杜家的消息，今天下午就全都从四面八方赶了过来。也不知道是不是你对自己太有信心，竟然连我在这里布置了大阵都没看出来，小子，你要学的还有很多，先从掩藏锋芒开始学起吧！”

　　金龙伏魔大阵，龙虎山正气大阵之一，属于如今灵异圈里压制鬼气的上乘之选！

　　“就算如此，我也有办法对付你！别忘了，我的背后还背着杀手锏！”

　　我脸色一沉，将背后的吉他箱拿了下来，让在了地上，眼神锐利地看着古云。古云的确很忌惮我背后的赤霄宝剑，对于他来说，还不知道吉他箱里放着的到底是什么，但是看此时古云的表情，他连续打了好几个法决，在面前布置了数个类似防御性质的法术，整个人表情凝重的很。

　　“你以为这些法术就能阻挡我？我会将它们全部打碎！”

　　我猛地打开吉他箱的盖子，刹那间，一股红色的光芒从吉他箱里冲了出来，伴随着摄人心魄的压力，和让人心中发颤的杀气，赤霄宝剑，还没露面，就已经展现出了它的无边威能！

　　“出来吧，赤霄，助我斩杀对面这个妖道！”

　　我已经将古云道人归结为了妖道行列，当然，现在的他的确非常紧张，这道红光更是让他心中的恐惧上升了好几个层次。

　　然而，滑稽的一幕发生了，赤霄宝剑没有听我的话，竟然没有从吉他箱里飘出来。我等了一会儿，它还是没什么动静，低下头，看见赤霄宝剑安静地悬浮在吉他箱中，似乎一点想要战斗的意思都没有。

　　我心中一怔，怎么会这样？赤霄宝剑前几次看见古云道人的时候，不是反应很激烈吗？在大厦楼梯里遭遇的时候，即便没有我的召唤，赤霄都想要冲出来，可是为什么今天它这么平静？

　　此时，连古云道人都看出了我这里的问题，他嘴角露出一丝嘲笑，大声说道：“哈哈，是不是你的宝贝不听你的话？真是天助我也，你的宝贝一定很强，所以依然通灵，只是通灵的法宝一般都很骄傲，脾气都很古怪，如果你压不住它，它一般是不会完全服从你的命令的。显然，你的宝贝不服你啊，端木森，今天连老天爷都不帮你，连你的法宝都不帮你，看你今天怎么和我斗！”

　　古云手中拂尘狠狠一甩，空中的风化作飞刃朝我砍了下来。

　　我立刻抱起吉他箱，快速后退，躲开了这些飞刃，此时落在地上的飞刃，在地面上砸出了一个个半月形，深十多厘米的坑洞，威力非常大！

　　“我说大爷啊，你别在这时候给我找麻烦啊，帮帮忙，听话啊。”

　　我对着吉他箱里的赤霄宝剑说道，态度那叫一个诚恳，不过赤霄宝剑还是没有反应，或者说根本就不鸟我！

　　我心中一直在狂吼，这货之前在罗蒙手上的时候，不是很听话吗？怎么到我手上之后就变成这副模样了？太傲娇了吧！

　　此时，古云道人快步走来，我看见天空中有一只巨大的乌鸦飞来，这乌鸦简直大的快和鹰隼差不多了，简直就是乌鸦中的怪物！

　　此时这只怪物乌鸦发出一阵乱叫，自空中俯冲而下，我连忙躲开，却看见这乌鸦不依不饶，速度还奇怪，疯狂地扇动双翅，掀起大风！

　　而古云道人则趁机施法，在大风中掀起无数的飞刃，照着我的脑袋就斩了下来。我放出铁壁符，却被这些飞刃打成了碎片。

　　而且，剩下的飞刃和怪物乌鸦一起向我冲来，我想要掉头往后退，脚下却是一绊，倒在了地上，定睛一看，真是人倒霉起来，天下无敌啊！我居然被地上一块砖头给绊倒了！

　　现在赤霄宝剑没有反应，鬼纹发动不了，而无数飞刃和巨大的乌鸦，却朝着我猛冲下来，这一下是我到了绝境啊！



　　第341章 谢礼

　　看着我头顶上的飞刃，以及那只对着我呱呱乱叫的黑色乌鸦，我心中一瞬间竟然冒出了一个奇怪的念头，早知道，晚上出门前先让木梁纯子占卜一下，总比我现在又落入了绝境要好！

　　飞刃速度非常快，我高高举起手里的吉他箱，做最后的一搏，我看见手中的吉他箱在刹那间被打成了碎片，接着红光冲天。

　　这红芒竟然逼的我都无法直视！我低下头，随后听见空中传来一声乌鸦的怪叫声，我勉强睁开了眼睛，只看见天空中那只大的夸张的乌鸦，从高空落了下来，身体已经被砍成了两半，落下来的时候，浑身都是血，竟然被赤霄宝剑的剑芒给劈死了！

　　不仅如此，所有天空中的飞刃都在红芒中被打散，我的危机在转瞬间就被化解了！

　　“赤霄宝剑，你，你那个箱子里放着的竟然是赤霄宝剑！”

　　古云道人也是个识货的家伙，此时一眼就看出了赤霄宝剑的身份，面色顿时大变！

　　“难怪昨天我的剑会如此害怕，原来是遇到了赤霄！”

　　古云道人一边说，一边往后退，竟然是准备逃走！这货虽然看起来嚣张，但是脑子不傻，毕竟也是几十岁的人了，见到赤霄宝剑的一刻，他就知道，肯定已经杀不了我，晚走一刻，自己的生命都会有危险！

　　然而，都已经战到这个份上了，我绝对不会放过他。赶忙从地上爬起来，一把握住赤霄宝剑的剑柄，想要劈出剑芒，然而，无论我怎么使力，赤霄宝剑就是没有动静！

　　“我了个去，大哥，傲娇也要有个限度吧，听话啊，再不出击，他就要逃走啦！”

　　我双臂握住赤霄宝剑的剑柄，结果这把悬浮在空中，散发红芒的神剑，还是不听话，一点都不配和我！

　　我看见古云道人已经跑出了上百米了，眼看就要逃出工地，我心一横，对着赤霄大声骂道：“听话！不听话，老子把你送进博物馆去！”

　　这一次，我话音刚落，就感觉到手中的赤霄宝剑，狠狠抖动了一下，像是听懂了我的话一般！我双臂发力，挥动赤霄宝剑，横着劈出一剑，一道红色的剑芒从我身前发出，贴着地面飞行，冲着古云道人飞了过去！

　　古云道人转身一看，见到红色剑芒速度极快，已经快要劈中他了！他慌忙地挥出拂尘，然而，掀起的飞刃根本阻止不了红色的剑芒。

　　此时，站在远处的我，看见红色的剑芒，命中了在路上狂奔的古云道人，接着，在百米之外，古云道人的身体爆裂，化作了一片血雾，一声凄厉的惨叫，传了过来。

　　我提着赤霄宝剑，缓缓走了过去，看见古云道人倒在了地上，拂尘被劈成了两半，而这个一直很嚣张的老家伙，也已经身首异处，地上流出了一片血迹。

　　我叹了口气，伸出手想要将他身上值钱的灵符，法宝什么的都带走，却没想到，此时他的手机却响了起来。

　　我看了看，屏幕上显示的是：杜公子。

　　看来是杜成玉打来的，我嘴角露出冷笑，按下了接通按钮，电话里传来了杜成玉愤怒的声音，他在电话里大喊道：“搞定了吗？有没有杀掉那个臭小子啊！”

　　我笑的更欢了，一言不发，惹的杜成玉更加着急，他对着电话骂个不停。最后，我只说了一句：“不好意思，我还活着。”

　　随后，将手机扔在了地上，一脚踩成了碎片。

　　回到医院里，赵云倾看见我一身的尘土，很奇怪地看着我。我笑着说了一声没事，其实只是我不想告诉她，我刚刚杀了人。

　　在医院陪了她一夜，我们四个人轮流在医院游荡，防止杜成玉还有后手。直到天亮之后，我看到黑蛋和玉罕来了医院，玉罕的手里拿着一个小粉包。

　　“我昨晚分析了一夜，发现，这三种毒物，其实是一体的，应该这么说，是一种植物毒，具体是什么毒物我分析不出来，但是解毒的方法却还是找到了。这个粉包内有我用至尊毒花稀释数千倍之后制成的毒粉，按时服用，每天早上放在热水里喝下。三天后，应该就能解毒了。”

　　玉罕还真是带来了一个好消息。

　　赵云倾激动地从玉罕手中拿过粉包，脸上差点落下泪水。

　　杜成玉这几天很收敛，因为他得到通知，古云和他召集来杀我的十多个人都死了，只剩下一个水中仙，被打成重伤，到现在还在病房里躺着。

　　所以，这位富家公子，这几天感觉惶惶不可终日，整天担心我会找上门来。不过，他的担心，在我真的找上门的一刻，也算是断了。

　　当他家的佣人领着我和黑蛋走进杜家公馆，坐在会客厅内的时候，杜成玉吓的差一点没跳窗逃走，当然，他也这么做了，只是可惜，玉罕的毒蛇已经趴在了窗台上，看着他。而且，他的脚伤还没好，坐轮椅都费力。

　　所以，杜成玉只能被佣人背了下来，和我见面。

　　“端木森，你怎么来了？有事吗？”

　　他不敢和我对视，不仅仅是因为我打断了他的腿，还因为他所有派来杀我的人，都反过来被我杀了！

　　“没什么，只是来看望一下你，毕竟你脚伤了，我还没来探望过。另外，还有一些事情，需要和您谈一谈。”

　　我笑着说道，杜成玉眼睛一睁，不解地看着我。

　　“是这样，我希望你能够停止对赵云倾公司的收购，另外，也希望你大量低价卖出赵云倾公司的股票，给赵云倾一个喘气的机会，如何？”

　　我翘着二郎腿，看着他。

　　“不行！我，我不答应！我费了这么大的力气才搞定了赵氏集团，我不会放弃的！”

　　杜成玉拒绝了我的要求，而且看起来非常激动。当然他的激动是在我考虑之内的，所以，我微笑着站了起来，走到了杜成玉的身边，俯下身，在他耳边说道：“如果你不答应，我可以放几个鬼在你家陪你玩玩，另外，也可以让死掉的古云来和你见个面。”

　　说完之后，我拍了拍这位大公子的肩膀，杜成玉清清楚楚听见了我的话，整个人木讷一片，没有说话，只是最后无奈地点了点头。

　　我笑了笑，和黑蛋两个人离开了杜家公馆。

　　三天后，赵峰果然醒了过来，当然还非常虚弱，但是身体状况已经开始变好了。杜成玉也宣布，退出对赵云倾公司的收购计划，这让社会掀起了巨大的议论。

　　很多经济学家都在分析，为什么杜成玉会放弃吞了赵家的机会，最后还给了杜成玉一个高尚的评价，说他是帮助自己的对手，是站在巨人的肩膀上，让这个行业百花齐放，还宣城杜成玉将来一定是伟大的商人。

　　看到这些报道，黑蛋笑个不停，真是扯淡的够呛！

　　赵峰醒来之后，曾经派人给我送钱，甚至还给了我5%的股份，不过对于他想要让我加入赵家，成为赵家的灵异顾问的要求，我拒绝了。

　　在家闲置了几天，没想到，晚上的时候，却接到了赵云倾的电话。这让我有些意外，她在电话里对我说，在上海的四季宾馆开了派对，让我去参加。

　　说实话，我对于这种很HIGH的派对一点都不感兴趣，更不想去参加，不过赵云倾连续给我打了三个电话，实在没办法，我只能出发往四季酒店去。

　　然而，等到了四季酒店，在服务员的带领下，我走进贵宾房的时候，却看见里面一个人都没有，更没有什么派对。

　　“赵云倾？”

　　我心中一沉，难道又出乱子了？

　　就在我从腰包里拿出镇魂符和匕首，神经紧张的时候，却感觉有人从我的背后一把抱住了我！我吓了一大跳，大喝一声转身正要出手，却看见，抱住我的竟然是赵云倾！

　　“我说，你，你怎么了？”

　　赶忙将匕首藏在身后，疑惑地看着她。被这小妮子抱住，我整个人心脏开始狂跳，脸开始烧了起来，脑子都有点不正常起来。

　　下一秒，她含情脉脉地抬起头，吻住了我的嘴，这一刻，我吓了一跳，感觉她湿润的嘴唇，有些笨拙的舌头，以及身上散发出来的淡淡香气。

　　我浑身上下的每个毛孔都张开了，背后的双手也是一松，匕首掉在了地上，整个人激动的浑身紧绷！

　　吻毕，唇分。

　　她将头埋在我的胸口，娇羞地说道：“今晚，陪陪我吧。”



　　第342章 神秘的弃婴

　　四季酒店的床非常舒服，当然，我没怎么体会。

　　唯一的体会就是一直被压着，进进出出，亲吻，拥抱，翻滚。直到现在，我还记得那些细枝末节。

　　赵云倾头发的香味一直在我鼻息间传递，美丽的胴体让我感觉有些梦幻。

　　甚至，我连套套都没戴！事后，黑蛋告诉我，万一怀孕了，我就算真攀上高枝了！

　　四季酒店的隔音效果也是真心的话，夜晚，那些曼妙的叫声，让我热血澎湃，欲罢不能。我们不知道交合了多少次，甚至直到第二天，我下床的时候还感觉自己的脚在飘，下半身有些疼，而且，整个人一点力气都没有。

　　过去，我一个晚上追击厉鬼，都不如昨晚在床上那么累。

　　最要我小命的是，赵云倾居然对我说，只是她的第一次，她和安德鲁那几年，一直没有上过床，因为赵峰在性方面很保守，绝对不允许她婚前发生性行为，而且她自己也不想和安德鲁上床。甚至在被安德鲁迷惑，快要结婚的时候，赵峰还特地从中国飞到了国外，监督他们的婚礼。

　　所以，今晚，她是偷偷把宝贵的第一次献给了我！

　　尼玛啊！这些话的杀伤力，简直太大了！

　　床的震动，赤裸的美丽身体，那些从赵云倾嘴里说出来的情话，让我感觉，这一回是我被她推倒了，绝对不是我推倒了她！

　　十八岁那年，我和自己喜欢很多年的姑娘，在一个远离家的顶级酒店里开房，两人都是头一次，巨爽！

　　这是我度过最美好的一个夜晚，当第二天我从睡梦中醒来的时候，我甚至感觉昨晚还是一个梦。只是，当看见豪华的酒店房间，以及那张大到夸张的床，我才相信，自己昨晚真的和赵云倾发生了关系。

　　揉了揉眼睛，穿上裤子，我的双脚轻飘飘的，向着客厅里走了过去，口很渴，很想喝水。却看见桌子上，放着一张纸，是赵云倾写给我的。

　　上面写着：端木森，昨晚的一切，很美妙，我很开心。只是，你我终究要走上不一样的路，我还要帮我的父亲打理公司，而你也要闯荡你那个神秘的世界。所以，你不用对我负责，因为昨晚是我主动的。如果有缘的话，将来有一天我们会真正在一起的，但现在，我们都不成熟，还有很长的路要走。最后，本姑娘警告你，不许在我不在的时候偷腥，不许喜欢上别的姑娘！爱你的，云倾，留字。

　　我了个乖乖，这是我第一次收到女神的情书啊！那感觉，简直就像是坐上了火箭，直冲云霄，到达外太空了！

　　我笑着将纸头收了起来，穿上衣服，离开了房间，回到了家。

　　黑蛋对于我这一次的艳遇，表示可以理解。他说我十八岁破处还是有点大，在几百年前，很多男人13岁就开始逛窑子了，比我能耐大多了。

　　而且，这货还问了我一个很奇怪的问题，他居然问我，昨晚放了几炮！我说我记不清了，他就用极度古怪的眼神看着我，嘴角还有一丝偷笑。

　　就在我们两个打闹成一片的时候，房门被敲响了，随后黑蛋打开门，我看见一个农村妇女，抱着一个孩子，站在门口。

　　她穿的很土气，双手看起来很粗糙，当然，她的长相也不漂亮，一看就是底层的农民群众。只是，我看了一眼她的孩子，这孩子却生的很白净，看起来非常漂亮，只是一直在睡觉，呼吸的很绵长，平静，而且似乎一点都不需要哄。

　　“大姐你好，来我们这里是有什么事吗？”

　　我给这个农村妇女倒了杯茶，开口问道。

　　她看了看我们，喝了口水，随后一副欲言又止的样子，随后，又看了看她的孩子，才终于开口说道：“我，我是安徽的，是一个农村种地的。早些年嫁过一个汉子，可惜有一年下雷雨，他抢收粮食，在水稻田里被雷劈死了。从此以后，我就没有再和别人结过婚，一个人过了好多年。”

　　我一时间没有明白她为什么要说这些，难道是因为她老公被雷劈死，所以来找我们调查吗？

　　然而，坐在一边的黑蛋似乎看出了问题，开口问道：“那你这个孩子？”

　　听到黑蛋的话，这个农村妇女立刻点了点头，将孩子放在了茶几上，襁褓中的孩子依然平静，粉嫩的脸上有一丝笑意，很可爱的一个孩子，为何让这个农村妇女如此紧张！

　　“这是我今年在村子里捡到的娃娃，当时是下雨天，大家都回家了。我在地里忙活儿，因为一个人，没人帮我，往回走的时候，雨下大了。我听见有一个孩子在哭，越哭越厉害，最后我在一颗老槐树下找到了这个孩子，是个男娃。我寻思着，不能让这个娃娃这么淋雨，肯定要死的。所以，我将他带回了家。第二天，把他带到了村支部，让村长找人送他去市里的孤儿院。谁知道，送走的第二天，我忙活完农活，回到家，却看见他就趴在我家的桌子上，看着我，对我笑。我当时就很吃惊，以为是被人送回来了。结果第二天，我去村长家里一问，这个孩子的确是被孤儿院收了。于是，我不信邪，又把这孩子送去了孤儿院，没想到隔了一天，他还是回来了！这下子，我就知道，肯定有古怪。不过没办法，只能先养着。可是这个孩子，既不要喝奶，也不怎么调皮，到了晚上，还会发出一些奇怪的话，就好像是人在说话一样！我吓了一大跳，于是，有一次，我晚上不睡觉，偷看他。结果，我看到这个孩子眼睛发黑光，整个身子坐在床上，浑身有黑气往外冒，吓死我了！我当时就吓的逃出了家门，以为遇上鬼了。”

　　这个农村妇女说到这里，还看了看桌子上的这个孩子，似乎依然很畏惧的样子。

　　“那你怎么会来找我们的？”

　　我继续问道。

　　她又喝了口水，此时，我注意到，这个孩子依然在睡觉，这个农村妇女嗓门很大，孩子竟然还是没被吵醒！

　　“我们村子里也请了高人来做法，结果，一开始几个都是骗人的，啥用都没有。后来来了个道士，好像挺行的，结果一进屋子，过了没几分钟，就浑身是血的从屋子里爬出来了！我们都是农村人，没啥文化，可是这种事情还是看的懂的，这个孩子太邪了！后来，村长说，索性一不做二不休，把这孩子杀了！我不同意，就被他们赶了出来，后来到上海，听一个远房亲戚说，上海有一些阴阳代理人，挺神的，就找了好久，最近才找到你的地址的。”

　　她这么一说，我和黑蛋面面相觑，望着桌子上的这孩子。

　　婴儿被鬼附身的事情并不少见，我也遇到过很多次，可是这么邪乎的我还是第一次遇上。伸出手，将一张镇魂符贴在了这个孩子的额头上，镇魂符金光放出。

　　就在此时，我看见一直在睡梦中的孩子，猛地睁开了眼睛，眼珠瞬间变成了黑色，盯着我看了一眼，随后整张镇魂符都烧了起来！

　　这下子，农村妇女吓了一大跳，伸手去摘那张镇魂符，但是却被我拦住了，镇魂符燃烧后，却一点都没伤到这个孩子。

　　随后，他继续睡觉，依然一副平静的样子。

　　“就是，就是这样，我实在是没办法了，太邪乎了。”

　　农村妇女挥动手臂，我能看的出来，她的精神备受折磨，显然已经到达极限了。

　　“这样吧，大姐，这个委托我接了，你先回去，这个孩子放在我这里。我来照顾他，放心吧，我会处理好的。”

　　我送走了这个农村妇女，随后把门一关，一转身看着襁褓里的孩子，脸色一沉，说道：“别装了，我知道你不简单。”

　　我此话一出，襁褓自动飞了起来，竖在了空中，这个孩子漆黑的双眼看着我，苍白的脸上有一道道血痕显露出来，空洞的嘴巴张开，竟然说出了人话！

　　“我知道你是谁，我只是在人间躲几天，到了时候，我会消失的。端木森，你要是不难为我，我也不会难为你。”

　　他声音低沉，不像是个孩子，更像是个成年人的声音。

　　“你到底是谁？来头不小吧。”

　　我冷漠地问道。

　　“我叫管妄，我是鬼王管丞的儿子，被他追杀，才会逃到人间来的。”

　　他此话一出，我大吃一惊，鬼王的儿子！



　　第343章 不可思议的投胎转世

　　鬼还有孩子？

　　这种事情，即便是我都没听说过，黑蛋也表示闻所未闻。

　　“你是管丞生下来的？”

　　我疑惑地看着面前这个自称是鬼王之子的婴儿，虽然，我能感觉到这个婴儿的身体里，的确是有非同寻常的鬼气，但是说自己是管丞的儿子，这也太扯淡了吧。

　　“是的，确切点说，我是他死之前的儿子，他成了厉鬼之后，回到人间，将我也杀了变成厉鬼。所以，我是管丞的儿子，我们在生前还有一些血缘关系，死后，我不过是它所谓的精神寄托而已。”

　　管妄这样的回答，倒是给出了我一个合理的解释。

　　“那你为什么来人间？还有，为什么黏着那个农村妇女？”

　　我一边问话，一边警惕地看着它。别看它只是一个婴儿的模样，但是刚刚镇魂符被烧，就是一个非常好的例子，说明它有不浅的道行。

　　“我自然有我的目的，不会告诉你，不过那个女人我一定要跟着。因此，你不能拦我。”

　　管妄一边说着，一边身子就往外飘。我一下子冲到门口，挡住了大门，它漂浮在我的面前，鬼气就好像是黑色的雾气一般往外涌，徘徊在我的身边。

　　“让开，小家伙，我成为厉鬼的时间仅仅只比管丞晚上几年，我的道行和它不相上下。我也有鬼王的实力，你要是不想死的话，就给我滚开！”

　　显然，我看出了它的色厉内荏，如果它真的如同它嘴里说的那么厉害，根本就不会和我废话。

　　“我不会让开的，你也不能缠着那个女人，我会将你送回阴间去，你们厉鬼绝对不能在阳间逗留很久，更何况是你这样的富贵之躯了。”

　　我伸出手，黒木飞出，正要动手，我却看见这个婴儿脸上露出一丝凶芒，紧接着，发出一声巨大的嘶吼，这吼声震的我耳朵瞬间耳鸣，一滴滴鲜血顺着我的耳朵流下来，落在了地上。

　　甚至连黒木的魂体都有些不稳定！我和黑蛋捂住自己的耳朵，根本没有空余的力气来对付这个厉鬼！我家的玻璃，杯子，橱窗全部被震碎，甚至连房子外面的防御阵法都被这吼声震成了碎片，我蹲在地上，这样的嘶吼，让我的大脑几乎快要崩溃了！

　　此时，被管妄控制着的婴儿冲出了我家碎裂的玻璃，消失在了我家楼下，不见了踪影！而我想要追击，但是外面是白天，管妄冒着在日光下被晒死的冲动，还是要回到那个农村妇女的身边，这让我心中升起了一股子疑惑。

　　“黑蛋，你没事吧？”

　　我说话的时候，甚至听不清自己的声音，手上全是血，黑蛋那边也是如此，它说什么我同样听不见，只能看见它的嘴巴在动。

　　我的耳朵，直到第二天早上还是有些不舒服，没办法只能到医院检查，结果是耳膜穿孔，做了修复手术后，才算恢复正常了。

　　不过，那个找过我的农村妇女，再也没有出现过，就像是消失了一般。她没有手机，留给我的是一个她亲戚家的电话。

　　我打过电话，那边说，这个农村妇女在前两天就离开了他们家，人都消失不见了！在茫茫上海，一时间我也找不到她，只能在李大山那里登记了一下失踪人口。

　　只是，整件事情在我想来，有些奇怪，或者说非常奇怪。鬼王的儿子如果要留在那个女人身边，为什么不直接控制这个女人？还要留着她的意识干嘛？还有，它好端端地在阴间待着，当它的太子爷，干嘛跑到人间来捣乱？还有，一般来说，被厉鬼附身后，无论大人还是小孩儿，身子都会开始腐烂和变形，但是那个被附身的孩子却一点症状都没有，就好像是一个完美的躯壳，甚至连管妄这么强的鬼气，都能够藏的很严实。

　　一瞬间，无数的疑惑和问题涌入我的心头。这个家伙流窜在上海，目的是什么？

　　不过，找不到他们的消息，我也没办法。灵异圈无论何时都在发生变化，随时随地都有可能有奇特的事情发生，所以，我没放在心上。

　　然而，显然我不想找事情，但是事情却找到了我身上！

　　管丞，这位阴间可以算的上是大佬级别的鬼王，人脉广，本事强，手下精兵强将一大堆，如今还是十常侍的高层。

　　这样的一位大佬，居然登上了我的门，而且还是自己独自来的！要知道，虽然管丞有鬼王的实力，但是凭借赤霄宝剑和白起之魂，我绝对有信心留下它。

　　所以，这一次它的单刀赴会，倒是让我颇感意外。

　　管丞依然很大气，来的时候是晚上了，没有像黑老鬼那样直接进入我家，而是敲了门之后，非常礼貌地走进了我家。

　　有句老话说的好，仇人见面分外眼红，不过用在我和管丞身上显然不合适。因为，我把它当猎物，它把我当空气，所以谈不上仇人，可是毕竟这老家伙曾经狠狠地压制过我一次，所以，我对它并不客气。

　　翘着腿，冷眼望着面前的管丞，心里在压制着一种突然暴起灭了它的冲动。

　　“你来我这寒舍干嘛？”

　　我不客气地问道。

　　“为了我的孩子而来，听说前几天它来找过你，对吗？”

　　居然是为了管妄来找我，看来这厉鬼还真是鬼王之子啊，我没说话，点了点头，继续等管丞开口。

　　不过显然我低估了管丞的能耐和心机，它只是对我笑了笑，就站起来了，伸出手，放在了一颗白色的石头在我的桌子上，说道：“如果它再来找你，将这颗石头交给它。它会懂什么意思的，告辞了。”

　　管丞鬼影一晃，消失不见。它一走，我和黑蛋都松了一口气，如临大敌的感觉这才消退了。管丞道行确实不深，不过气场太强，刚刚完全震慑住了我和黑蛋！

　　仿佛一切都是这对鬼父子排练好的一般，管丞前脚刚走，过了半个小时，管妄又来了我家。不过这一次，它是自己飘进我家的。

　　“它来过了是吗？”

　　管妄问道，它刚一开口，黑蛋立刻冲了过去，一把将这个婴儿按在了地上，不过管妄这一次倒是没有像上次那样，放声嘶吼，只是对着黑蛋冷冷一笑说道：“我附身的这个婴儿还活着，你要是下的去手，尽管动手。”

　　它这么一说，黑蛋喘着粗气，停止了攻击！

　　“管丞让我交给你的。”

　　我将白石头往地上一丢，没想到，管妄看见这块白石头的一刻，整个身子发抖，非常惊恐的样子，甚至还惊恐地大声喊了起来：“不，不，把它拿开，别让它靠近我。我已经逃出来了，不不！”

　　管妄的反应，让我很奇怪，它在害怕，但是那块白石头我检查过，非常普通，甚至不通灵，怎么会让管妄这种道行的厉鬼怕成这样呢？

　　黑蛋捡起了地上的白石头，伸向管妄，这一次，它异常惊恐，但是却没有一丝鬼气漏出来，似乎根本没有鬼气的样子。

　　我注意到了这一点，冲了过去，一把将管妄附身的婴儿从地上捡了起来，用匕首刺破了它的皮肤，有鲜血流下来，而管妄的脸上同样露出了痛苦的表情！

　　一个人被厉鬼附身，受到伤害，痛苦不会传达给厉鬼，这是常识！但是为什么我刚刚刺破婴儿的皮肤，管妄也会感到痛苦？

　　下一秒，我和黑蛋的脸上同时露出震惊的表情，我吃惊地问道：“这不是你附身的婴儿，而是你投胎转世之后的身体！你根本就已经不是厉鬼了，你是一个活人，一个活生生的新生儿！但是，为什么你的记忆还在？难道你没有喝孟婆汤吗？”

　　而管妄摸着自己手臂上的伤口，看着我们两个，重重地点了点头。

　　“你，你居然躲过了孟婆，还进入了六道轮回？这怎么可能，还有，你身上的鬼气是怎么来的？你也没有类似鬼纹之类的法术，到底怎么回事？你是怎么办到的！”

　　我大声问道，管妄的状态我从来没见过，甚至连听都没听过。太不可思议了，简直就像是有人告诉你，恐龙活过来了一般。

　　投胎转世前必须和孟婆汤，走奈何桥，忘记前程往事，才能重新投胎！这是基本规则，然而，今天我面前的管妄却打破了这一点，颠覆了我一直以来的传统观念！

　　“现在不是时候告诉你们，也没必要告诉你们，我要走了，绝对不能让管丞抓住我！”

　　管妄想走，身上这一次，又涌出了鬼气，只是比之前要淡的多。



　　第344章 管丞的往事

　　孟婆，很多时候是出现在神话故事里。

　　版本有很多，有人说，孟婆是一个美丽的姑娘，非常美丽，婀娜多姿，她以鬼魂们生前的回忆为食，所以充满了各种各样的欲望。

　　也有人说，孟婆是一个老太太，坐在奈何桥边，给那些即将投胎的人送上一杯汤，让他们的记忆消失，重新上路。

　　然而，神话很多，但是基本上确切的没有几个人知道，因为六道轮回之门，奈何桥这些神话中的东西，都在阴间的深处，本事不够高强，根本就看不到。

　　但是，根据几个我认识的老家伙的说法，孟婆是一个道行非常高深的女人，很普通，很平凡，既不是婀娜多姿也不是老态龙钟，她在阴间拥有属于自己的房子，挡在奈何桥之前，所有想要进六道轮回的人，都必须通过她的房子。

　　所以，如果孟婆不开门，厉鬼就过不去。

　　若是你不愿意消除记忆，或者在她熟睡的时候敲响她的门，那将会受到非常可怕的惩罚。

　　孟婆是一个能够幽冥府之主平起平坐的存在，在阴间，见识十殿阎罗都要给她三分薄面，很是厉害。

　　因此，我面前的管妄不仅成功的投胎转世了，而且还保留了记忆，甚至还能继续使用部分鬼气，这让我非常吃惊！

　　“你到底是怎么做到的？说！”

　　我一把拉住它的手臂，镇魂符往它身上一贴，果然这一次它的鬼气太暗淡，根本没有办法阻挡镇魂符的发动。但是它的身体没有受伤，它却还是惨叫连连，这更让我吃惊了！

　　“我说，我说，把这该死的镇魂符拿走，快一点，我的灵魂太痛苦了！”

　　管妄大声说道，一边嘶吼，一边不断地挣扎。我将镇魂符拿到了远处，管妄这才平静了下来，看的出来，它刚刚不是装模作样的。

　　“告诉你们也可以，反正，你们早晚要知道，因为管丞迟早要找你来帮它。要说这件事情的缘由，先要从我父亲变成厉鬼的经历开始说起。你们也算是走运，能够知道关于伟大的管丞鬼王的故事，哈哈！”

　　管妄的话虽然让我不爽，不过我没发飙，继续听了下去。

　　“我的父亲之所以变成厉鬼，并不是因为他死的时候心生怨念，而是被一个妖道施法变成的厉鬼。当初我母亲被厉鬼附身，我父亲请了一个道士来驱鬼。没想到，这个道士看上了我家的钱财，故意设局害了我母亲，之后又杀了我父亲，我当时躲在家里冷掉的灶台下面，虽然很脏，但是还是躲过一劫。父亲被这妖道变成厉鬼，原本这妖道还想杀我，不过没有找到我，就带着变成厉鬼的父亲和母亲离开了。我字家里躲了3天，最后逃出了村子，在城里找到了一个教私塾的远房亲戚，勉强落了脚，但是大家对于我嘴里所谓的妖道和厉鬼，一点都不相信。时间过去，在十多岁的时候，一个晚上，父亲化作的厉鬼，也就是如今的管丞鬼王，找到了我。它说它已经杀死了那个控制它的妖道，让我和它走！我当时吓坏了，我一个活生生的人，怎么能和它这么一个厉鬼一起走呢？所以我拒绝了父亲的要求，没想到，父亲恼羞成怒，竟然动手杀了我。我因为心中怨念难平，最终变成了厉鬼。可惜，我不是父亲的对手，它道行和本事总是比我强，所以一直压制着我，一晃这么多时间过去了，它成了如今的鬼王，而我在阴间依然籍籍无名，不过我无所谓，我一直想要投胎转世，再世为人，可是管丞不允许，它让我陪着它，必须陪着它！我知道，它其实很希望我留在它身边，不是因为所谓的亲情，大家都是厉鬼了，早就没有那种人类的感情了。而是因为一个诅咒，一个可怕的，来自那个妖道的诅咒！”

　　我听的很仔细，因为我始终没有放弃对付管丞，任何一点情报，任何一个线索，都非常重要！

　　“妖道的诅咒？他自己都死了，诅咒还能生效？”

　　黑蛋疑惑地问了一句，管妄不屑地瞟了黑蛋一眼，气的黑蛋差点没一狼爪拍死它！

　　“你懂什么！这个妖道的来历说出来吓死你，林凌素此人听说过吗？”

　　管妄此话一出，我顿时大吃一惊，林凌素乃是宋朝非常出名的道士，有人说他是神人，有人说他是妖道，传说中，他早些年曾经是苏东坡的书童，年轻的时候喜欢走南闯北，后来偶然间得了一本叫做《五雷玉法》的书籍，从此以后，能行五雷法术。后来进了皇宫，成了宋徽宗依仗的道士之一。但是据说，到了晚年，他性情大变，不仅离开了皇室，而且后来多行不义之事，弄了个半边鬼脸半边人脸的丑陋模样。

　　不过这些都是传闻，在我看来，此人肯定存在过，不过是不是真的法力高强，还有待考证！但是听管妄此话一出，我心里顿时一惊。

　　“你说的妖道是他？”

　　我疑惑地看着管妄，它点了点头，继续说了下去。

　　“林凌素本事很高，道行也深，他的死其实不是我知道，和父亲无关，据说是他修炼一种邪门功法所致。然而，也正因为如此，他在每个控制的厉鬼身上都吓了符咒，凡是触动符咒的厉鬼，都会魂飞魄散。之后，他自己死了，魂魄据说都没留下。我父亲虽然自由了，可是在逃走的时候，亲眼看见我母亲的魂魄在这符咒之下被灭杀。这符咒太邪门，林凌素道行太深，这符咒父亲抓了很多道士都解不开。所谓的管丞鬼王，在阴间人脉这么广，也是被逼无奈，他只有认识更多的大人物，才有机会找到解开符咒的方法。管丞自己也是在危机边缘行走，不过，事情在后来有了转机。因为他认识了十常侍的老大，我没见过这十常侍的神秘老大是谁，不过却和听管丞说过一次，是个很厉害，而且很神秘的强者。他告诉我父亲，要想去掉林凌素留下的符咒，就必须投胎转世，再活一次。可是如今的父亲已经是鬼王，在阴间势力这么大，它根本不愿意消除记忆，投胎转世。所以，它要想办法，保留记忆的前提下，进入六道轮回，还要保证投胎是做人，而不是畜牲。想了很久之后，它终于想出了一个方法。它知道孟婆喜欢喝酒，因为每天的生活太单调，所以孟婆总是用酒来麻痹自己。父亲就找来了很多佳酿，借着和孟婆喝酒的功夫，将她灌醉了！不过，它自己不敢尝试进入六道轮回，所以利用了我。我的父亲，管丞鬼王，让我进去了六道轮回，做它的开路者。不过，我也不傻，我为了报复它，打碎了它的一个白石头盒子，拿走了它放在盒子里的一样宝贝，所以它急着找我。”

　　这么一说，事情才算有些通顺了，可是我还是想不通，管丞本事这么大，怎么可能找不到它？而且，为什么它还会使用鬼气？

　　“你的鬼气哪里来的？还有，为什么缠着那个农村妇女？”

　　我继续问道。

　　“我知道一些法门，可以简单的操控鬼气，在这个世界上，我总要有一些保命的方法吧。至于那个女人，她可是我最好的护身符。因为她八字太硬，而且与生俱来有一股煞气，所以寻常的厉鬼不敢靠近她，我也是因为投胎转世的缘故才能待在她身边。她的丈夫就是因为她的煞气而死，怀过两次孩子，都莫名其妙地死了，全都是因为她的八字。在这种女人身边，管丞不敢随便动我，也能掩盖我的踪迹。”

　　管妄的算盘打的够精的啊。

　　“那你到底偷了管丞什么东西？”

　　我很好奇，一个什么宝贝，能让管丞如此紧张。

　　“我偷了……”

　　他说到一半，脸色却是一僵，随后我看见，我家的地板上多出了一个洞，一个恐怖的行尸怒吼着从地下冲了出来，一把抓住了管妄！

　　“行尸？怎么会？”

　　我大吃一惊，正要反击，却看见这行尸拎着管妄的身子，一把推开冲上来的黑蛋冲出了我家。它速度非常快，身体也很强悍，冲破了我家的防御阵法，一瞬间落在了外面的地上，随后钻入了地里，立马遁走了！

　　“该死！怎么会有行尸来？”

　　我追不上行尸，愤怒地喊道。

　　此时黑蛋却从地面上捡起了一个东西，放在了我的面前，我一看，赫然发现，这是一跟银色的钉子，应该是从行尸的身上掉下来的。

　　“它是被炼成行尸的！有人在暗中操控！”

　　我看着银钉子，脸色沉了下来。



　　第345章 山村里的行尸

　　说实话，管妄的生死和我一点关系都没有，他们这一对鬼父子之间的纠缠，我更是一点都不想听。然而，我却对那件被管妄偷走的宝贝很好奇，管丞这些年在阴间势力很大，它手上有几件厉害的法宝一点都不奇怪，然而，一件能够让管丞疯狂追踪自己儿子的宝贝，肯定不简单，甚至我大胆猜测，有可能这件宝贝是类似魂匣的东西，关系着管丞的生死命运。

　　如果我能够将这样宝贝拿到手，很可能，就能一举击溃管丞，就算灭不了它，也能凌驾于它之上，好好出一口恶气。

　　只是，我家的防御阵法早上被打破还没修复，但是也不至于让一个行尸夜袭我家，我和黑蛋都没反应吧。刚刚那头行尸速度极快，而且是被人操纵着的，显然来头不小。

　　即便是早些年我在凤凰一脉的赶尸人中见到的尸王，也不一定比这行尸强，而且，炼制行尸的方法，并不是人人都会。

　　赶尸人是一个非常神秘的团体，即便在我们灵异圈子里也是如此，不仅仅是做事，还有就是他们炼制行尸的真正方法都很不寻常。

　　每一脉的赶尸人都有不同的炼尸方法，凤凰一脉是利用阴魂控制行尸的身体，但是其他几脉的赶尸人就不一定如此了。

　　看着地板上破开的一个洞，我整个人一愣，随后脸上露出一丝凝重，伸出手在地板被切割的边缘刮下来一些黑色的粉末。

　　“有发现？”

　　黑蛋疑惑地问道。

　　我点了点头，将手心里黑色的粉末展开给他看，眼神锐利地说道：“这东西如果我没猜错的话，应该是黑火药，行尸一般都很怕火，除了一些利用火行之术的行尸以外。而所有的赶尸人中，能够炼制火行行尸的，据我所知只有几个人，其中之一，就住在江苏。”

　　行尸分为炼制的和未炼制的，我十岁那年在凤凰遇见的尸王便是炼制后的极品行尸，之后在破庙里逃走的便是未炼制的行尸。

　　作为不入轮回的一种奇异存在，行尸可以对五行之中除了火行以外的四种力量进行操控。我观察我们家地板上的切痕，有黑色的黑火药成分，以及有一些被烧焦的痕迹。所以，我才判断出，这头行尸经过特殊方法祭炼，虽然无法掌握火行，但是却能够通过黑火药，来简单操控火焰，使得它的双爪更富攻击力！

　　在江苏徐州，这个自古以来就是兵家必争之地的地方，住着一个不是赶尸一脉却会炼制行尸的男人，他叫杨羽，年纪和我家大叔差不多，不过却很少出门，近几年也很少在圈子里听见他的消息。不过，他年轻的时候名声很响，被称为炼尸奇才，因为，他是第一个自学炼尸之法，并且i靠自己的摸索炼制行尸的人，甚至他炼制出来的行尸，还和湘西的赶尸人比过，不仅没输，而且更厉害。

　　不过我还知道，这个杨羽更是一个学会如何让行尸操控火行之力的人！

　　简单将家里打扫了一下，甚至来不及填补地板上的洞，我和黑蛋急急忙忙地冲到了徐州，不过因为阴阳代理人协会如今群龙无首的情况，所以在徐州压根就没有人接应我们。

　　只能依靠自己来找这个杨羽，从情报贩子那里买了一些算是线索的情报，不过这群小贩子居然也没有一个知道杨羽的具体地址。

　　不仅仅是对于我们，就算是徐州当地的灵异圈子，也同样对于这位炼尸奇才知之甚少，我的情报里显示，杨羽的家具体位置不明，不过应该在徐州的城郊，而且肯定是远离人群的地方。

　　阴气要重，还要还要能晒到月光，最重要的是最好朝着南方可以躲开出生之阳，凭着这些零散的情报，我在摸索了两天后，终于有了些眉目。

　　在徐州南边城郊外面，我找到了一个小山村，人口不多一共只有不到100人，不过算是比较现代化的农村了，家家都是两层小楼，也有车有拖拉机。

　　我一开始是想在这小村庄里歇歇脚，却没想到，一走进小村庄，我就看见村民们正围在一起，似乎是在看什么热闹。

　　我也没打算插一脚，想尽快找个小卖部，买点吃的喝的，谁知道黑蛋此时拉了我一把说道：“我闻到了一股尸体腐烂的臭味。”

　　我心中一惊，看向了被人群围起来的地方，黑蛋拉着我挤进了人群中，果不其然，在人群中间，躺着两具尸体，都是成年男性，死状都很惨，七孔流血不说，整个脖子都被扯烂了。我皱了皱眉头，心中想道：难道是被野兽袭击了？可是在这徐州城郊其实距离市区也就几十公里的路，都是国道和高速公路，哪里来的野兽？

　　此时，我听见身边几个情绪激动的村民大喊了起来：“我们找他算账去！”

　　“对，找他算账，一定是他放了那些该死的怪物出来的。”

　　“我们把他送到公安局，把他枪毙了！”

　　怪物，他，算账，这些字眼传入我的耳朵里，让我心中一怔，不过随即我想到了一个人，一个我此行要找的人，杨羽！

　　难道这两个死者是被杨羽的行尸咬死的？可是，杨羽是老牌炼尸人，应该不会控制不好行尸，更不会放出行尸乱咬人！

　　在我看来，这事情还有蹊跷，村民们很激动，情绪越来越高涨，此时一个看起来50多岁的老头走了出来，显然是村长或者是村支部的书记，抽着烟，大声说道：“你们吵吵什么？先把两个小伙子后事办了，你们现在去，谁去和那些怪物打架？谁敢？一个个嘴巴说的好，昨晚上怪物袭击村子的时候，你们谁出来帮忙了吗？不都是躲在家里不敢出门！”

　　村长这么一喊，众人都平静了下来，一个个低下了头。我把这一幕看在眼里，嘴上没说，不过心里却有了自己的盘算。

　　人群散开后，村长和几个老人在商量怎么办后事的事情，我和黑蛋径直走到了老头面前，他奇怪地看着我，问道：“你俩是干什么的？旅游的吗？我们村子有白事发生，你们快点走吧，不然不吉利。”

　　村长把我和黑蛋当成是驴友了，我微微一笑，轻声说道：“村长伯伯，我们俩不是来旅游的，我们两个是游行四方的阴阳代理人，你们村子里怕是被怪物袭击了吧？在我看来，那可是行尸，它们吃过一次人肉，肯定还会来第二次，你不早点处理，怕是有更大的麻烦。”

　　我此话一出，村长一下子抬起头，盯着我们俩，过了好一会儿后，他站起来，挥挥手让我们俩走进屋子去说话。

　　一进了屋子，村长给我和黑蛋倒了两杯茶，态度比刚才客气多了。坐下之后，他问道：“大师，你刚刚说，袭击我们村子的怪物是行尸？是不是就是电视里放的那种僵尸？”

　　我点了点头，没说话，村长却皱了皱眉头说道：“世界上真的有这种怪物啊，不过，这几年陆陆续续也来了好多和你们一样的大师，都是来找人的，就找我们后山里面住着的那个怪人。大师，你说，这些怪物是不是他放出来的？过去，我和好几个人都去找过他，但是他从来不出现。也不看见他种地，也不看见他出门，到了晚上，整个后山里弥漫着绿气，看起来可吓人了。”

　　村长这么一说，我心中有了八成把握，住在这个山村后山的，一定就是杨羽，那些绿气肯定是他晚上炼尸的时候，散发出来的尸气！

　　“这个我说不好，不过，我提醒您，行尸杀人不会只有一次，这些行尸力气大，还喜欢吸人血，很可怕的。您最好告诉我们，那个怪人住在后山的哪里，我去帮你和他理论理论。”

　　我想借机找到杨羽的位置，不过村长却挥了挥手。

　　“这个说不好，前些年还能进去，这些年有好几个旅游的人都死在里面了，新闻都报道了，吓人的很。我们也不敢进去，后山太大，不知道具体位置，过去我们也是误打误撞看见的哦。”

　　原来村长也不知道杨羽在后山的具体住处，这就难办了。

　　我站起身来，原地走了两步，随后一拍脑瓜，想出了另一个主意，那就是让杨羽的行尸，给我带路！

　　行尸袭击人不会只有一次，它们吸过一次人血之后就会上瘾，肯定还会来攻击，所以，我可以抓住这个袭击的机会，让杨羽的行尸给我引路，当我找到杨羽！



　　第346章 行尸进村

　　夜很深，整个山村里一点声音都没有，甚至连狗叫的声音也听不见。

　　到了晚上9点，整个山村所有的灯都关上了，除了今晚有些暗淡的月光，其他的一切都是黑暗的。

　　我和黑蛋蹲在村长家的房顶上，因为村长家就建在村子的最后一排，也是行尸们进来的必经之路。农村和城市最大的区别，不是一望无际的田野，也不是蜿蜒曲折的山间小道，更不是闻起来似乎清新很多的空气。

　　而是，农村的夜，在远离霓虹灯的这里，黑夜来的特别的早，也特别的深沉。

　　在下午的时候，村长挨家挨户通知了所有人，今晚所有的狗都套上了口罩，所有的人家都必须熄灭灯不许发出声音，所有的家门口都必须贴上镇魂符。

　　村长胆子很大，这个老头说要和我一起看一看那些怪物的真面目，也要亲身经历一下，怎么和这群怪物搏斗。

　　我看了看手机，到晚上9点半了，行尸们应该开始行动了，果然，远处的天空，有一片绿光反射出来，照亮了半边天空。

　　我听见一阵慌乱的鸟叫声，随后传来的是沉重但是规律的跳跃脚步声，这些脚步声踩在树叶上，穿过黑暗的树林，惊动群鸟和走兽，却没有停下来。

　　随后，我看见远处月光下，在那条通向村庄的小路上，出现了数个漆黑的身影，一蹦一跳地向村子进发。

　　“村长，你就待在这里，看看就行了，过一会儿无论发生什么都别下来。我们俩没事，但是恐怕出现意外，无法分心照顾你。”

　　村长听见我的嘱咐后，点了点头，这个老头的胆子真是很大，看到这么诡异的画面，竟然没有吓怕。

　　我背着吉他箱，和黑蛋抹黑走下来房顶，然后躲在了村口的树上。

　　我在村口布置了两重防御阵法，应该对付一般的行尸没什么问题，除非遇到变异的或者是有特殊本领的行尸，否则，它们进不了村子。

　　另外，所有的人家门口都被我贴了镇魂符，也是一个后手。

　　行尸们越来越近，黑蛋绿色的眼睛里放出幽深的光芒，过了好一会儿后，它低声说道：“一共来了4头行尸，带头的一个个子特别大，不过看起来应该是力量型的，变异的行尸，我倒是没看出来。”

　　我点了点头，手中拿出暴天符和镇魂符，随时准备动手。

　　行尸们跳跃幅度很大，特别今晚是满月，这群行尸显然格外精神，到了村子门口后，想要冲进去，却被两重防御阵法挡在了外面，金光一闪，这四头行尸根本进不去。

　　“吼！”

　　我躲在树杈上，看见带头的那个大个子行尸仰起头，对着天空嘶吼，显得很愤怒的样子。过了没一会儿，它伸出拳头，对着我布置的防御阵法一通猛砸。

　　奈何，一点反应都没有，这让它更加狂暴。

　　这四个行尸脑子都不好使，也不绕路，就盯着防御阵法猛攻，我看了看防御阵法受到攻击的程度，就算这四头行尸再攻击几个小时也打不碎。

　　就在我准备蹿下树收拾它们的时候，远处却传来了一声低沉的吼声，这声吼叫一传过来，四头行尸立刻停止了动作，站在了路边不动弹了。

　　我一愣，原本想要下去的冲动停止了，奇怪地抬着头看了看远处，只看见一个浑身绿气缭绕的行尸，大步跳跃而来，它的脸色很难看，身体上也多处腐烂，有的地方，甚至我还能够看见骨头，只是这么一个身子残破的家伙，散发出的尸气却比另外四头行尸的总和还要强。

　　我继续细心观察着，只看见这后来的行尸跳到我设置的防御阵法前，一开始也像其他行尸那样猛烈攻击，但是防御阵法却纹丝未动，它却不着急，似乎有自己的思想一般，跳到了村子的另一侧，不过防御阵法已经包围了整个村子，它没有找到进入的缺口。

　　“吼！”

　　就在我以为它要放弃的时候，却看见它高高的抬起手，随后它的手上有一道火光一闪，在我震惊的表情想i啊，它将自己着火的大手，狠狠地捶在了第一重的防御阵法上！

　　金色的防御阵法碎裂了，那些金光化作无数的金色粉末飘荡在天空中，我的第一重防御阵法竟然被打破了！

　　黑蛋同样吃惊，它低声地说道：“这就是杨羽炼制的火行行尸？好厉害啊！”

　　此时，火行行尸已经准备第二次攻击，着火的大手第二次攻击我的第二重防御阵法，果然，第二重防御阵法也没能扛住它的攻击，被打碎了！

　　“该死，黑蛋你对付那四个行尸，我去对付那个火行行尸，记得要放走一个，并且记得给它身上喷点香粉，方便追踪。”

　　我急忙说了一声，正要走下树，却在此时，事情陡然间发生了变化！

　　应该在房顶上观望的村长，此时竟然不知道发了什么疯，一声大喊，拿着自家的镰刀，冲了出来，向着火行行尸砍去。

　　一个普通老百姓，还是一个老头，怎么可能是火行行尸的对手！

　　我心中一沉，一下子从树上跳了下来，拔腿就朝着火行行尸的方向狂奔。此时火行行尸已经被面前突然闯出来的村长老头给惹怒了，一声怒吼，嘴里和身上泛出绿光，显然是发怒了。村长老头举起镰刀，一下子砍在了这头火行行尸的身上，然而，只听见嘭的一声，火行行尸根本就没有受伤，而是镰刀折断了！

　　随后，火行行尸一把抓住了村长老头的脖子，将他举了起来！我看见火行行尸的手上开始有火星冒出来，这些火星灼烧着村长老头的皮肤，疼的他面露痛苦，四肢乱晃，想要摆脱火行行尸的擒拿，可是他的力量毕竟太小了。

　　火行行尸似乎根本就没想过要咬村长老头，它手上的火焰正在加大，我发足狂奔，要是晚上一秒，村长老头肯定身首异处！

　　黒木漂浮出来，鬼手一拳将火行行尸打飞，而我的镇魂符已经先一步贴在了它的手上，金光刺痛了它的手臂，火行行尸怪叫一声，手一松，村长老头被甩在了地上，痛苦地蜷缩着身子，一个劲地咳嗽和喘气。

　　“我不是让您不下来吗？”

　　我大喊道，站在了村长老头的身前，挡在了他和火行行尸的之间。

　　不过此时不是责怪他的时候，火行行尸被黒木一拳打飞，但是看起来却没受什么伤，从地上爬起来后，看了看我，又看了看黒木，脸上露出了狰狞的表情。显然是动了杀机！

　　“哼，要是连你这么一个小小的火行行尸也对付不了，我在这个圈子就白混了！黒木，动手！”

　　我大喊一声，黒木鬼手再次暴涨，一根根冲向对面的火行行尸，将火行行尸拉住后，猛地一甩，狠狠地按在了地上！

　　不过这头火行行尸似乎不会钻地，但是双手的火焰却很凶，想要反击黒木，但是它的手刚刚伸到一半，我背后的赤霄宝剑已经冲出了吉他箱。

　　今天的赤霄宝剑还算听话，我握住赤霄宝剑，狠狠一斩，将这头火行行尸的身子整个砍成两半，在赤霄的锋芒之下，火行行尸怪叫一声，身子断裂开来，彻底不动弹了，绿色的尸气飘上了天空，消失在黑色的夜幕下。

　　此时，黑蛋也已经解决了战斗，跑了过来说道：“杀了三个，那个大个子我放了，不过在它的身上我留下了香粉，我们随时能够追踪它。”

　　我点了点头，将村长老头扶了起来，看着面前这个摔的不轻，脖子上都是烧伤痕迹的老头，我叹了口气问道：“老人家，您干吗冲下来呢？”

　　他看了看我，深深叹气，从口袋里摸出一根烟，点燃之后吸了一口，无奈地说道：“你们也是来找杨羽那孩子的吧，作孽啊，我是杨羽的伯伯。”

　　他此话一出，我顿时大惊。这个老头子，不仅是这个山村的村长，还是杨羽的伯伯！

　　“您，您是杨羽的伯伯？”

　　我疑惑地重复了一遍他的话，他重重地点了点头，坐到了一边的石头上。

　　“杨羽的爸爸是我的大哥，我是家里最小的孩子，也是从小看着杨羽长大的。杨羽这孩子，从小就与别人不同，别的孩子看见尸体和鬼怪之类的故事，都会害怕，但是他却很兴奋，很感兴趣。原本我们都以为这不过是孩子有些特殊，谁知道，从杨羽的爸爸死后，杨羽就发生了翻天覆地的变化。”

　　村长老头，弯着腰，用手撑着自己的头，显然回忆让他很痛苦。



　　第347章 可怕的杨羽

　　“杨羽这孩子对于他父亲的死一直接受不了，他的父亲，也就是我大哥是死于癌症晚期。死的时候，癌细胞扩散到了骨头里，是在剧痛之中离世的。这给杨羽这孩子的刺激很大，而且，当时的医疗水平也不高，所以一直很内向的杨羽，脑子里就蹦出了一个奇怪的念头。他说他梦见了我大哥，说我大哥不想死，想要活下去。于是杨羽开始接触一些灵异的东西，最后，他走上了炼制怪物这条路。而且，炼制的怪物越来越多，我听说他在外面的名声越来越大。直到前几年，他从外面回来，住回了村子的后山，然后再也没有出来过。”

　　村长老头的话，让我心中越来越沉。

　　“老头，你是说，你知道杨羽在炼制行尸，那你之前为什么不明说？还有，明知道后山有行尸，为什么不告诉村里人！”

　　我对着村长老头低吼，这不是害人吗？

　　“我也没办法，杨羽这孩子本性不坏，就是走上了歧路。我想找他，但是进了后山，我总是迷路，我要是告诉了村子里的人，整个村子都会发疯，大家会搬走，或者围攻后山，这种损失是我无法承受的。我也请过很多大师来，甚至还有很多慕名而来的灵异人士，但是很多都死在了后山，就算没有死，活着出来以后，也不肯告诉我里面的情况。好像，后山变成了一座鬼山一般！但是，这几年下来，那些怪物也很少来进攻村子，所以我认为没事了，没想到，会发生有人被咬死的事情！”

　　看着村长老头坐在石头上的样子，原本心里都是火气的我，此时却没有骂出来。对于一个想要保护村民，和自己亲人的老头，我实在是骂不出口。

　　也许他只是用错了方法。

　　“我们会进山去，在我们回来之前，你让村民不要下地干活，也不要随便外出，特别是晚上。黑蛋，我们走，进后山。”

　　我招呼黑蛋往村子后方走去，村长老头看着我们俩，大声问道：“你，你不要去送死，没活路的。”

　　我却摆了摆手，和黑蛋径直往后山深处走去。

　　黑暗洒的香粉我闻不到，但是却躲不过它的鼻子，即便在这黑暗的森林里，白天能见度就很低，到了黑夜能见度就更差了，我几乎是摸着黑暗前进的。

　　“小子，香粉的香气一直往深处蔓延，看来我们要走上一段路了。不过四周好像没什么动物啊，而且，植物也在枯败。”

　　黑蛋说的话，我自然也注意到了，整个森林就像是从夏天进入了冬天一般，树木从郁郁葱葱变成了干枯腐朽。

　　我看见地上还有不少死掉的动物，有飞鸟，也有走兽，还有很多昆虫，空气里尸气的浓郁程度在大大增强。

　　拿出此行之前就已经准备好的防毒面具，我和黑蛋在黑暗的森林里前行，小心提防着四周可能发生的危险。

　　走了约莫45分钟左右，我们算是真正进入后山的腹地了，月光已经彻底被尸气遮蔽，甚至空中还漂浮着一些绿色的鬼火，我抬起头，看见远处有一片类似住宅的建筑。

　　而且，黑蛋追踪的香粉最后停留的地方，也是远处的住宅，显然，我们到达目的地了。找到了杨羽炼尸的地方。

　　只是，让我奇怪的是，我去过赶尸人的住址，就算他们天天炼尸，甚至炼制出了尸王，但是居住的地方还是很有人样的，这里尸气这么重，四周没有生命迹象，连村子里的人都进步了后山，那杨羽这么一个大活人是怎么生存下来的？

　　我有一种不好的猜测，难道这个疯狂的炼尸人，不会将自己炼成活尸了吧？如果真是那样的话，或许，我根本无法和杨羽沟通了！

　　不过这也只是猜测，到底杨羽发生了什么事情，我还需要亲眼所见才行。黑蛋带路，我们两个蹑手蹑脚地靠近前方的住宅，一共是四间茅屋，不过看起来有些破败，很简陋的样子。房子的外面用木头和篱笆建造了一圈围栏，有两个行尸站在大门口，看起来像是守卫的样子。

　　房子内的院子有几个碎裂的花盆，还有一口井，整个住宅看起来阴森恐怖，就好像是隐没在黑暗中的鬼屋。

　　“黑蛋，我们一人一个，出手要快！”

　　我指了指前面的行尸，黑蛋点了点头。我们俩狂奔了出去，两个行尸见到我们大吃一惊，死后正要发出怒吼，黑蛋的利爪已经撕碎了一个行尸的脑袋，而黒木的鬼手，也已经将另一个行尸按倒在地，我的镇魂符贴在行尸的脸上，将它的脑袋烧成了黑色的飞灰。

　　两个行尸被灭掉了，没有发出很大的动静，茅屋里依然一片安静。我和黑蛋悄悄地走进茅屋，各自推开房子，却看见房子里几乎没人。

　　四间茅屋都是空的，只有一些已经破碎的家具，和厚重的灰尘，看起来就好像很久没有住人了！

　　“小森，怎么回事？好像没人啊。”

　　黑蛋奇怪地问道，我自己也纳闷了，杨羽人呢？难道已经被别人先一步带走了，所以这里的行尸们才会发生动乱，下山攻击村子？

　　就在我和黑蛋纳闷的时候，一声声跳跃的脚步声从房子的四周传来，伴随着一声声低沉的吼叫和逼近过来的恐怖尸气。

　　在我们的四周，茅屋的两边，居然有数十只行尸出现！这些行尸之前全都躲藏在了后面的树木之中，因为黑暗的缘故，我们竟然都没发现！

　　“怎么回事？行尸的智商也太高了吧，竟然发现了我们！”

　　我自己都大吃一惊，行尸就算再聪明，也不至于能够反过来给我和黑蛋下套吧，所以肯定有人在背后指挥，这个人很可能就是杨羽！

　　“杨羽，我是阴阳代理人端木森，这位是我的兄弟黑蛋，我们有要事相商，请现身一见。”

　　我冲着天空拱了拱手，放低了姿态，比较礼貌地招呼着。

　　果然，过了没一会儿，一个穿着灰色布衣，满头长发，胡子拉碴的男人从行尸的后方走了出来。他身上的布衣破了好几个缺口，头上的长发如同枯草一般，而且看起来根本不像是个人，倒像是个鬼！

　　“你们找我有什么事？”

　　这个怪人开口说话，声音很沙哑，听的我很难过。

　　“你是杨羽？我们两个有关于行尸的问题像您请教，还请您能够解答。”

　　我拱手说道，对方显然是承认了自己的身份，既然他就是杨羽，那我直截了当地开口问道。

　　“没工夫和你们胡扯，快点滚，这里不欢迎你们。不想死的话，早点滚出去！”

　　杨羽的态度非常差，开口就让我们滚，我眉毛一挑，这货还挺拽，正要动手，给他来点小惩。却看见背对着我的杨羽，忽然弯下了要，浑身颤抖就好像非常痛苦一般，嘴里还发出了呻吟之声！

　　“你没事吧？”

　　我开口问道，看的出来，他的身体似乎不太舒服。

　　“你们，快滚，不然，会死的！”

　　杨羽对着我说道，原本就沙哑的声音，因为此时的痛苦，听起来更加别扭了。而且，我一早就注意到，他居然站在那么多的行尸边上却没有带防毒面具，这里的尸气浓郁的几乎肉眼可辨！

　　“你到底怎么了？”

　　我想要走过去，却看见尸群开始躁动起来，好像很兴奋的样子，行尸们一个个都仰起头，对着天空发出怪笑声，这是我见过最诡异的画面，行尸们在笑，这群被炼制出来的怪物，竟然会笑，就像是有感情一般！

　　随后，我看见杨羽猛地跪倒在地，他的嘴里同样发出了古怪的笑声，这些笑声更像是怪物发出的！

　　此时，有一丝月光照在他的身上，我看见他的双手插在泥土中，随后整个人猛地抬起头，对着天空咆哮，此时我看见他的脸，变成了一半人脸一半鬼脸的模样，非常骇人！

　　“杨羽，你怎么了？你的脸怎么回事？”

　　我急忙冲了过去，此时尸群却挡住了我的去路，两个行尸对着我挥出了拳头，将我打退了回来。我站定之后，还想继续前冲，却被黑蛋一把拉住，它指了指前方，我顺着它手指的方向看去。却看见，一个行尸拖着一个还活着的野猪，放到了杨羽的面前，这野猪被打昏了过去，但是还有呼吸，身体很大，很强壮。

　　然而，下一刻，我却看见，杨羽张开嘴巴，清楚的露出了尸牙，一口咬住了野猪的脖子，开始疯狂地吸血！

　　“他应该不是人类了吧。”

　　黑蛋同样吃惊地说道。



　　第348章 井底之蛙

　　这个世界上最可怕的进食过程不是一个人把一整头野猪给吃了，而是一个半人半鬼的家伙把一头因为痛苦而惊醒，不断嚎叫，不断挣扎的活野猪的血吸干了。

　　我就这么看着杨羽吸干了这头野猪的最后一滴血，甚至还意犹未尽地舔了舔自己的舌头，看起来就像是非常满足的样子。

　　他吸干了这头野猪的血后，还意犹未尽地舔了舔自己的舌头，甚至脸上还露出了残忍的笑容。先不说，这头野猪是从哪里抓来的，杨羽的状态让我很震惊。

　　最近遇到的事情一件比一件诡异，管妄保留了生前的记忆，还成功的重新投胎转世。管丞生死攸关的一件宝贝居然被管妄偷走了，再接下来便是我面前这个圈子里盛传的炼尸天才，竟然变成了这幅鬼样子。

　　我和黑蛋没有离开，但是显然，现在这个情况，杨羽也不会让我离开了。四周的尸群包围了过来，我们的前后左右，都有行尸，一个个喝出绿色的尸气，眼睛里放射出残忍的目光。

　　“刚刚让你们走，你们不走，现在，你们想走也走不了了！”

　　杨羽的语气变了，虽然同样沙哑，但是刚刚的杨羽还有一点像人，现在的杨羽则完全变成了怪物。吸过血之后，我看见他的身上泛起了一层红光，不过这红光消失的很快，随后又被绿色的尸气占据了身体。

　　“你怎么会变成这副模样？”

　　我表情严肃地望着杨羽，这家伙的怪模样非常不正常，就算我见过很多奇异的人和鬼，但是像杨羽这种像人又像行尸的家伙，我还是头一次碰到。

　　“哈哈，没见过吗？我自己都没有想到，居然能够达到这种程度。距离我的目标，又更近了一步，距离我解开人类生命的谜团又近了！”

　　杨羽看着自己的双手，抚摸着自己的脸，他非但没有感到恐慌和紧张，反而显得非常开心和满足。显然，他自己这副怪模样，很可能是他自己造成的！

　　“是你把自己变成这样的？什么解开人体生命的谜团，我看你的脑子秀逗了吧。”

　　这家伙的脑子不知道在想什么八成已经快疯了！

　　“哈哈，你当然理解不了。告诉你，我已经快要超越人类和行尸，我将会是第一个进化的生命形态。我集合了人类和行尸所有的优点，人类的智慧，行尸的身体，不老不死，不腐不朽。很快，很快我就能成为全新的物种！”

　　杨羽越来越疯，说的话让我心中直发寒。老话说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。如今放在杨羽的身上，可以说成是，天才不可怕，就怕天才太疯狂。

　　“你是想找出复活你父亲的方法吧。”

　　我冷眼看着他，开口说道，此话一出，杨羽浑身一震，眼睛深深地看着我。他的眼睛也有了明显的变化，左眼一片漆黑，右眼一片血红，反正已经完全不像人类了。

　　“我伯伯告诉你了吧，哼，他就是嘴快。复活我的父亲只是我的初衷而已，不过随着我研究的深入，我发现行尸真是一种很神奇的物体。它们明明可以活动，甚至可以拥有简单的思维，但是却没有生命，这些年来，我杀了很多来找我的灵异人士，用他们的肉体炼制成了行尸。不过，每具行尸都各不相同，有的能遁地，有的能隐身，有的掌握土行，有的掌握金行。甚至，在我的研究后期，我还炼制出了掌握火行的行尸，也就是之前被你灭掉的那头。它们真是一群美丽的物体，非常神奇，非常奇妙，我开始着迷，我觉得随着我研究的深入，我开始找到了生命的起源和根本。于是，我开始在自己的身上做实验，那种感觉太美好了，我感觉自己一天天的变化，我变的比所有人都要强大，只要这样研究下去，总有一天，我甚至可以超越真正的僵尸真祖，成为这个世界上的巅峰人物。哈哈，我已经不仅仅是想要复活我还是人类时的那个父亲，我的目标，早就改变了，如今，我要成为这个世界上的新物种，成为人类的神！”

　　我了个去，听了杨羽这番话，给我的感觉就像是所有网络游戏和所有科幻电影里的大反派一样，都觉得自己无敌了，而且，都希望统治人类。

　　我就不说，杨羽是个井底之蛙，根本没见过天有多高。而且，他也和神八竿子打不到一块去，整个就变成了一个疯子，而且，把自己弄的这么臭，我连他的审美观都改变了。

　　“你做你的神，我没意见。我只是来问，最近有一个火行行尸从我家里偷走了一个孩子，是你干的吗？来这里之前，我抱着的是将信将疑，也许不是杨羽干的，不过等到了这里，我觉得，八成就是这孙子干的，当然，疯子的世界我理解不了，只是猜测。”

　　“哈哈，的确是我干的！他将是我完成进化的最后一步，是我将他抢来的。”

　　杨羽一挥手，两个行尸从远处抬出来一个黑色的篮子，里面放着的孩子，正是管妄。管妄的脸上蒙着一个防毒面具，看起来在睡觉。

　　“他和你的进化有关系？”

　　我疑惑地问道。

　　“当然！鬼王的儿子，保留记忆进入六道轮回，并且成功诞生，我相信他一定记住了六道轮回内的世界，我要让他告诉我，六道轮回到底是什么样的，这就是我进化的最后一步。只要掌握了六道轮回的构造，借助行尸这种神奇事物的存在，我或许能够获得新的腾飞。也能告别很多行尸和人类的恶习。所以，我抢了他。”

　　杨羽还算痛快，直接承认了是自己干的，现在官网这货还在睡觉，看起来一时半会儿还醒不了。我本来是不想和杨羽开打的，只要问清楚管妄到底偷了管丞什么宝贝就行。不过，现在是问不了了，杨羽也不可能好心到给我问问题。

　　所以，一场恶战看来是避免不了。

　　然而，有些事情的控制，还真不是我能预料的，就在我和黑蛋坐好了战斗准备，并且时刻准备开打的时候，后方却有一大片黑色的乌云飘了过来，让原本就昏暗的后山，看起来更加黑暗。

　　狂风大作，我的耳边传来鬼哭狼嚎的声音，像是有上万只厉鬼在我的耳边悲惨的鸣泣，此时黑蛋拉着我，躲到了茅屋里。

　　我探出头去，看见这片乌云非常不同，其内隐隐绰绰的有无数冤魂厉鬼在飞舞，这根本就是一朵用鬼气做出来的乌云！

　　“谁啊，这么大手笔，这一大片乌云里至少有上万只厉鬼，我的乖乖，这下轮不到我们出手了，行尸和厉鬼开战，大场面啊！”

　　我看着满天的鬼气，又看见地面上行尸们发出低吼的声音，一黑一绿，两股邪恶的气息在这后山深处碰撞，场面简直如同世界末日一般。

　　“谁！”

　　杨羽抬起头，对着天空大吼，很快，鬼气化作的乌云内飘出来无数厉鬼，这些厉鬼就好像是训练有素的军队一般，落在了地上，虽然还是发出悲鸣声，但是却一个个站着不动，像是在迎接大人物一般！

　　下一刻，我看见在几个明显道行高深的厉鬼迎接下，一个我熟悉的鬼王，从天空中飘了下来。管丞，这位阴间大鬼王，竟然带着这么多的厉鬼，来了这后山，一副来者不善的样子，显然是来夺回管妄的！

　　“管丞？你来这里干什么？这里是我的地盘，难道你想开战？”

　　杨羽真是自大的够呛，实力对比一目了然，管丞要想灭了它，简直就是分分钟的事情，根本就不怎么费力气！

　　不过，显然这位我见过心机最深沉的鬼王，并没有直接动手的意思，它看着杨羽，又看了看黑色篮子里熟睡的管妄，漂浮在空中，居高临下地说道：“把那个孩子给我，我不会为难你。”

　　杨羽一听这话，顿时笑了起来，那张可怕的脸上只有一半在笑，两个非人类的眼睛里散发出摄人心魄的光芒。

　　“你要，我就要给你？管丞，这里是我的地盘，你以为带这些厉鬼，就能对付我？告诉你，没门。今天，就让你有的来没的回去！”

　　杨羽说完后，浑身一震，绿色的尸气直冲天空，在天空中形成了绿色的尸气雾，飘向管丞。

　　“我过去也见过一个和你长了一样面容的人，不过，后来他死了，我没能亲手杀了他。自从那天开始，我对这张脸的恨一直没有消除过。今天，我看你的脸就很不舒服，所以，我希望你马上消失。”

　　管丞一挥手，万只厉鬼哭泣着冲下了地面，开始和行尸们绞杀在了一起！



　　第349章 找到管妄了

　　我和黑蛋躲在暗处，不过管丞和杨羽肯定知道我们两个猫着，但是现在两边开打，它们根本就没闲工夫来对付我们。

　　杨羽的身边站出来四个看起来有些特殊的行尸，这四个行尸一个遁地，一个身体如同液体一般，一个双手似砍刀，一个浑身上下的骨架就像是木头一样可以生长。很是不凡，这应该就是除了被我灭掉的火行行尸以外的其他四行行尸。

　　而管丞那边更加厉害，我原本以为冷锋应该就是管丞手下最厉害的鬼将，如今一看，我只能承认是我想错了，管丞的手下竟然还有三员鬼将，而且居然个个都有鬼王级别的实力，绝对是千年道行以上的厉鬼，飘浮在天空中的时候，我就能感觉到这些厉鬼可怕的鬼气。

　　三个厉鬼对上三个行尸，此时，土行行尸从地上蹿起，竟然接着冲击力，想要攻击天空中的管丞。我却看到，管丞伸出手轻轻一点，一个巨大的黑色骷髅模样的鬼气从他的手指尖冲了出来，一瞬间几种了土行行尸的身体，只听见一声可怕的惨叫，土行行尸在管丞的面前，连一招都没挺过去！

　　“我的个乖乖，不是说管丞本身实力不强的吗？这是谁造谣的，妈妈了，这要是我上去和它对打，万一赤霄宝剑出一点意外，开启白起的那么短时间，是不是能够战胜管丞，这还是个未知数啊！”

　　我心中一沉，今天算是真正见识了管丞的实力，三大鬼将也几乎是兵不血刃的就战胜了三个行尸，厉鬼们更加疯狂，将数十头行尸撕成了碎片，转眼间，就剩下了杨羽自己还存在，其他的行尸，全都被扯烂了！

　　“杨羽，我不想灭了你，把那个孩子交给我，不然，我就不客气了。”

　　管丞伸出手，问杨羽要人。这位鬼王果然非同凡响，一般成了厉鬼的家伙都很难控制住自己的杀欲，脑子不好使还在其次，对于怨念也几乎没有控制力。然而，管丞不同，他竟然控制住了自己对杨羽的杀机，明明在这个情况下，它占据大优，却懂得适可而止。

　　因为杨羽就算没什么大本事，但是小手段还是有的，再说我觉得杨羽应该还有些后招，所以管丞为了避免不必要的损失，没有直接让手下的鬼将对付杨羽。

　　杨羽看了看背后的孩子，这一刻，它缓缓地退后，在一刹那间，转身就跑，一把抓住黑篮子就朝着后方狂奔！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，杀了它！”

　　管丞一声大吼，上万只厉鬼集体暴动，冲向了对面的杨羽。然而，却被那一层绿色的尸气阻拦了下来，厉鬼们竟然无法突破这层尸气的封锁。

　　“破！”

　　此时，一个鬼将走出来，举起手中的金色大斧头一斧头看在了尸气上，将尸气给打成了碎片！不过这已经给杨羽拖延了逃跑的时间。

　　它速度非常快，一转眼就消失在了后山的树林中。

　　管丞和众鬼飞了过去，开始追击。而我和黑蛋留在原地，黑蛋想要追上去，但是我却拉住了它。

　　“怎么了？不追吗？”

　　黑蛋疑惑地望着我，我却低着头，因为有一些事情我没想通。杨羽为什么要跑？就算它非常疯狂地想要完成他所说的新生，但是也不至于彻底搭上自己的命吧。杨羽可不是傻子，他是个疯狂的天才，肯定会审时度势，自己的行尸们被全灭，管丞和鬼将们这么厉害，它还跑？根本跑不掉。所以，在我看来，这个杨羽肯定有后手。

　　我低着头，走出房子，在茅屋附近转来转去，一刹那间，灵光一闪，我似乎想到了什么！

　　“黑蛋，刚刚管妄的脸你看清了吗？是他吗？”

　　我转过头问黑蛋，黑蛋一开始立刻给出了肯定的回答，但是一转头却又有些不确定起来。因为管妄的脸上戴着防毒面具，根本看不见脸，只是我们凭借主观意识认为，那是管妄！

　　杨羽其实是故意挑衅管丞，他知道自己的行尸们不是管丞厉鬼大军的对手，所以在行尸们被打败后，他立刻转身逃走，甚至连和管丞交手的勇气都没有。看上去他是为了带着管妄这个奇特的婴儿逃走，但是在我看来，他只是用来一招调虎离山之计。

　　那个孩子很可能根本就不是管妄，到时候，杨羽只要将孩子抛下，吸引管丞的注意力。他自己就能开溜，到时候就能悄悄地取回被他藏起来的，真正管妄！

　　然后消失的无影无踪，从此在灵异圈消声灭迹。

　　不得不说，这家伙使了一个好手段，但是，真正的管妄又藏在哪里了呢？我在房子周围走来走去，眼睛撇到了茅屋前的古井。

　　这的后山就这么大，茅屋都是空的，最好的藏身处是地下。但是必须够深，这样才能掩饰管妄的气息，古井底部是非常好的选择。

　　而且古话说的好，最危险的地方就是最安全的地方。

　　想到这一层，我立刻走到古井边，看了看，下面一片漆黑看不真切，古井看起来也很老旧，没什么异常。

　　可是，当我的眼睛注视到古井的吊绳时，我却意外的发现，古井的吊绳居然是崭新的！也就是说，这个古井的吊绳换过！

　　这下子，我有了八成的把握，管妄就在下面！事不宜迟，我立刻抓住绳索，往下荡，黑蛋也跟着我一起下来。距离还挺深，我们两个一点点顺着绳子往下爬，大概爬了有10多米，居然发现，下面是一条长长的黑暗走廊。

　　走到尽头，居然是一扇铁门。铁门上还有锁，黑蛋将铁锁弄碎，我们冲进了铁门一看，顿时大吃一惊，里面是一个巨大的地下房间，有明亮的火光，还放着一张孩子的床，床上套着一个玻璃罩子，管妄就被关在这个玻璃罩子里！

　　“管妄！”

　　我喊了一声，这家伙一眼就看到了我，立刻爬了起来。

　　“你居然找到我了！快点放我出去，我要离开这里，杨羽那个怪物也想杀我，我不能留在这里，快点放我出去！”

　　管妄不断地捶打玻璃罩子，但是这个玻璃罩子四周竟然贴满了镇魂符，管妄一发动鬼气就被镇魂符的金光弹回来，根本就出不来。

　　“你先告诉我，你到底偷了管丞什么东西，快点说！”

　　我可不傻，当然是先问清楚我要问的问题。

　　“你居然趁我之危！好吧，我告诉你，我偷了管丞的一枚戒指，这枚戒指里面有一颗宝石，这宝石据说能够在厉鬼穿越六道轮回的时候，保证让厉鬼转世成人。没了这个宝石，管丞没有信心进入六道轮回，因为六道轮回的选择是根据身前的业障和福德，管丞作孽太多，阴德早就没了，他肯定无法转世成人，所以只能借助这个宝石！”

　　好家伙，管妄这货真是偷了管丞的命根子啊，要是我们伟大的鬼王转世成了只猪，还是能够开口说话的猪，估计肯定不会被杀，但是肯定得上电视！

　　想到这里，我嘴角露出一丝笑容，脑子里想象的画面实在是搞笑。管妄一个劲地对我喊，让我放了他。

　　“宝石呢？”

　　我问道。

　　“在那个农村妇女身上，我藏在她家了，你把我放出来，我带你去拿，快啊！”

　　管妄大声说道，我坏笑着点了点头，正要伸出手打碎玻璃罩，此时却听见背后的铁门外传来急促的脚步声。

　　紧接着是一声愤怒的吼叫，我看见杨羽一身是伤的走进了房间，火光中的它，显得很狼狈，而且很疲劳，本来就可怕的面容，此时更加阴森可怖。

　　“你居然找到了这里！端木森，我不能让你带走他，他是我的希望，你要死在这里！”

　　杨羽对着我大吼，绿色尸气涌出，向我冲了过来，显然这家伙在刚刚被管丞的厉鬼大军打伤了，此时死里逃生，但是伤痕累累。

　　不过即便如此，杨羽的本事还是不能小看，就算是井底之蛙，但是毕竟他曾经是个传奇人物！

　　杨羽速度极快，这速度简直能和后卿相比，不过我没见过后卿的百分之百实力。杨羽一下子冲到我的面前，拳头以诡异的角度击中了我的胸口，不过还好我早有准备，铁壁符在身前一亮，挡住了他的拳头，虽然被打碎了，但是我接着冲击力的余势，就地一滚，往后一退，拉开了和杨羽之间的距离。

　　我可不是黑蛋，身子可是人类的身体，和杨羽这样的怪物近战，绝对没好处！



　　第350章 打不死的小强

　　杨羽这边一动手，黑蛋那边立刻有了反应，妖化之后的黑蛋，发出低吼，整个人弯着腰，从地面上弹起，随后狠狠扑向杨羽。

　　杨羽转过身，大手抓住黑蛋的鬼爪，两个人面对面开始角力！

　　黑蛋的力气我是知道的，当然不能和西方的超级英雄比，但是也绝对是身有怪力。然而，杨羽竟然能够和它角力，而且看起来短时间内难分胜负，这让我也吃了一惊。

　　“滚开！”

　　黑蛋抬起脚想要踹杨羽，不过杨羽显然并不慌张，身体一侧，躲开了黑蛋的踢腿后，身上绿色的尸气喷涌而出，裹住了黑蛋的身子。

　　此时，我已经准备放出赤霄宝剑，但是此时两人都被裹在了尸气之中，根本分不清谁和谁。所以，我迟迟没有出手，绿色的尸气虽然无法伤到黑蛋，但是却能够助涨杨羽的力量。

　　“嗷！”

　　这一刻，我听见在尸气之中，传来了一声巨大的咆哮，我看见在黑蛋的背后一头巨大的上古狼妖幻象出现，这是黑蛋爆发出原始妖力的征兆！

　　这一下，杨羽果然不是黑蛋的对手，被黑蛋甩了出来！尸气随之解散，我看准机会，打开吉他箱，一把握住从吉他箱里弹出来的赤霄宝剑，对着摔在墙壁上的杨羽狠狠劈出一剑。

　　赤霄的红色剑芒在空中滑行，不一会儿就斩在了杨羽的身上，我看见杨羽的双手猛地一颤抖，整个人被重重地打在了墙壁上，动弹不得！

　　但是，赤霄宝剑却没能杀死他，只是在他的身前撕开了一道可怕的伤口，我甚至能够依稀看见伤口中的白色骨头！

　　杨羽从墙上掉下来，落在了地上，整个人大口喘气，胸口的伤痕在缓慢地愈合，尸气在不断地治愈他的伤口。

　　我正要挥出第二剑，却看见了惊人的一幕。因为，我看见他竟然将自己的手反向插入了身体中，随后狠狠一拉，竟然让自己已经很严重的伤口，撕扯的更加大！

　　“你在干什么！”

　　我吃惊地看着眼前这个疯子，这家伙绝对是个变态，他竟然在这个时候选择自杀？

　　“你以为我和一般的僵尸一样，依靠强大的自愈能力来恢复吗？你错了，我真正可怕之处在于身体的极限突破能力。我在研究行尸和给自己做实验的时候，发现，只要将我自己的身体逼到绝境，进入一种命悬一线的关头，就会启动一种非常神秘的力量。我称呼这种力量为绝境力量，我的伤口会瞬间愈合，我的身体会爆发出强于刚刚十多倍的力量。这才是我真正的底牌！端木森，还有你这个狼妖，我让你们看看，什么才是真正的新物种！”

　　随着杨羽的一声大喝，我吃惊地看见他的身体内尸体停止了喷涌，随后一道道紫色的诡异烟雾从他的身体内流出来。

　　伤口在快速愈合，几乎是一个眨眼的时间，伤口就完好如初了！而且，身体也在快速地变大，身上散发出来的威胁也更加真实！

　　“你们，都要死！”

　　杨羽的理智已经彻底丧失，此刻的他彻底堕落成了一个怪物。一个可怕的，疯狂的，没有理智的大怪物。杨羽猛冲过来，速度竟然比刚才还要快上好几倍，一拳打向黑蛋，黑蛋的反应依然神速，同样用自己的拳头回击，两个拳头碰撞在一起，爆发出了可怕的力量，随后两个人同时后退，撞在了墙壁上！只不过，杨羽没有任何伤势，而黑蛋则猛地喷出了一口鲜血！

　　看到这一幕，我果断出手，赤霄宝剑狠狠劈出，红色的剑芒冲向了杨羽。只是刚刚还无往不利的红色剑芒这一回竟然被杨羽用手臂挡住了！

　　虽然他的手臂被砍了下来，但是在几秒钟内，又长成了原来的模样！自愈能力也强了十多倍，防御力，力量，速度，都得到了恐怖的提高！

　　“我靠，这是开外挂了？”

　　我骂了一声，对面的杨羽站直了身子，一挥手，拳头打穿了墙壁，它邪恶的眼睛盯着我和黑蛋，爆发出可怕的杀机。

　　“我就不信砍不死你！看你自愈的快，还是我砍的快！”

　　我的倔脾气也上来了，对着杨羽一顿爆发，连连挥动手臂，看出来的赤色剑芒将他的身体都切成了碎片，然而，诡异的事情又一次发生了，这些散落在地上的血口，居然拼接在了一起，重新变成了杨羽的样子。

　　我看的目瞪口呆，连黑蛋都看的没脾气了。

　　“打不死的小强啊，我了个去，砍成肉块了还能恢复，牛逼！”

　　我无奈地自言自语道，这时候，杨羽却没给我们休息的功夫，他奔跑如电，这一次向我袭来。我往后爆退，但是速度没他快，被他一拳打飞，我身子在空中就连连吐血，感觉胸口的肋骨好像断了好几根。

　　“怎么办？杀不死啊！”

　　黑蛋对着我大喊，我趴在地上，赤霄宝剑掉落在我的面前，杨羽看着我和黑蛋，就像是看着已经被他逼入绝境的猎物。

　　不过，常言道，好人有好报，我过去总看见电视里那些道士将血喷在剑上，然后宝剑就会爆发出惊人的威力，一直以来，我觉得那就是瞎扯淡，而且之后还要擦剑，很麻烦。

　　然而，这一次，我不得不信了！

　　当我喷出的鲜血溅在赤霄宝剑的剑身上，我看见赤霄宝剑的红芒猛地一亮，随后整把宝剑自己飞了起来，悬浮在了我的面前，闪闪发光，像是被刺激了一般。

　　我惊讶地看着赤霄宝剑，而对面的杨羽似乎被赤霄宝剑的光芒激怒了，冲着我狂奔过来。就在我准备好了再挨他一拳的时候，赤霄宝剑内却传出来一声高亢的龙吟，这是我第一次见到赤霄宝剑有这么神奇的效果，红色的光芒照亮了整个房间。

　　我的眼睛被红芒刺痛，闭了起来，却听见对面的杨羽发出一声凄厉的惨叫，等我低下头的时候，看见他巨大的身体，正在燃烧。

　　痛苦的他趴在地上，不断地来回翻滚，这火焰很奇怪，是血红色的，而且越烧越旺，最后杨羽这个怪物在这血色的火焰下被烧成了灰烬。

　　我看着这不可思议的一幕，一直说不出话来。而赤霄宝剑掉落在地上的时候，我甚至来不及用手去接，它身上的红芒又暗淡了下来，我握住剑柄的一刻，似乎感觉赤霄宝剑很疲惫，这种感觉就像我第一次握住它的时候一样，有了一种奇怪的交流。

　　将赤霄宝剑放回吉他箱里，我看着地上变成黑色灰烬的杨羽，一时间说不出话来。

　　我将玻璃罩子打开，放出了管妄，抱着他快速离开，我们和杨羽的战斗拖延了很长时间，希望管丞不会有所察觉，还能让我们偷偷溜走。

　　不过，显然我的好运不会来两次，当我抱着管妄从古井里爬出来的一刻，看见的是天空中密布的黑色云团，以及吹过耳边的狂暴大风，和风中伴随着的可怕哭泣之音。

　　我知道，那片黑色的云团是鬼气化成的，我也知道，看见它就意味着，管丞回来了。

　　缓缓从古井中走出来，我站在地面上，看着天空中的云团内，飘出了那个可怕的鬼王，以及它带来的上万只厉鬼。

　　连我这样见过那么多厉鬼的人，面对这种强悍的压迫感时，也已经忍不住颤抖了起来。管丞居高临下，就像上一次在居酒屋内的时候，它看着我，如同看着一个可怜的蝼蚁。

　　“端木森，你抱着我的儿子，是准备将它还给我吗？”

　　管丞冰冷地问话响彻整个后山！

　　就像当初它对我说，我已经给它道歉一样，这不是问题，而是命令！

　　管妄看着我，黑蛋看着我，而我却低着头，我还有拼的筹码，但是拼的赢吗？发动白起的鬼纹，启动无名之阵，我能拼赢天空中的这个可怕鬼王吗？

　　如果拼赢了，是不是要付出很重的代价？黑蛋是不是会死？我是不是会死？山下村庄的村民是不是会死？

　　这一切，都让我不敢抬起头直面管丞。

　　“我在问你，你是不是准备将我的儿子，还给我？”

　　管丞重复了第二遍话，它开始不耐烦，而我更加慌张起来！它的愤怒伴随着它的语言传递下来，我深深呼吸，抱着管妄的手一片冰凉，我开不了口，因为无法开口！

　　万只厉鬼都在看着我，三大鬼将在盯着我，鬼王在命令我。后山之上，我和黑蛋却孤立无援！



　　第351章 这一次，我不屈服

　　男人有时候会遇到很多无法承受的压力，也会面对很多无法做出的选择。

　　但是，大叔对我说过，当你对一个强敌低过一次头，就绝对不能低第二次，因为那样你就永远无法超越他。

　　我依然记得上海的那个晚上，我坐在居酒屋内，满含愤怒和不满地对着管丞说出了，对不起三个字。那一刻我选择了低头，因为我没有和管丞叫板的资本。

　　然而，这一次，我依然没有和他叫板的资本，但是，我已经没有退路了，所以，这一次我选择，绝不低头！

　　夜空一片浑浊，鬼气满天，我抬起头，眼中满含战斗的欲望，看着天空中的管丞，手臂上白起的鬼纹开始发光。

　　“怎么？你还想和我动手？”

　　管丞注意到了我手臂上白起的鬼纹在发光，它的眼神开始变的锐利，它的战意开始上升，就像是一个被臣子挑衅的君王。

　　“对于，你的要求，这一次，我要对你说，我拒绝！管丞，你若是想战那就战吧。人总有一死，今天纵使我战死在这山中，也不会向你低头！绝不低头！”

　　我的声音在山中回荡，白起的鬼纹瞬间爆发出恐怖的亮光，一刹那间，这位来自古代的杀神咆哮着出现在了我的背后。

　　“小子，我喜欢今天的你，男人就是要够硬！管丞，我被封印的时候，你还没出世呢，现在敢和老子叫板？找死吗？”

　　白起仰起头，傲慢地看着天空中的管丞，管丞的愤怒已经到达了极限！

　　它身边万只厉鬼发出恐怖的嘶吼，对着我，也对着白起，它们似乎感觉到了管丞的愤怒，想要将我们撕碎！

　　然而，此时此刻，谁都没想到，我和白起会同时放声大笑，不知道是白起这家伙的杀气感染了我，还是我的傻气感染了白起。

　　我们一个宿主，一个鬼神，就这样旁若无鬼地狂笑起来！笑声里充满了豪迈和不屈，管丞开始慌张，它从没想到过我会在如此劣势的时候依然敢和它作对，它更没想到，我今天胆敢和它刀剑相向！

　　“端木森，你可想好了，和我正面对抗，你的下场只有一个，那就是死！”

　　然而，这一次回答管丞的却是白起冲天而且的杀气。

　　我将手中的管妄抛给了身后的黑蛋，让黑蛋带着管妄先走，这个孩子是我最后的底牌，绝对不能有闪失，今天注定我和管丞会有一场非常艰难的战斗！

　　黑蛋却拒绝了我的要求，它同样脸上带着笑意，身上的妖气越来越浓郁，最大程度的妖化，让它身上的衣服撕碎，整个人趴在地上，变成了一头巨大的黑白两色狼妖。

　　站在我的背后，我靠着黑蛋，似乎一下子回到了很多年前，只不过那时候，总是有一个人挡在我们的面前，我们只需要自保就行了，然而如今，这个人不见了，我和黑蛋也长大了。

　　“要是蒋天心那个臭家伙在这里就好了，或许，有他在，管丞这种角色也敢爬到我们头上来，那就是找死。”

　　黑蛋轻声说道，我知道，它虽然从来都不表示，但是心里一直记着大叔，黑蛋是含蓄的，它的含蓄在于，它从不表达出来，但是我知道它和我一样思念大叔。

　　“黑蛋，我们长大了，要证明给师傅看，我们已经足够强了，足够保护自己了。不然等他哪天回来了，一定会骂我们不用功的。”

　　我哈哈一笑，虽然白起的出现，已经开始疯狂地燃烧我的体力，但是不知道为什么也许是今天打过鸡血的缘故，我浑身充满了力量。

　　反手握住血色的赤霄宝剑，在手臂上拉开了一道伤口，让血流在了剑身上，整把赤霄宝剑变的异常兴奋！

　　“赤霄！原来罗蒙丢失的赤霄宝剑，在你手上！哼，看来我没必要留着你了，杀了你，拿回赤霄宝剑，夺回我的儿子，只要我成功投胎转世，未来的路不可限量，到了那时候，别说是什么十常侍，就算是传说中的那个组织，说不定也会对我伸出橄榄枝！今天，就杀了你们！万鬼听令，取他们首级！”

　　管丞一声大吼，万只厉鬼自天空中落下，那些黑色的鬼影，遮蔽了天空。

　　黑蛋和我抬起头，看着天空，白起愤怒地咆哮，战斗正式打响了！三大鬼将隐没在鬼影之中，如同穿留在黑风之中的暗箭。

　　其实，我知道这一次我很冲动，因为我还没准备好能够和管丞叫板的底牌，但是既然已经开打了，那就战吧！

　　黑蛋发出一声高亢的狼嚎，背后上古狼妖的幻象，挥动利爪，撕裂所有飞入它眼睛的妖怪，这是最狂野的力量，充满了上古狼妖的强大妖气，任何一头厉鬼都无法靠近它。

　　很快，三大鬼将中的一位，对上了黑蛋，两个人鬼气之中激战，英勇无畏的黑蛋，不断地释放身体内最原始的杀意！

　　白起直冲天空，万只厉鬼，没有一头敢靠近它，甚至连鬼将都不敢和它正面交锋，白起逆着漫天的鬼气和厉鬼们飘到了天空中，直冲向管丞，杀气惊天的白起，在不断地消耗我的体力，它和管丞的交手已经开始了，白起就是白起，一瞬间就压制住了管丞，但是这种压制，却让我的体力，消耗的快要见底了！

　　剩下的万只厉鬼，两大鬼将直冲我而来，我的意识已经开始模糊，我甚至有些看不清眼前的事物。但是依然紧握赤霄宝剑，狠狠挥出第一剑，一道巨大的剑芒冲天而起，将鬼气切割成了两半，无数的厉鬼都无法和赤霄的剑芒对抗，这些厉鬼在碰到赤霄的剑芒后，一瞬间都会被切碎！

　　“杀了他，杀了他就能替大王解围，上啊！”

　　我看见两头拥有和青火相当实力的鬼将冲了下来，我被无数的鬼气阻挠，虽然连续挥出赤霄宝剑，但是体力也在不断地下降，快速地下降，我的剑插在地上，身体依靠着赤霄宝剑，勉强支撑，但是这不是长久之计。

　　我的呼吸越来越重，白起也已经开始感觉到我体力消耗的太快，它的进攻开始受到我体力的限制！

　　“哼，真是到极限了，这一次，看来，真要挂了。妈妈的，老子才刚破处啊！”

　　在这个关头，在我被万只厉鬼包围的时候，我竟然没来由地想到了赵云倾。只是可惜，有可能再也无缘和她见一面了。

　　终究，还是冲动了，脖子太硬，脾气太倔……

　　“他已经撑不住了，大家上，灭了他！这是好时机！”

　　我听见有厉鬼在大喊，随后厉鬼们尖叫着冲了下来。白起想要回防，但是管丞看准机会缠住了它，黑蛋也被面前的鬼将纠缠。

　　此时此刻，谁都帮不了我。

　　“来吧，来吧，就算死，也拉上几个垫背的！”

　　我的双腿在打颤，我的双手已经没有握剑的力气了，我还有一口气在，只是对不起身上的这些鬼纹了，也许要跟着我一起死了。

　　“小子，坚持住，我马上就来了！”

　　白起和我性命相连，此时大喊着想要冲下来，却被管丞的鬼气缠住，它很着急，但是却下不来！

　　我用尽全力挥出了最后一剑，赤色的剑光冲天而起，我的脸被剑光照亮，我看着这如同血色一般的剑光，脸上露出了一丝笑容。

　　“真漂亮啊，像血一样！”

　　我疲惫地笑了，看着红色的剑芒撕裂无数的厉鬼，甚至打穿了一头鬼将的魂体，然而，我也知道，自己已经尽了全力了。

　　“师傅，再见了，弟子没用。”

　　我轻轻地说道，然而，这一刻，却有一只手放在了我的头上，我整个人一愣，抬起头，看见面前有一抹银色在我面前晃动。

　　那是银色的头发，接着一个熟悉的背影挡在了我的面前，白色的仙火冲上天空，厉鬼在消散，黑影在消失，那是我多么熟悉的仙火啊。

　　我曾经很多次在梦中看见这仙火，更是曾经无数次梦见他能再一次回到我的身边，回到那个小小的房子，吃一次我烧的饭，骂我一句笨蛋。

　　天空中，管丞看见地面上的白色仙火，和那个站在万只厉鬼中间的人，一瞬间脸色大变，大喊道：“蒋天心！怎么可能？他怎么会在这里？”

　　大叔，仰着头，看着漫天的厉鬼们，叼起了一根烟，轻轻一哼，冷漠地说道：“敢欺负我徒弟，都在找死！”



　　第352章 风一样的男人

　　仙火弥漫在天空之上，我看见大叔站在面前，虽然只是一个背影，但是却如此真实，却又好像是个梦境一般。

　　大叔回来了？

　　在我面对强敌的时候，还是出现了，我曾经无数次梦想着他能够回来，就像现在这样，站在我的身边！

　　“小森，把白起收回来吧，看着就行了。”

　　大叔没有回头，但是听见他的话后，我还是立刻照办，白起重新变成了鬼纹。黑蛋也脱离了战斗，退回了我的身边。

　　管丞飘浮在天空中，却没有一头厉鬼敢出手，这些厉鬼，包括管丞，就好像是看见了天敌一般，望着大叔。

　　“蒋天心，我知道你名头很响，不过我不见得怕你，今天既然你出现了，那我就把你一起宰了，省的留下后患！”

　　管丞说了两句狠话，但是这位鬼王同样看见自己手下的厉鬼，被仙火烧着之后，几乎转眼间就消失的样子，它明白，大叔有多强。

　　大叔却没有回话，一伸手，地上的赤霄宝剑瞬间落在了他的手上，这一刻，我看见白色的仙气缭绕在赤霄宝剑的剑身上，这把华夏的传奇宝剑竟然绽放出了，我从未见过的灿烂光芒。

　　“废话还真多，要和我蒋天心说话，就不要飞在空中！”

　　大叔一剑劈出，冲上天空，一道巨大的半月形红色剑芒直冲天空，竟然比我之前劈出的所有剑芒都要大，都要快，都要强劲。

　　管丞大吃一惊，飞速后退，三个拥有鬼王实力的鬼将快速飞过来，挡在了管丞的面前，但是却依然没能挡住赤霄的剑芒，血色的剑芒将三个鬼将打成了碎片，剑芒的余势劈碎了管丞的右臂，让这位阴间大名鼎鼎的鬼王，疼的面色更加苍白！

　　管丞缓缓从天空中落了下来，魂体受到重伤的它，眼神里竟然有一些恐惧，这是我第一次见到管丞的眼睛里出现这种眼神！

　　“现在差不多，刚刚你在天上的时候，看的我非常不爽，没有一只厉鬼敢飞在我蒋天心的头上！”

　　师傅果然还是老脾气，我见过骷髅人，它的脾气和师傅很像，霸道，强横。

　　“蒋天心，你现在自身难保，你以为你本事大就能挑战十常侍吗？这些年你在国外杀了十常侍好几个干部，甚至和他们老大交过手，这些事情都已经被那个组织的人知道了，你自身难保！”

　　管丞大声喊道，它说的话我听不太懂，但是大体上，我知道这几年师傅在干什么。

　　“哈哈，不劳你费心。管丞，我知道你在阴间有些本事，不过，你惹错人了。”

　　四周有厉鬼想来偷袭，但是被大叔的白色仙气打成了碎片！

　　“都给我上，杀死这个男人，上啊！”

　　管丞一声狂吼，剩下的厉鬼从四面八方涌过来，黑风扑面而来，鬼气弥漫在我们的四周，甚至连呼吸都困难起来。

　　在黑风之中，我看不见外面的情况，但是大叔却依然站在我的面前，身上白色的仙气发散出来，他将赤霄宝剑插在地上，抬起右手，冷漠地说道：“封印第三重解开，仙气可化苍龙，绞杀一切阻碍，摧毁一切与我为敌之物！”

　　大叔的外套裂开成了碎片，身上发出一道道金光，短发变成了长发，仙气化作了白光直冲天空，和四周的黑风形成了鲜明的对比。

　　我有一种错觉，似乎大叔的道行比从前更厉害了，至少这第三重封印的力量，似乎更加恐怖了！天空中的仙气缓缓凝聚起来，变成了一条苍龙的模样，这苍龙没有灵，但是却有巨大的威能，在黑风和鬼气中穿行，张开嘴，发出无声的怒吼，看起来霸道到了极点！

　　“灭！”

　　大叔右臂猛地放下，白色的仙气苍龙，直冲而出，这一刻，黑暗被白色的仙光照亮，所有的邪佞都被粉碎了！

　　厉鬼们的惨叫声此起彼伏，黑风鬼气被打散了，万只厉鬼竟然都无法阻挡这头白色的仙气苍龙，这么多的厉鬼，竟然都在大叔一招之下被毁灭！

　　无论是我还是黑蛋，站在大叔的背后，都看的目瞪口呆，我知道刚刚的不是错觉，大叔真的比过去要厉害了，而且厉害的不是一点点。

　　如果过去的大叔战斗力是1000的话，现在大叔的战斗力至少是10000，当然这是一个比方，师傅背着手，看着黑色的鬼气消散，望见白色的仙光照亮黑暗的夜幕。

　　“管丞呢？”

　　黑蛋眼尖，发现管丞不见了，四周的鬼影也都消失了，这位鬼王竟然逃走了！

　　“它逃了，不过已经身受重伤。”

　　大叔缓缓转过身来，看着我和黑蛋，却没有走近，脸上慢慢地露出了一丝笑容。

　　“师，师傅……”

　　我站在原地，看着面前这个男人，我从来没想过，自己还能遇见他，时隔这么多年，我已经从当初那个孩子，变成了现在的青年。

　　大叔还是胡子拉碴的样子，衣服依然不干净，头发也很乱，看起来很疲惫的样子，但是我知道，大叔就是这样子的，我想走过去，大叔却没有往后退了一步。

　　“小森，我上次在龙川会长的葬礼上就说过，还不是你我见面的时候，只是这一次我知道管丞和你发生了正面的对抗，所以才会出手救你，否则的话，我不会出现的。”

　　大叔依然和我保持着距离，他不愿意我和黑蛋靠近，似乎刻意在躲避我们。

　　“为什么？有什么事情不能告诉我们？师傅，你到底在做什么？这么些年了，你到底在干什么？”

　　我大声地问道，在我的心中，我不希望大叔离开，也许这一次和他错过，再相见就真的遥遥无期！

　　“具体的我不能告诉你，不过，你要记住，将来的灵异圈会更加动乱，很快会有大的风暴席卷而来。我和一群灵异圈的老家伙在想办法找出幕后的黑手，一个巨大无比的黑暗组织。十常侍的老大也不过只是这个组织的成员之一。你还没有到达知道具体情况的时机，好了，我走了。”

　　大叔又要走，就像是一个过客，一个只是临时出现的超级英雄，救了我之后，又要马上消失。

　　就在大叔往后走的一刻，我狂奔了过去，虽然体力已经到达了极限，但是我希望拉住大叔，我不需要大叔来救我，也不需要他拼死去拯救整个世界，我只要他能够回家，我们一起出冒险，一起做委托，这就够了！

　　一道仙气冲来，将我打倒在地，我看着他越走越远，眼前越来越模糊，大叔又走了，我看着他快速离开，望着他消失的背影，其实我知道大叔是一个如同风一样的男人。

　　只是，对于这个我唯一的亲人，我真的舍不得，大声吼道：“早点回家，臭大叔，早点回家啊！”

　　这一次，没有回应，我倒在后山的土地上，看着变干净的夜空，心中充满了浓浓的思念。

　　黑蛋站在我的身边，它没有说话，我们两个人就这么看着，夜空，望着那轮明月。四周还有一些白色的仙气没有消退，黑蛋轻声说道：“他不会让我们追上的，他就是这样的男人。”

　　而此时的我，摸着自己的头发，很多年了，再没有一个人摸过我的头。

　　那夜，小山之上，我经历了生死之战，见到了阔别多年的师傅，却没能留住他，我也知道，留不住他，他面对的世界，和我不同。

　　捡起管妄投胎的孩子，管丞现在身负重伤，三大鬼将和万只厉鬼都被抹杀，这对于我来说是一个机会，一个彻底灭掉管丞的大好机会！

　　不过在灭掉它之前，我要拿到管妄偷走的戒指，这样我就有资本要挟这位阴间的大佬！

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，管丞就算身受重伤，甚至损兵折将，但是它肯定会窝在阴间不出来，在阴间它的地盘太大，我要见到它太难。

　　所以，我需要用这枚戒指将它引出来！

　　带着管妄下山之后，在管妄的指引下，我找到了那个农村妇女，不过，找是找到了，但是这一次找到的却只是她的一具尸体。

　　她竟然被杀了！而且死状很凄惨，身中数刀，看起来不像是厉鬼所为，因为管妄说过，这个女人八字硬，身上天生有煞气，厉鬼一般不会近她的身。而且，厉鬼杀人，也不会用刀子。

　　“管妄，那枚戒指不是你藏的吗？难道你不记得地址了？”

　　我现在急着找戒指，这种凶杀案有警察管呢。

　　“我没记住她家的村民和位置啊，我当时身体刚刚投胎完成，很脆弱，需要休息，所以我整天睡觉，压根不知道她家在哪里啊！”

　　我了个去，这货太不靠谱了，合着连这农村妇女的家都不知道，我叹了口气，不过这倒不是大问题，我可以用招魂，将这个女人的魂魄找回来问一问！顺便问问她是怎么死的？我总感觉，她离奇死亡背后也很不简单。



　　第353章 买东西也要讲道理

　　招魂对于如今的我而言，也只是小菜一碟，不过，这一次招魂的对象有些特殊，如果管妄的话是真的，那召回一个八字硬，而且身具煞气的亡魂，可就不那么简单了。

　　对于我们阴阳代理人而言，有三种魂，招起来很麻烦。

　　当然，这里突出表达的是一个麻烦，而不是危险。对于如今的我而言，招魂就算是招了个鬼王回来，也能对付，对我来说，危险不大。

　　可是，招魂的时候，却不是什么魂魄都会听话顺从。

　　首先第一种，叫做欲孽魂，简单的来说，就是怨气虽然不大，但是欲望非常大的魂魄，这种魂魄很难招，因为无论你设置怎样的诱惑都无法满足这种魂魄的欲望，因此，不容易上钩，更不容易被困，我听说过一个圈子里的真实事例，说的是一个有些道行的招魂者，有一次招来了一个欲孽很强的魂魄，结果这个魂魄居然连困阵和这个招魂者一起吃了，非常可怕。

　　第二种，叫做正魂，也就是所谓的英雄死后化作的阴魂。在中国，可没有所谓的天堂地狱，好人死后也是一样进阴间，只不过身前造福比较多，人品比较正直的人，投胎转世的时候会有更高的概率，转世命运变好。在我们阴阳代理人看来，一般不招正魂，魂魄身前和死后性格很容易造成巨大的扭曲，英雄生前可能非常正直无私，勇敢果断，但是死后也许会变成一个彻彻底底的疯狂幽魂，甚至老高去年和我一起做委托的时候，还遇见过一个曾经的侠士，死后变成了厉鬼，烧杀抢掠什么都干，很是可怕。

　　第三种，便是八字太硬的魂魄，或者是带着煞气的魂魄，我们不招。八字太硬，招魂时候很容易出事，万一这个幽魂发起疯来，很容易造成伤亡，身具煞气的幽魂，一旦变成厉鬼会比普通厉鬼厉害，而且这种魂魄，根本不听从招魂，对于阴阳代理人设下的一些小恩小惠，根本是不理不睬。

　　很不巧的是，那个农村妇女就是这第三种魂魄，但是，没办法，我只能想办法，提高招魂的成功率。

　　想要招这种魂魄，有一样东西是必不可少的，一种叫做风烛草的植物。

　　这是一种看起来外形像是蜡烛的植物，一般是在比较寒冷的地方是生长，通体白色，虽然看起来像是蜡烛，但是本体却很软，就和棉花糖一般。

　　点燃之后，风烛草会散发出一种淡淡的香气，这种香气很淡，一般人的鼻子甚至闻不到，但是却会围绕在魂魄四周，减低魂魄的抵抗，产生类似迷魂的效果。

　　这样就能让招魂变的轻松，然而，这种风烛草因为很难人工培植，因此要价都不菲，我保守估计，要完成整个招魂，需要至少3株，市价一般是一万到三万之间。

　　下午，我留下黑蛋在家看着管妄，这货说到底还是个厉鬼，而且还是管丞的儿子，手上拿捏着管丞的命脉，因此保不齐管丞会派人来抢。

　　有黑蛋照看，关键时候打不过，至少跑路还是没问题的。

　　而我则带着银行卡出了门，直奔通灵坊市而去，几个小时后，我站在通灵坊市门口，令我奇怪的是，之前见过好几次的老大爷，今天却不在，整个值班室里谁都没看见。

　　没人值班，就没人发手牌，更没人开铁门，我正在想怎么进去的时候，里面却走出来两个人，看起来像是散客，应该是圈子里的人。

　　他们将手牌一照，铁门自动打开，我借机走了进去，和这两个人擦身而过的时候，意外地听见这两个人在低声交谈。

　　“今天真乱啊，这么大的通灵坊市，居然还会发生这种情况。”

　　“是啊，工作人员都去劝解了，连门卫老大爷都去了。不过那个年轻人脾气也太大了，肯定是某些大家族或者是大门派出来的富家子弟。”

　　听了这些花，我心里一怔，难道通灵坊市里面发生什么骚乱了？

　　按常理来说，通灵坊市产生骚乱的情况并不少见，但是在上海最大的通灵坊市，这种情况不应该发生。先不说，在这里的通灵坊市维护力度大，而且维持秩序的几个护卫都是好手。而且，因为经常有上海通天会总部来这里摆摊，所以，很少有人敢闹起来。因为一旦闹起来就可能影响了通天会的生意，得罪了通天会，任凭你是多厉害的角色，都要倒霉。

　　我心里怀揣着疑惑，走进了通灵坊市的大门，进去一看，好家伙，还真是乱作一团。

　　整个通灵坊市虽然不算非常大，但是也有几百个摊位，此时一阵阵激烈的吵闹声从通灵坊市中央传了出来，像是有人在互相对骂。

　　四周的摊主都在张望，都还不明白发生了什么情况，所有的守卫都在中间调节，而且，我果然还看见了门卫大爷的身影。

　　我苦笑了一下，好家伙，连门卫大爷都参与进来了，这到底是什么事情啊！

　　好不容易挤进人群，我这才看见，有一个身穿皮夹克，梳着大背头，穿着筒靴的年轻男子，年纪大概和我差不多，此时正站在人群中央，他的身边站着两个很高大的保镖，而且，看起来都是炼体一脉的。

　　对面则是一个小摊主，整个摊位都被砸坏了，一看就是买卖发生了冲突，这个年轻人让保镖砸了这个摊主的摊位。

　　两边的守卫们都在劝解，却没有动手拉走这个年轻人，可见这个年轻人应该来头不小，所以连这些平时下手不轻的守卫们都不敢造次。

　　而门卫老大爷也装模作样地在调节，摊主是一个女人，在灵异圈子里很多做生意的摊主都是女性，一般都是家庭式的作业方式，女的管理摊位，男的在外面奔波做委托，找材料。

　　此时女摊主坐在地上，满脸泪水，在她的身边，很多比较常见的植物或者是草药散落一地，而且偶读被踩过了，根本无法再次销售。

　　“万军，真是够狠的啊，人家摊主就是不愿意让价，他就明抢，还将人家的摊子给砸了，人品真是太差了。”

　　“你小声点，听说他可是河北那边一个中型炼体门派的精英弟子，据说天赋不错，小小年纪身体就如钢似铁的，好像刀剑都伤不了，很厉害的。被他听见你说他坏话，小心他撕了你的嘴。”

　　我听见身后传来的笑声议论，在灵异圈子里，这都不是什么稀罕事情。今天你抢我，明天我欺负你，我生活的这个灵异世界，本来就是弱肉强食，比谁的拳头更硬的时代。

　　我正打算走开，对于这种吵架和欺压，我没兴趣继续看，早点买到我要的风烛草，早点离开。找到管丞的戒指才是正事！

　　然而，当我在通灵坊市里兜了一大圈之后，却邪门了，没有一个摊位有风烛草出售，我问了几个摊主，结果告诉我，最近风烛草缺货，好像是一些专门去冰冷地带采药的灵异人士，最近都休假，所以市面上的风烛草短缺。

　　不过，一个摊主告诉我，那个被欺负的女摊主手上还有几株风烛草，但是因为缺货，她卖的价钱比平时高了三分之一，结果就被万军那兔崽子看上了。万军非要平价收进来，女摊主不愿意卖，争吵和分歧就因此而产生了。

　　没办法，我只能回到了原来吵架的地方，此时万军还是没有离开的意思，他不离开，我就没办法买东西，但是我又不想插一脚，就在我有些犹豫的时候，却看见万军一个保镖的手上拿着三个木盒，这木盒我一眼就认出来了，正是风烛草！

　　“我，我就平价卖给你了，你把钱给我。”

　　女摊主坐在地上，脸上被扇了耳光，伸出手问万军要钱。

　　“哈哈，你还敢问我要钱？告诉你，你扫了我购物的心情，这三株风烛草就作为你给我的赔偿，我拿走了，你要是再敢问我要钱，我就让你永远都摆不了摊！”

　　万军撂下狠话，转身想走，人群让开了一条路，结果，这货走到我的面前，我却没动。

　　他个子挺高，至少一米九，身上都是疙瘩肌肉，看起来很有力气，看了我一眼后说道：“小兔崽子，滚开点！别挡我的路！”

　　我本来还想好心付钱问他买，结果这家伙出口不逊，也把我给弄火了！本来几天前大叔又一次不告而别，就弄的我很不爽，今天被这家伙这么一说，我心里的火气直往头顶冲。

　　我抬起头，仰视这家伙的国字脸，不屑地说道：“把风烛草留下，然后滚！”



　　第354章 时间比赛

　　万军脸色顿时难看起来，之前买东西的时候，摊主死活不肯让价，他本来就是一个暴脾气，这一次门派里让他办事情，给的钱也不多，不够还得他自己往里面贴，所以他是能少一分就少一分。

　　现在好不容易仗着自己有些身份，将这风烛草给抢到手了，他正想早点回去复命，没想到居然被我这么一个看起来不太起眼的小子给挡住了去路！

　　“小子，我劝你还是早点滚开，不然废了你灵觉。”

　　我不怕这货动手，就怕这货认怂。

　　在通灵坊市内，有一些看起来很有趣的规定，之所以说有趣，就是这些规定听上去逻辑不通，可是细想之下却能利用。

　　比如说，在通灵坊市内不可偷窃或者抢夺商品，一旦发生，如果守卫阻拦不了犯案者，出现其他买家或者摊主成功阻止了犯案者，那么犯案者偷窃或者是抢夺的商品，将归成功阻止的卖家或者摊主所有。

　　简单点来说，就是我现在把万军打一顿，然后还能大大方方地将他抢的风烛草给占为己有，不过，要是这货认怂的话，我倒是还真下不去手。

　　现在倒是方便了我下面的举动，我伸出手，摸向万军守卫拿着的风烛草，却看见万军一声厉喝，双手小臂上竟然泛起了一片金属光泽。

　　随后，这片他的小臂竟然开始变形，就好像是从松松软软的皮肤和肌肉，变成了锋利的尖刀。我的手才伸到一半，就被他的小臂截住了。

　　我赶忙将手伸了回来，放出一张暴天符，匕首直射万军而去，却看见他用自己的手臂挥舞格挡，最后将这些射过去的匕首打落了下来！

　　这就是炼体的功法，当然，所谓的炼体和李岩这样用气的灵异武术大师是不同的。炼体分为两种，一种是走妖化路线，比如龙川老头便是典型的走妖化路线之人，不过这种方法需要极高的天赋和领悟力。

　　第二种比较普遍，便是我面前的万军走的路，叫做炼体人，是将自己的身体通过炼器的方式锤炼，不断地用火烧或者是寒冰淬炼，虽然比不上妖化路线，而且危险系数高。但是胜在入门比较低，当然，如果骨骼有些奇特，或者身体的恢复能力比较强，练起来会更加得心应手。

　　只是，走第二种路线的灵异人士，能成大师的几乎没有。

　　别看万军好像很厉害，其实都是色厉内荏，我只要用处赤霄宝剑，保管一个照面，就让他败下阵来。

　　只是，不知道是不是我自己多心，我感觉这个万军的小臂如同尖刀一般，很可能就是杀死那个农村妇女的凶手。

　　我的直觉一向很准，因此，我没有急着对万军出手，而是躲躲闪闪，表现出比较弱的样子，然后引他追击，我从不同的摊位上，拿起一些类似玉石或者是木头的东西砸向他，万军全部用自己的手臂将这些抛过来的物体，切成两半。

　　我捡起地上一块木头，定睛一看，居然切面和切口都和那个农村妇女的伤口很像。

　　“万军，你最近是不是杀过人？杀过一个中年妇女！”

　　我对着万军大喊道，他顿时一愣，脸上的表情就好像所有的罪犯，被当众揭穿了一般，惊慌失措地看着我。

　　“你怎么知道的？”

　　这货连反驳都没有，居然大大方方地承认了！

　　“为什么杀那个女人？谁让你杀的？你买风烛草到底是为了什么？说！”

　　此时的我知道了农村妇女被杀的真相，但是却还不知道为什么万军要杀她，而且，此时我才注意到，万军也是为了风烛草而来，一定有目的，而且很可能这个目的是和我一样的！

　　“哼，你都要死了，我凭什么告诉你，给我去死！”

　　万军猛冲过来，而我的耐心也到达了极限，背后吉他箱里的赤霄宝剑飞出，我只是挥出一剑，就将万军这家伙的右手小臂整个切了下来，落在了地上。

　　万军看着鲜血直流的小臂，发出痛苦的惨叫，倒在地上，哭嚎不止！他的两个保镖想上来帮忙，但是看见我手中的赤霄宝剑后，一个个都不敢乱动，将风烛草丢在了我的面前。

　　我收起赤霄宝剑，捡起风烛草后，走到满脸大汗和泪水的万军身边，一把将他从地上拎起来。他惊恐地看着我，这家伙一点都不笨，看见赤霄宝剑就知道不是凡物，而且也知道，我肯定大有来头，所以再也不敢说狠话，而是一个劲地求饶命。

　　“想要饶命也可以，告诉我，为什么杀那个农村妇女？”

　　我盯着万军问道，万军的脸因为疼痛和惊吓而扭曲个不停。

　　“人是我杀的，但是这是我的师门吩咐的，他们派了一个小组的人来上海，就是追查一个女人和一个孩子的下落。后来找到了那个女人，我们逼问她孩子的下落，还有一枚什么戒指的事情。她说不知道，最后只说了一个地名。小组的几个前辈说这女人嘴巴太严，不说实话。就让我杀了她，然后招她的魂，可以问出更多的情报。可是第一次招魂才发现，她的八字太硬，而且身有煞气。所以才让我们来买风烛草的，我就知道这么多，你别杀我，求你了，别杀我！”

　　这货应该没说假话，我看了看他的脸，不像是撒谎。

　　“我问你，那个女人生前说地方是哪里？”

　　我急忙问道。

　　结果万军这货告诉我，他没听清，因为他在门里的地位还不够，所以门派里的前辈不让他知道太多情况。

　　既然万军不知道，那只能问这个门派到上来的小组负责人了。问清万军所属的小组位置后。我急忙离开了通灵坊市，如果知道了这个小组的位置，我甚至不用招魂，就能知道藏戒指的地方！

　　这个小组，一共来了八个人，万军，两个他师门里的前辈，还有五个内门弟子做保镖。现在位于上海青浦一处小旅馆里等着。

　　我给黑蛋打了个电话，让它等在家里后，急急忙忙赶去了青浦，最后找到了这家看起来有些脏乱的小旅馆。

　　上了二楼后，找到了万军所说的203号房，敲响了房门，里面不一会儿就传出了一个声音，问我是谁。

　　我说我是外来人口登记处的办事员，来做调研的，给自己顶了一个政府的帽子，我就不相信你不开门。只是，过了好一会儿，里面都没有声音，也没人开门，这让我心中一沉，难道是发现我的真实身份了？

　　此时，我一抬头，看见在门框上装着两面镜子，利用反光的原理，竟然能够看见门外的情况。在旅馆房间门没有猫眼的前提下，也能看见外面人的身份！

　　我立刻意识到不对劲，抬起脚，狠狠踹了三下，才将房间门给踹开。里面果然一个人都没有，但是桌子上的水杯还是热的，肯定是发现了我的身份后，逃走了！

　　我连忙走到阳台上，看见有几个人在路上飞奔。我心中一愣，第一，这个门派是怎么知道关于管妄和戒指事情的，这是一个疑点。第二，他们看见我逃什么？一般来说，北方的灵异圈子不太知道我端木森，就算他们知道我的身份，也不至于马上落荒而逃吧。

　　我越想越奇怪，正准备离开房子的一刻，却听见桌子上的手机响了，这群家伙竟然慌张地连手机都没带走。

　　我一看手机屏幕上竟然显示不出号码，皱了皱眉头，接通之后，电话里面竟然传出来的是管丞的声音！

　　“你们逃出来了吧，端木森那个小子千万不能撞上，你们不是他的对手。现在告诉我，管妄把戒指藏在哪里了？快点说！”

　　听到这个电话，我一瞬间想明白了，不是这个门派知道了情报，而是他们根本就受到管丞的控制！好一个鬼王，势力范围都扩张到阳间来了！

　　我没说话，直接将电话挂断，随后将手机泡在了茶杯里。

　　既然鬼王在阳间也有势力，那我们只能比比看，谁先找到戒指了！我急急忙忙赶回家，准备招魂！

　　回到家后，家里还算安全，没什么事情发生。管妄自从回来之后，就一直没有说过话，看起来有些忧心忡忡的。

　　“我说，你这家伙怎么不说话？”

　　我一边准备招魂材料和布置困阵，一边问管妄。

　　“没什么，只是感觉，管丞有一些发疯了，还有我转世之后遇到的这个女人，其实是个老实人，死的太惨了，她要是没遇到我，也不会死了，诶……”

　　我不知道管妄是因为转世成人了，还是真的良心发现。这些话从他嘴里说出来，让我不免有些惊奇。



　　第355章 被盯上了

　　到了晚上，招魂的基本布置已经搞定，接着我点燃风烛草，风烛草燃烧起来不会有明显的烟雾，这一点很奇特，我将燃烧后的风烛草在空中挥舞了一下，果然，没过一会儿黑蛋就说闻到了一股淡淡的香味。

　　狼的鼻子就是灵，我点了点头，开始招魂。

　　能够召唤这个农村妇女的事物，我都不需要费脑筋想，眼前就有一个。将大呼小叫的管妄放在了法阵中间，这货一直在说，让我不要这么干。

　　我还哈哈一笑，说他不是良心发现吗？就做出点牺牲。

　　念咒之后，大约过了10多分钟，还是没有效果，在我以为这次招魂可能失败，毕竟对方的八字太硬，而且身具煞气，一次招魂不成功是可能的。

　　然而，也许是我比较走运，我感觉到房间里的温度渐渐往下降了好几度，甚至我已经开始喝出白气来了。这种反常的变化，只有两种可能，第一我又遇上了之前那个可恶的寒冰白无常。第二便是招魂有了效果，身具煞气的农村妇女之魂，来了！

　　很显然，目前的情况就是第二种，没过多久，房间里就有了反应。我特意将四周的防御阵法撤去，一个灰色的阴魂从窗户里面飘了进来。

　　声音里带着轻轻的哭泣声，尖锐而绵长地徘徊在我的耳边。

　　“我不想死，为什么杀我？为什么要杀我？我好痛啊，为什么没人帮我？”

　　阴魂飘进屋子里，一眼就看见了躺在困阵中间的管妄。她的魂体一震，随后俯冲了下去，直扑管妄。管妄现在动不了，没了鬼气的这家伙，现在可以说和真的婴儿没啥区别，当然他有记忆，而且会说话。

　　阴魂冲入了困阵之中，黑蛋眼疾手快地将管妄从困阵里拉了出来，阴魂想要追击，但是已经被困住了，出不了。急切地它尖锐地说道：“让我出去，就是那个孩子，是那个孩子害了我，让我出去！”

　　我没理睬它，用书本扇风，将风烛草的香味吹进困阵之中，没一会儿，这个阴魂就渐渐平静了下来，说话的声音里带着迷离。

　　我一看它的模样，估计了下，时机差不多了。随后开口问道：“你老家在哪里？”

　　阴魂停顿了一下后说道：“河北沧州，马家屯。”

　　我了个去，就为了问这么一个问题，我费了这么大的劲儿，现在问题终于问清了，心里顿时一松。正要超度它，却看见这农村妇女死后的阴魂身上开始有黑色的鬼气冒出来，我眉头一皱，这是要变成厉鬼的征兆。

　　我知道，像它这种身前身具煞气的阴魂，非常有可能变成厉鬼，但是没想到，正巧让我赶上了！这要是变成了厉鬼，肯定实力不弱。

　　我赶忙拿出封鬼葫芦，正要封它，然而，葫芦盖子刚刚打开，就看见鬼气已经弥漫了这个阴魂的浑身，一道道黑色的鬼气中间，我听见有一个可怕的尖叫声。

　　我念动咒文，封鬼葫芦爆发出强大的吸力，对面被鬼气包裹的阴魂向着封鬼葫芦冲了过来。只要进了封鬼葫芦，保证它出不了，就算你变成厉鬼，也翻不了天！

　　然而，意想不到的事情发生了。

　　就在鬼气被吸入封鬼葫芦的一刻，我突然看见一只鬼手从黑色的鬼气中冲了出来，一把掐住了我的脖子，将我按倒在了地上。

　　我被这突如其来的鬼手吓了一大跳，手臂一松，封鬼葫芦掉在了地上，刚刚吸进封鬼葫芦的鬼气全都外放了出来。

　　黑蛋急忙冲了过来，狼爪狠狠挥下，但是阴魂却灵巧地躲到了角落里。发出一声声可怕的嘲笑声，鬼气缓缓落定，我看见一个可怕的女鬼从鬼气中飘了出来。

　　阴魂终究还是变成了厉鬼，而且看它刚刚躲避攻击的速度，和偷袭我的方法，就知道，它肯定不是善茬！

　　“招魂者，你想收我，门都没有！那个孩子，害了我一次，今天，我要将你们全部杀掉！”

　　女鬼凄厉地咆哮起来。

　　其实吧，我本来是打算超度她的，让她早些进入六道轮回，投胎转世。可是，既然它已经变成厉鬼了，那没办法，我只能灭了它了！

　　黒木从鬼纹中飞出，在这女鬼还没来得及躲闪的情况下，就一巴掌将它按在了地上，我正打算用封鬼葫芦收了它！

　　此时，门外却有一片黑风吹过，我知道肯定有大量厉鬼涌进来。赶忙抱住管妄，护住了这个家伙。然而，没想到的是，黑风没有停留，穿过我家就消失不见了。

　　但是，它们却也带走了那个女鬼，我心中一沉，肯定是管丞派了厉鬼来作祟，劫走了这个女鬼！估计是为了打听更多关于戒指的事情。

　　现在，我们其实就在和管丞进行一次时间比赛，慢一步，就可能让对方得到戒指！事不宜迟，当晚，我和黑蛋，带着管妄就登上了前往河北沧州的火车，一定要抢在管丞之前。

　　马家屯是沧州农村一个没什么名气的小村子，经济也比较落后，而且比较闭塞。但是这几天，却来了两拨外乡人，而且其中一波还是来自上海。

　　我和黑蛋带着管妄，到了马家屯。只是，似乎马家屯的人不太欢迎我们，打听了一下后，才知道，他们是对我带来的管妄非常忌讳。

　　因为在他们看来，管妄就是一个不祥的孩子，是带来厄运的人。不过，我也没打算给管妄洗白脱冤，我的目的还是那枚戒指。

　　然而，就在我们准备直接去取戒指的时候，还是来了一波意外来客。是河北沧州当地的炼体门派，也就是万军所在的门派，那个被管丞控制着的阳间势力。

　　他们一来，我可就不能大大方方去取戒指了，索性直接住进了马家屯附近一间空着的房子里。跟这几个炼体门派的家伙耗上了。

　　这个炼体门派叫做刚玉门，门内一共就50多个人，这一次来了10多个，而且门主还亲自出马，看起来是来者不善。

　　一连好几天，我们谁都没动静，比的就是耐心。不过对面肯定比我们急，因为管丞一定给他们施加了很大的压力，得罪了管丞，后果只有一个，就是被灭门！

　　果然，在第五天的时候，对面的门主来找我了，这是一个和万军有点像的中年男子，身材和万军一样，非常健美，个子比万军矮，但是我目测了一下，怎么也有1米8左右。一听口音就是河北当地人，光头，看起来有些凶相。

　　“端木兄弟吧，你好，我叫雷海，圈子里的人客气的都叫我一声海子。您的威名，我在河北就听过，也知道你和阴间的鬼王之间有点摩擦。不过，您是大本事的人，应该不会为难我们这些小门派吧，所以，还请你抬抬手，将戒指让给我们，免得大家动手伤了和气。”

　　这家伙先来了个先礼后兵，这个海子一开口就是满嘴的江湖口气，看的出来，本事不一定高，但是很会混。只是可惜，他遇上的是我，而且他肯定不知道，我和管丞之间的不是摩擦，而是死仇！

　　“对不住，这戒指不能让，要是海子大哥能够带着人离开，小弟我倒是感激不尽。”

　　我拱了拱手，同样客气地说道。

　　这下子，对面的雷海脸色顿时沉了下来，显得很不高兴，语气也变的不怎么客气了。

　　“端木森，你要是这么和哥哥我玩，那就没意思了。给句痛快话，到底这戒指，你是让还是不让？”

　　显然他觉得带来的这点人是吃定我了，我嘴角露出一丝轻笑，看了看他，又看了看他带来的十来号人，摇摇头说道：“不是我夸口，你带的人不够多，打起来，你们招架不住。我之所以这几天不动手，还是顾念着大家都是在圈子里混的人，给你们一点面子。不过不要给脸不要脸，这戒指我是不会让的，要打架的话，就快点，不要耽误我的功夫！”

　　此话一出，雷海“嚯”的一下站起来，他背后的十来号人也跟着他全都站起来了。

　　场面一下子变的紧张起来，黑蛋和我同样不示弱，黑蛋放出了妖气，而我已经将吉他箱放在了地上，随时准备打开！

　　不过，显然雷海从万军的嘴里得知了我带着法宝的消息，所以看了看我的吉他箱后，没多说什么，带着人转身就走。

　　看着雷海离开的背影，我心里盘算着，这家伙白天明着不敢干，肯定是准备到了晚上来偷袭！



　　第356章 大块头有小奸计

　　山村的晚上，一片寂静，在下午5点多，就彻底黑了，天空会很晴朗，甚至可以看见天上的星星。我和黑蛋都没睡，坐在破旧的茅屋里假寐，为的就是等这群雷海带人来偷袭。

　　时间一分一秒的过去，到了晚上11点多，整个小山村都没有声音了之后，茅屋外面开始有动静传进来。

　　我细心听了听，似乎是有人的脚步声从外面传进来，细碎而且密集，人数应该不少，而且，听起来有些杂乱。

　　我和黑蛋互相看了一眼，黑蛋冲我点了点头，它缓缓弓起身子方便等一下战斗。茅屋的门被打开了，一道手电筒的亮光照了进来。我有些疑惑，雷海就算道行不深，可怎么说也是一个门派的门主，来偷袭居然还用手电筒照，这也太不专业了吧。

　　不过，我没动声色，手电筒照过我的脸时，我故意闭上了眼睛，没一会儿我听见有人在门外说：“都睡着了，快点进来。”

　　随后，有不少人影走进屋子里，蹑手蹑脚地向我和黑蛋走了过来。

　　就在这个时候，我和黑蛋一起跳了起来，暴天符飞出，悬浮在空中，黑蛋则直接扑了过去，将两个人按倒在地。

　　此时被吓住的人们大喊了起来：“饶命啊，饶命啊，我们不是坏人，饶命啊！”

　　我一听这声音，似乎不是雷海的，接着用他们掉在地上的手电筒一照，居然不是雷海他们一伙人，而是村民！

　　“你们晚上不睡觉来我们这里干什么？想偷东西不成？”

　　我厉声质问道，几个村民估计胆子也不大，看见我手上的匕首，吓得不轻。

　　“我们，我们收了雷海大哥几百块钱，他让我们把那个孩子偷出来。所以我们就照办了，没想到，被发现了，我们不是故意的，饶了我们吧。”

　　雷海竟然用这种下三滥的手段，我冷笑了一声，将匕首收了起来，说了一声滚，让黑蛋放了两个被它按倒在地的村民后，正想找雷海理论。

　　却在此时，一只男人的大手打碎了茅屋的土墙，随后一把拉住了放在角落里的婴儿蓝子，里面躺着的正是管妄！

　　“谁！”

　　黑蛋厉喝了一句，赶忙冲了出去，看见雷海和刚玉门的人拿着管妄正在向后狂跑。好家伙，竟然利用村民吸引我和黑蛋的注意力，然后自己出手偷走了管妄。这个雷海，在炼体方面还是有些本事的，打碎土墙根本不在话下。

　　早上的时候，雷海过来交涉，其实就已经看准了放置管妄的位置，他白天找我谈判，根本就是为了晚上抢孩子做准备！

　　这个雷海可不是万军，他知道我是端木森，就应该知道我的能耐。既然知道我的能耐，他肯定不会傻到和我正面对拼，我早该想到，他会来这一手暗渡成仓！

　　黑蛋冲着雷海的方向狂追了过去，因为视线不好，我只能看见雷海他们将管妄的篮子扔来扔去，到了最后，我甚至看见在天空中有四五个婴儿蓝在飞。

　　“我靠，难道还想掉包不成？”

　　这个雷海脑子还真是不赖，黑蛋是狼妖，速度和身体比他要强的多。所以，一旦抢到了孩子，很快就会被黑蛋追上。因此，必须有一招来对付黑蛋的追击。这么多的婴儿蓝子在黑暗的空中飞来飞去，黑蛋只能追一个，根本分不清到底追谁。

　　一旦追错了，就可能让真正带着管妄的那个人逃走，真是好计谋，好心机啊！

　　果不其然，黑蛋也意识到了这一点，所以它选择不理睬别人，而是盯着雷海追。如果是我也会像黑蛋一样选择，即便孩子不在雷海手上，抓住了雷海，也能作为人质，让刚玉门来换人！很快，黑蛋和雷海他们的身影已经消失了。

　　而我，追到一半，却停顿了一下。虽然管妄还没告诉我戒指藏在哪里，但是他说过，戒指肯定就在这个农村妇女的家中。

　　无论谁抢到了孩子，肯定还会回到农村妇女的家中去取戒指，这就是一个机会，一个让我夺回主动的时机！

　　所以，我放弃了追击，冲进村子，走到了农村妇女的家里。里面空荡荡的，没人更没鬼，我躲在柴草堆的后面，没有露头。

　　没过一会儿，黑蛋忽然给我打来了电话，在电话里它竟然告诉我，雷海冲进密林，随后钻进了一个地洞，消失了！看来这家伙是制定了逃跑路线，并且精确计算过黑蛋的速度，逃的真快，而且路线真是计算的非常精准。

　　“黑蛋，你先回来。我在那个女人的家里，守株待兔，比追他们方便多了。”

　　我说完之后，挂了电话。

　　少了黑蛋的追击，这群刚玉门的家伙肯定很快就会回来取戒指，我看了看手机，已经过去了一个多小时，还是没见到人影，不过我料定了他们会出现。

　　又过了一个小时，黑蛋发了条短消息给我，说它躲在房顶上，看见有两个刚玉门的家伙，手上提着婴儿篮子向我这个方向走过来了。果然，没过几分钟，我就看见两个刚玉门的弟子，出现在了房子前，正在向四处张望。

　　我不敢露头，更不会现在就出现，因为这可能也是一次算计和使诈，想把我提前骗出来。果不其然，这两个人在房子门口转悠了一会儿，检查了一下后，似乎是放心了，吹了个口哨，外面的黑暗中又有几个人走了出来，其中一个还故意磕了磕脚，拍了拍灰。

　　“该死的狼妖，比我想象中跑的还要快一点，差一丝就被追上了，害老子还要钻洞。”

　　这个说话的竟然是雷海。

　　“管妄，我奉你管丞鬼王的命令，抓到了你。现在不想死的话，就告诉我，戒指放在哪里了，快点说！”

　　雷海开始逼问管妄，管妄的脾气我知道，这货肯定是直接开口。然而，反常的事情又出现了，这家伙竟然开口说忘记了！

　　这下子，我愣住了，之前就听见他说那个农村妇女可怜，如今又似乎很仗义地不愿意交出戒指。难道这个鬼王的儿子，真的因为投胎转世，而洗心革面了？

　　这也太扯淡了，我更坚信，这货有更大的阴谋。不过，他现在这么一说，倒是拖延了不少时间。黑蛋正在慢慢迂回过来，雷海似乎很着急，他知道很快我和黑蛋就会找过来，他的时间不多。这家伙伸出手，掐住了管妄的脖子，厉声呵斥道：“小子，告诉我，到底你把戒指藏到哪里去了？”

　　管妄却就是不说，摆出一副打死也不开口的模样。此时黑蛋已经绕到了房子的另一边。我和它几乎是同时出现，我反手推开了柴草堆，走了出来，一出现，立刻放出暴天符，将雷海身前的几个人全部射中，倒在了地上。

　　这群炼体的家伙，甚至来不及启动法术，就中招了，虽然身体强健，伤势不重，不过却都大吃一惊。雷海抱着管妄，正想从另一边逃走，黑蛋却已经等着他了。

　　“你倒是跑呀，刚刚不是很快开溜的吗？”

　　黑蛋脸上带着冷笑，望着雷海，这下子，这位刚玉门的门主，是真的傻眼了。

　　“告诉你们，你们要是对我下手，管丞鬼王不会放过你们的。你们都要死！要是不想有事，就放我离开！”

　　雷海色厉内荏地喊道。

　　黑蛋却逼了上去，身上妖气散开，妖怪本就是依靠身体的生物。黑蛋对于人间的炼体一直不屑一顾，在它看来，再怎么连体也不及妖怪。

　　雷海双手泛起一片灰色，将管妄扔在了地上，一声大吼冲向了黑蛋，一拳打向黑蛋的脸。黑蛋用右爪一挡，只听见“铛啷”一声，就像是金属和金属之间的碰撞。此时，雷海看准机会，另一只手快速地击打在了黑蛋的腹部，然而，这势大力沉的一拳，却没有让黑蛋感到一丝痛苦！

　　他的攻击完全无效！此时无计可施的雷海，向后方跳了一步，正想突围，却看见黑蛋身形一闪，出现在了他的背后，一爪子击穿了他的胸口，雷海惨叫一声，倒地不起。鲜血流了一地，整个人立时毙命！

　　“还炼体呢？真弱。”

　　黑蛋看着地上死去的雷海，不屑地说道。

　　而我则将管妄抱了起来，疑惑地问道：“你这家伙，刚刚为什么不说出来？难道是有阴谋？”

　　管妄却白了我一眼，指着房子说道：“楼梯，从下往上，第三个台阶可以掀起来，戒指就在下面。拿到戒指之后，就要对付管丞了，做好心理准备，在阴间，它毕竟是最有势力的鬼王。”



　　第357章 渡黄泉

　　阴间，对于我或者是我带入地下的团队来说，都不是陌生的地方。虽然我们并不是这片大地上的常住民，然而，却依然对这里，满怀最深刻的敬意。

　　在我们灵异圈子里，有这样的一句话，人间的冷，比不过阴间的寒。人间的仇，比不过阴间的怨。人间的情，比不过阴间的苦。

　　我过去一直认为，这句话是在告诫我们这些年轻的灵异人士，不要以为自己有一些道行，就能将这片可怕的土地不放在眼里。

　　然而，直到今天，我带着我的团队，站在三界门之前的时候，我才明白，什么才是真正的阴间，什么才是这片可怕土地的真面目。

　　三界门，并不是三道大门，而是阴间的三座大山，每一座都直插天空，每一座都一眼望不到头。我从过去就听说过三界门的大名，但是我却不知道，三界门竟然是管丞的老窝。我更不知道，这一次我带着团队进入阴间，与其说是追杀管丞，不如说是去慷慨赴死，危险至极！

　　阴间有一条永远不会停息的河流，缓慢而无止尽地流动，它叫做黄泉，其内沉沉浮浮无数的冤魂野鬼，连阴司都不敢触碰的可怕河流，只有一个船夫会乘船载着乘客渡过黄泉去。

　　但是，这个船夫会收很多的钱，而且，有时候，连钱都满足不了它的欲望。

　　玉罕，李迅，木梁纯子，黑蛋，以及我，带着管妄，站在了黄泉边。这是一条黑色的大河，我从来没这么近距离地看见黄泉，没有想象中的躁动，也没有一丝哭泣的声音。

　　阴间的天空是没有日月，更没有星光的，然而，在这条缓慢流动的黑色大河上，却好像泛起了一片乌黑的亮光。

　　“其实它很美。”

　　玉罕双眼紧紧盯着面前的黄泉，眼睛被乌光占据，缓缓走到水边，水里却没有倒映出她的影子。什么都没有，就像镜子一般平静。

　　玉罕似乎是被蛊惑了一般，伸出手，指尖向着近在咫尺的黄泉水碰去。面对这样一条美丽的河流，任何一个人，特别是女人，都想伸手去触摸它。

　　然而，就在玉罕将手伸向黄泉水的一刻，却有一声惊叫传来，玉罕和我们都吓了一跳，我看见有一只冤魂从水中蹿出，一把拉住了玉罕的手，玉罕的身子被冤魂拉住，向着黄泉中坠了下去。

　　黑蛋和李迅反应最快，也是距离玉罕最近的，他们拉住玉罕的两条腿，将她拉了回来。玉罕惊魂未定地坐在岸边，我们所有人放眼看去，刚刚还一片平静的黄泉水，此时却有数之不尽的孤魂野鬼，在水中挣扎，没有声音传来，似乎这些冤魂的呼喊和惨叫，都被这水给吞噬一般。

　　我看见黑色的河面泛起浪花，将所有的冤魂深埋进了水里，黄泉又变成了那副平静的模样。依然美丽，依然平静，依然看起来如此安全。

　　只是，现在的我才知道，那些关于黄泉的神话都是真的，这真是一条可怕的河流。

　　“看来还是要找渡船。”

　　我叹了口气说道，管妄教给我一个方法，他说只要在河边放上钱，最好是金子，渡船就会出现。木梁纯子贡献了自己的一枚金戒指，我将金戒指放在黄泉边上，等着船夫的到来。过了好一会儿，我听见有摇铃的声音从远处传来，伴随着轻轻的划水声，我看见一条并不怎么大的船摇晃着从远处划来。

　　只是，船桨在黄泉水上拨动，却没有发出任何的声音，平静而舒缓。黄泉水没有一丝一毫的变化，没有冤魂暴起，也没有野鬼哭嚎，就像是任何一条人间的河流一般。

　　只是，当船靠近了以后，我才看清楚，这条船不是用木头做成的，而是用骨头做成的。一种不知名的生物的骨头，是黑色的，做成的这条船在远处看起来和木船一样，但是到了近前，就能分辨出区别。

　　船上站着一个我看不清脸的船夫，但是我能够肯定，它绝对不是人，而是魂体。似乎是个厉鬼，又似乎是个阴魂，却没有给我道行很深的感觉，只是很神秘而已。

　　“你们，要过河？”

　　它的声音很沙哑，听起来就像是沙子滚过我的耳边一般，散落在地面上后的摩擦声。管妄告诉我，黄泉河上的船夫，都是出了名的爱财。

　　金钱，宝物会让它们着迷，但是它们的品性却是出了名的差。或许今天它心情好，会将你送到对面，但是如果它今天心情差，也许会直接将你打落进黄泉内。

　　“是的，我们要过河。这枚金子是船费，送我们过去。”

　　我大声说道。

　　却看见船夫伸出手，对我做了一个噤声的动作，微微摇头说道：“你过了河，要去哪里？”

　　我微微一愣，心想这个船夫管的还真多啊，不过还是如实说道：“我要去三界山。”

　　这一回，船夫没有再问，只是指了指它的小船，我们这些人站上去空间不足，所以，需要分开两船来送。

　　我和黑蛋，以及木梁纯子第一船，随后我会跟着船再回来，接下一批人，因为我实在是不放心这个看起来神神鬼鬼的船夫。

　　我们三个登上了骨头船，船夫轻轻摇动船桨，骨头船渐渐离开了岸边，向着黄泉的伸出驶去。我不知道黄泉有多宽，也不知道黄泉到底有多深，骨头船前进的速度很慢。

　　“黄泉有多广？”

　　我站在船上，看着黑色的水上卷起波纹，开口问道。

　　船夫却没有回答我的话，一时间，气氛安静的很诡异，我转过身，想和黑蛋说话，然而，一转头，却发现，黑蛋不见了。不仅仅是黑蛋，木梁纯子也不见了！

　　这条船上，只剩下了我和船夫，我大吃一惊，向四周的水面上看，却一个人都没有见到。黄泉的水面上依然平静，黑蛋和木梁纯子难道已经掉下去了？

　　“我的朋友人呢？你把他们弄到哪里去了？”

　　我大声地质问道，然而，船夫却依然不说话，只是自顾自地摇船，我开始着急，开始慌张，伸出手想要去抓面前的船夫，但是，更诡异的事情发生了！我的手完全无法触碰到这个船夫的身体，船夫就像是透明的一般，我的手就像是摸到了幻象，似乎周遭的一切都不是真的！

　　“你说话啊，我的兄弟呢？我的朋友人呢？”

　　我大声地咆哮起来，这是我从未经历过的一种诡异感觉，虽然我见到过很多逼真的幻象，我也见到过无数可怕的障眼法，但是却从来没有像这一次一般，在我还清醒的时候，在我大脑还是正常的情况下发生这种类似幻觉的情况。

　　“不是我把他们变走的，而是你将他们推下去的，难道你忘了吗？”

　　这一刻，我触摸不到，一直不说话的船夫忽然开口说道。这话我一时间根本无法领悟，也不知道这家伙在胡说什么。

　　“不许胡说，我一直在这里，到底发生了什么？”

　　我着急地大声问道。

　　“你真的忘记了吗？是你将那个妖怪和那个女人推下了船。因为船破了一个洞，只能承受一个人的重量，所以你将他们两个扔下了船。你看，我们到岸了……”

　　我抬起头，看见远处，出现了阴间的土地，但是黑蛋和木梁纯子却没有出现！我开始敲打自己的脑袋，疼痛感非常真实地涌来，我不是在做梦，这一切都是真的！

　　我吃惊地看着空白的四周，难道真的是我为了保全自己，而将黑蛋和木梁纯子扔下去了吗？怎么可能？我不会做这种事情的！

　　我开始对自己呐喊，然而，事实摆在眼前，他们两个不见了。

　　“一定是你，一定是你干的好事，你说，黑蛋和木梁纯子人呢？”

　　我正要走过去，对这个神秘的船夫发动攻击，这一刻，肩膀却被人拍了一下。我转过头，看见黑蛋站在我的身后，我脸上正露出笑容，却在刹那间消失。

　　因为，我看见黑蛋的下半身已经被撕碎了，它的眼神迷离，受到了惨重的打击。

　　“端木森，你害我……”

　　我听见它含糊地声音，整个人重重地摔倒在船内，黑蛋居然就这么在我的面前咽气了！

　　“不，不，怎么会这样？”

　　我跪在船内，开始六神无主起来，这一次渡河，为什么会发生这种我好像完全没经历，没记忆的悲惨事件！

　　到底发生了什么？我问自己。



　　第358章 炼狱火海

　　黑蛋身受重伤地倒在了我的面前，木梁纯子不见踪影。

　　到底发生了什么？难道是我刚刚失忆了吗？还是那个自称黑渊的疯子又出来过了，然后将黑蛋和木梁纯子扔下了船？

　　“那么，我去接剩下的人。”

　　我看见船夫对我做了一个请下船的手势，然而，此时的我却六神无主，这件事情来的太突然了，甚至直到现在，我还没反应过来，没有理清思路。

　　船夫向我伸出手，似乎是想将我赶下船，就在这一刻，我忽然感觉脸上火辣辣的疼，整个脸不自觉地抽了一下筋，接着我浑身一激灵，就好像是打了一个寒颤似的，脑子一瞬间清醒了过来。

　　我看见自己还在渡船上，黑蛋和木梁纯子就站在我身边，我摸了摸自己的脸，有些痛，黑蛋看着我，举着手，刚刚的一巴掌就是它打的。

　　“你小子怎么睡着了？很累吗？”

　　我听见黑蛋的话，整个人一愣，刚刚睡着了？我是怎么睡着的？站起身来，看着黑蛋完好的身体，又看了看木梁纯子，就好像刚刚真是一场梦一般。

　　“黑蛋，我刚刚看见你和木梁纯子都不见了，接着你浑身是伤的从黄泉中爬了上来。你还说，是我害了你们，怎么会是做梦？刚刚我也有痛觉啊。”

　　我摸着自己的脸，感觉非常匪夷所思。

　　此时，渡船靠在了岸边，我们走下船，黑蛋继续留在船上，因为我精神情况不稳定，所以由它来接下面一批人。

　　很快，剩下的李迅，玉罕和管妄都来到了对岸。放下人，船夫撑着黑色的骨头船，缓缓驶离岸边，就这么一点点消失在了雾气中。

　　“你是船夫，这种情况是怎么回事？”

　　我大声地问船夫，在它还没彻底离开之前。

　　“前尘往事，活的越久，心中悲伤越多，记忆越乱的人，在这黄泉河上就越是不正常。过去我渡过人间一个很厉害的修士，活了500多岁，他在船上睡了一分钟，醒来的时候满脸泪痕。而你，从上船的一刻就进入了梦境，我不知道原因，也许原因只在你心中。我，仅仅只是一个黄泉河上的一个船夫而已……”

　　它的声音和身影都消失在了黄泉河上，弥散在了雾气之中。

　　我略有所思，没有开口，向着前方走去，远远地离开了黄泉河。三界山在阴间的极深之处，前方还有什么阻碍，我一点都不知道。

　　我感觉我们几个就好比是去西天取经的唐僧师徒，只是前路还有多少艰难险阻，我一概不知。我以为我很了解阴间了，如今才明白，自己不过是坐井观天罢了。

　　继续向前走，在管妄的指引下，我们开始向三界山方向走去。管妄说，阴间的地势经常变化，三界山变化不大，他虽然很久没回来，但是也不至于变动到别的地方。可是，其他地势就很难说了。

　　约莫走了几个小时之后，我感觉一股股热浪顺着阴间的黑色大风扑面而来，这些黑色大风是鬼气所化，在风中会有无数被撕裂的阴魂痛哭，可悲极了。

　　然而，此时真正让我担心的却不是这黑风，而是为什么这由鬼气所化的黑风会带来热浪？又走了约莫2个多小时，热浪更加剧烈，甚至这黑风吹在我的手臂上，会让我感觉很疼，有一种灼烧的感觉。

　　“难道是那里？我的天啊，我们的运气也太背了吧，地势变化之后，居然有这种大运，撞上这个鬼地方了！”

　　管妄此时自言自语起来，看的出，他似乎已经知道我们即将遇见的是什么地方了。

　　“你知道有热浪吹来的原因？”

　　我疑惑地看着管妄，他点了点头，孩子一般的脸上却是一副老气横秋的严肃模样。

　　“炼狱火海，如果我没猜错的话，我们要遇上的就是这个鬼地方。绵延数千平方公里的火海，进入的一切冤魂厉鬼，都会被烧成灰烬，可怕极了！而且，在火海中还存在着一种特殊的冤魂，非常难缠的家伙。我们还是绕道吧，不过，要多走好几天的时间，就怕到时候阴间再发生地势变化，该死该死，真是太背了！”

　　管妄说的这个炼狱火海，其实就是民间传说，阴间的刀山火海中的火海。来历不详，很多传说都说这里才是真正的火焰山，但是这都是传说，无法考证。

　　我们现在的时间不多，算了算日子，管丞的魂体虽然被大叔重创，但是都过去这么久了，应该也有所好转。

　　我不能给它痊愈的任何机会，因为那样的话，就又一次失去了战胜管丞的机会！而且，一旦让管丞缓过劲来，那肯定会疯狂地报复我们。

　　这一次阴间之行，绝对要灭了它！

　　“不能绕道，我们从炼狱火海中间传过去！管妄，有什么方法能够穿过炼狱火海的吗？”

　　我开口问道。

　　管妄几乎是用看疯子的眼神看着我，够了好一会儿才说道：“你发疯了？从炼狱火海中间传过去？你知道这意味着什么？在炼狱火海中燃烧的可不是你们人间看见的凡间之火，也不是低等的鬼火，炼狱火海的火焰不需要氧气就能燃烧，因为这些火焰本身就是冤魂的另一种表现方式，与其说它们是火焰，不如说是一些发光发热的疯狂冤魂！你要对付的，不是火焰，而是方圆数千平方公里的疯狂冤魂！”

　　管妄的话没说错，不过听在我的耳朵里，就是另一回事了。

　　“你是说，它们不是火焰，而是冤魂？那就好办了，我用紫心葫芦把眼前看见的冤魂全都收了！不过，这个范围有点长，要是能找到一些代步的工具就好了。”

　　我一边说着，一边看着管妄。这货被我看的浑身一震，随后大喊道：“你丫的，来阴间灭管丞，我给你当向导就不错了，现在什么都靠我，在阴间，我哪里给你去弄代步工具啊！阴间，除了鬼就是鬼，你难道还指望我给你找匹马来？”

　　管妄不满地说道，就在此时，前方地面传来一阵骚动。就像是有轻微的地震一般，整个地面都在上下颠簸，我们马上躲在了远处一块大石头背后。

　　此时，前方有一个巨大的黑影缓缓走来，接着我看见一个身高至少20米的巨大厉鬼站在地面上，身躯非常大，就和一座小山似的！不过，却没有漂浮在空中，而是脚踩大地，似乎是因为它太大了，所以飞不起来一般！

　　“骨骷野鬼！”

　　我心中一惊，这个大家伙叫做骨骷野鬼，是一种生前被烧死的人化作的厉鬼，死后，反而喜欢靠近有火焰的地方，就像是飞蛾一般，明知道会被火焰烧死，却还是扑向火焰！

　　但是，骨骷野鬼一般身材都很大，而且不喜欢漂浮，却喜欢奔跑，一旦奔跑速度非常快，在阳间有过几次骨骷野鬼造成的可怕灵异事件，我听过最夸张的一次，是一直骨骷野鬼因为跑动的太快，进入阳间之后，不小心造成了旋风，让飞机都在天空中转了几圈。

　　“这家伙不强，不过也不好惹。我看我们还是绕道吧，炼狱火海是进不去了，绵延数千平方公里，就算你的葫芦质量不错，也顶不住啊。”

　　管妄还是劝我快点离开，早点绕道，但是看见骨骷野鬼之后，我却有了新的主意。这个大块头目测至少有20多米，而且肯定力大无穷，绝对能够驮的动我们这么多人。而且，这货跑起来速度惊人，如果按照传说中骨骷野鬼的奔跑速度来计算的话，也许一天到一天半就能冲出炼狱火海。

　　将会大大地节省我们的时间！

　　“那个大个子，不就是送上门来的代步工具吗？”

　　我微微一笑，非但没有继续躲藏，而是大大方方地从大石头背后走了出来，脸上带着轻笑，站在了骨骷野鬼的面前。

　　“人类！这里居然有人类！”

　　骨骷野鬼大吃一惊，双眼和灯笼似地，看着我的样子，居然还有点萌……

　　“我说大个子，请你帮我个忙，带着我和我的朋友们渡过炼狱火海，当然，只要你跑的快，我有办法帮你躲避那些火焰冤魂，如何？”

　　我直接说出了自己的意思，对面的骨骷野鬼先是一愣，随后露出了不可思议的嘲笑声。

　　“你发疯了吧，人类小子。我怎么会帮你？”

　　它指着我哈哈大笑起来，而我则扬起了左边的嘴角，平静地说道：“你会帮我的，因为，我会逼你的。”



　　第359章 飞蛾就该扑火

　　骨骷野鬼在几分钟后就败下阵来，这个速度让管妄都大吃一惊。当然，不是我和它单挑，而是黑蛋加上李迅，一个漫天洒镇魂符，一个妖气逼人。这俩货搭档在一起，骨骷野鬼当场就跪地求饶，心甘情愿地驮着我们往前走。

　　这还是我第一次厉鬼为代步工具，过去我经常在书里或者电视上看见有厉害的道士，法师特别是日本阴阳师，骑乘一些厉鬼，代步的时候速度很快，而且极度拉风。

　　如今，看来，果然如此。骨骷野鬼奔跑起来，真是如同一阵大风一般，而且，这货身上还会冒出一些火红色的光，就好像是燃烧的烈焰一般。

　　当然，不可能烫到我们，但是却能在空中拉出一道长长的光晕。

　　随着我们距离炼狱火海越来越近，热浪也就越来越强烈，甚至我捏在手心里的灵符，都开始莫名其妙自燃起来。

　　半小时后，骨骷野鬼驮着我们出现在了炼狱火海的对面。望着前方，熊熊燃烧着的火焰冤魂，我心中也不禁被震撼了！

　　这是人间永远都看不见的场景，火焰山不过是神话中杜撰出来的地方，而此时在我眼前，那些足有数米高的火焰，还有一眼看不到头的可怕火红色海洋，刺痛了我的眼睛，照亮了我的脸和身体。

　　这一刻，面对炼狱火海，谁都没有说话。

　　黑色的大风吹过我的脸，却无法掩饰前方照亮整个阴间的亮光。如果不是因为我知道这些火焰都是冤魂所化，我真的无法相信，什么样的火焰能够在阴间燃烧这么久。

　　“端木森，穿过炼狱火海，就是三界门，也就是管丞的老巢。一旦你踏进这火海，就没有回头路了。你确定要这么做吗？”

　　管妄郑重地问道。

　　我没有直接回答他，而是看了看身边的人，扫过我这个团队每个人的脸。玉罕带着腼腆笑容的脸，李迅一副憨厚的模样，木梁纯子英气的脸庞，黑蛋骄傲的面容。

　　“你们陪我走到这里，后悔吗？”

　　我望着他们问道。

　　没有人回答，不是因为不知道而不回答，而是因为根本不需要回到。所有人，都对我摇了摇头。

　　“谢谢你们。”

　　我对着所有人深深鞠躬，随后猛地抬起头，高举右手。

　　“就让我们这群在阳间被人看不起的阴阳代理人，今天真正战斗一次，你们，跟随我，一起毁灭鬼王管丞之魂！我们，共同进退，生死一命！”

　　我的声音高亢而嘹亮，此时，所有人都举起了右手。这些年轻的同伴，心中充满与我一样的坚定信念。

　　炼狱火海之前，谁都不曾想到，会有这一群人间的年轻招魂者齐聚。谁都不曾看见这一幕，但是我知道，后世肯定会有人记住我们。

　　记住我们这些，毁灭鬼王管丞的年轻阴阳代理人！

　　“骨骷野鬼，准备好，听我的号令，我们就冲进这火海内。你一直跑就行，不要害怕，我会保证你没事的。”

　　我拍了拍骨骷野鬼的身体，它看着火海，眼中露出痴迷的神色，点了点头。拿下自己腰间的紫心葫芦，打开葫芦盖，念动咒文后，葫芦内爆发出了强大的吸力！

　　“跑吧！跑吧！跑吧！”

　　我连喊三声，骨骷野鬼在这一刻，疯狂地狂奔起来，冲进了燃烧的火海之中！

　　今天的骨骷野鬼就像是一直冲向烛火的飞蛾，我们何尝不是呢？这些跟着我的年轻队员们，甚至包括我和黑蛋，不也是一群飞蛾吗？想要扑灭鬼王管丞这盏燃烧着的烛火！

　　炼狱火海内，温度惊人，我的衣服开始冒起了黑烟，不断地有火焰蹿起，这些火焰其实是冤魂所化。它们发出悲惨的叫声，幻化出被火焰包裹的鬼爪向我们袭来。

　　却一个接着一个被我收进了紫心葫芦内，骨骷野鬼一开始还有些害怕，可是奔跑了一段时间后，发现真的没事，于是它开始越跑越快。

　　在这火海内，掀起了一阵旋风，热浪刮过我的脸，我的皮肤被灼伤，衣服开始燃烧，结果被我索性直接撕成了碎片。

　　只是，坐在骨骷野鬼的身上，感受着前所未有的超快速度，我们每个人都在哈哈大笑。过去总是挺别人说，每个年轻人的心中都有一个速度的激情之梦，如今，我才真正深切地感觉到了，那种飞快的刺激感冲进心头的痛快！

　　“轰隆隆！”

　　身侧的火海里传来了巨大的声音，我看见在火焰之中，有个巨大的东西在地里穿行，燃烧的阴间地面被这个巨大的东西钻出了坑洞！

　　“那是什么？”

　　黑蛋大声问道。

　　“火蛇的怨灵，是一种已经灭绝很多年的妖兽，死后它们的魂魄化作怨灵藏在这炼狱火海内。我之前说的可怕家伙，就是指它们。”

　　管妄大声地回答道，他躲在李迅的怀里，毕竟他的身体还是个孩子。

　　“很大吗？”

　　玉罕一听是蛇，立刻来了精神，发问道。

　　“很大，很大！”

　　就在管妄想要解释，这个火蛇怨灵有多大的时候，在我们的正前方，猛地从地下蹿出了一条来，果然是很大很大。少说也有50多米吧，外形还是和蛇一样，不过通体都是火焰，眼睛里绽放出可怕的怒火，虽然是魂体，但是压迫感十足！

　　此时这火蛇怨灵已经张开了巨大的嘴巴，要将我们吞下去，即便是身高20多米的骨骷野鬼在这火蛇怨灵面前，也不过是一个小不点而已。

　　“做好战斗准备！”

　　我大声说道，身后的所有人都进入了战斗状态。骨骷野鬼也被吓了一跳，但是奔跑的速度没有减弱，我们局里火蛇怨灵的距离越来越近。

　　就在我们所有人认为有一场恶仗要打的时候，没想到，有一道银色的身影一闪之后盘踞在了我的头上，小小的身躯直立了起来，正是玉罕的白金毒蛇。这个小家伙直视着火蛇怨灵，发出了“嘶嘶”的声音，我看见对面的火蛇怨灵那一双巨大的眼睛里露出了畏惧的眼神，随后整个身体钻入地下，就像是被吓跑了一般。

　　我伸手，将白金毒蛇抓了下来，小家伙盘踞在我的手上，得意地晃了晃脑袋。

　　“哈哈，白金真厉害，真是给我长脸了！”

　　玉罕拿回了白金毒蛇，虽然我知道白金毒蛇是很厉害的妖兽，可是怎么也没想到，这个小家伙居然紧紧是发出了一个声音，就震慑住了火蛇怨灵，这也太不可思议了吧。

　　就在我疑惑的时候，黑蛋却拍了拍我的肩膀小声地说道：“你的腰包里不是还有真龙之泪吗？应该有真龙的气息吧。”

　　这下子，我才明白过来，原来惊走火蛇怨灵的不是白金毒蛇，而是真龙之泪。像这种妖兽，灵智不高，它们宁愿相信气味和感觉也不相信自己的眼睛，这火蛇怨灵肯定是感觉到了真龙之泪上真龙的气息，所以本能地以为真龙来了，才会逃走的！

　　不过我没说穿，而是转过身，对着白金毒蛇微笑着点了点头。一路上，紫心葫芦不断地收集和封印冤魂，火蛇怨灵也再没有出现过，在骨骷野鬼近乎疯狂的全速奔跑中，一天后，我们终于看见了炼狱火海的边缘。

　　“我们到边缘了！”

　　我大声说道，指着前方。在我手指所指向的方向，是一片黑暗，不时的有一两道闪电划过阴间的天空，大地上是隆隆的雷声。

　　在闪电的照耀下，我看见前方是一座非常高的大山，隐没在黑暗中，虽然看不真切，但是我知道，那就是三界门的第一门——苦难门。

　　三界门便是管丞的老巢，虽然它地盘很分散，但是管妄告诉我，受伤之后的管丞一定会躲进三界门内，因为这里是它最安全的堡垒！

　　三界门分为三门，也就是三座山，绵延不知多少里，即便在阴间也是一个恐怖地区。

　　第一门为苦难门，进入苦难门者，会经历最可怕的攻击，这些攻击会折磨你的肉体和内心，无数的冥雷会铺天盖地般落下，撕碎你的灵魂。

　　第二门为深渊门，是一个巨大的迷宫，而且每个进去的鬼魂都会迷失自己的方向，如果不够坚定永远走不出去，你会在迷宫内遇见很多奇怪的遭遇，就像是一个可怕的深渊，有进无出。

　　第三门的名字是管丞自己取的，是它当年占据三界门的时候改的，叫做极乐门。因为那是管丞所在的地方，不仅重兵把守，而且是它的极乐世界，也就是我们要灭了它的地方！

　　走出火海，我看着身边的朋友们，露出了一个笑容。收了骨骷野鬼后，我一马当先，带着所有人，走到了苦难门之前！



　　第360章 麻死了

　　有人说在阴间最可怕的不是厉鬼，也不是阴司，而是突变的未知情况，就好比我们之前遇上的炼狱火海，或者是即将面对的冥雷。

　　冥雷，是一种阴间为数不多的天象之一，在阴间没有太阳，更没有云，天空永远是一片黑暗的。但是这不代表阴间的天空什么都没有，冥雷便是其中之一，这种雷电出现的方式，威力和人间的雷电差不多。不过唯一不同的是，人间的雷电是打高处或者是随机落下的，但是冥雷不同，冥雷会对任何移动的目标穷追猛打，据说很多厉鬼甚至是鬼神，都曾经被冥雷消灭！

　　在正式进入苦难门之前，我先给所有人套了十层铁壁符，然后每人发了一套雨衣，无论冥雷是不是也和人间的雷电一样，对橡胶无效，反正披着总是好的。

　　做好准备后，我带头走进了苦难门！

　　这是第一座大山，漆黑一片，看不见前面的路，但是好在只有一条道，只要顺着这条路走下去，就能离开苦难门。

　　不过，显然三界门想给我一个下马威，因此，在我们走进苦难门仅仅十来步的时候，天上就有一道善良的血色闪电落下，一瞬间劈在了黑蛋头顶上的铁壁符上。

　　铁壁符被击中后，立刻碎裂了一层，随后一声巨大的雷声传来。黑蛋倒是对这冥雷不担心，毕竟它可是个狼妖，身体倍儿棒，被电几下死不了。

　　不过，这时候我听见管妄疑惑地说了一句：“一般来说，过去的苦难门不应该这么快就落下闪电啊。按照我们的速度，要走出苦难门，至少需要10来个小时，甚至还要久。黑蛋难道要被电十多个小时？”

　　当然，阴间的情况经常发生变化，我们也就没放在心上。

　　然而，奇怪的事情发生了，按照常理来说，被冥雷劈中一次的移动物体，很快就会遭到第二次攻击。可是，这一回却不是如此。我们已经走了1个小时了，黑蛋却还没挨第二次冥雷的攻击，甚至不仅仅是黑蛋，我们整个团队的人，都没有受到冥雷的攻击。

　　我可不会天真的以为，今天我们这队人特别走运，更不会白痴的认为，上天知道我们是要去灭管丞，所以特别开恩，没有劈我们。

　　这里面一定有古怪。

　　心中这么想，我嘴上开始督促大家加快行进的速度。

　　两个小时，三个小时，四个小时，依然没有一道冥雷劈下来，身边的人开始露出笑容，甚至开始谈笑起来。

　　但是我却一直紧皱着眉头，不对劲，太反常了！

　　又走了一个小时，我甚至已经依稀看见对面深渊门那座黑色大山的轮廓了，然而，第二道冥雷依然没有落下。

　　过去，我看过一些片子和小说，里面都有这样的情节，说是有人渡劫，雷电一开始弱小，最后集中力量一次性劈下来，直接毙掉此人。

　　当然，人家那是胡诌，可是要是真发生了这种情况，那还得了？积攒了数小时的冥雷，化作一道从天而降，就算我们每人套了十层铁壁符，就算我们穿着橡胶雨衣，那也没用啊！妥妥被弄死的节奏啊！

　　不过，虽然这么想，但是也不一定真会发生这种突发情况。在阴间，有很多事情真的说不准，保不齐就是我们运气特别好，今天就是没有冥雷来砸我们。

　　又走了一个小时，第六个小时了，按照我们加速后的脚程，再走一个小时，差不多就可以离开苦难门了，只要离开了苦难门，进入深渊门后，我心就能放下了。

　　然而，不知道是不是这冥雷故意和我刁难，就在我们走到苦难门尽头，就要离开的一刻，我却看见了不可思议的一幕。

　　就在我们的面前，无数的冥雷组成了一道雷电瀑布，从天上垂悬下来，挡住了我们前进的道路！这些血红色的雷电交织在一起，乍一看我还真以为是红色的水流呢，只是地面上爬满了电弧，那些刺耳的“兹兹”声，弄的我心里直翻恶心。

　　“原来在这里等着我们啊！”

　　我一跺脚，难怪之前没有第二道冥雷落下。其实根本就不是没有落下，而是不让我们离开这里，把我们困在了苦难门。

　　从苦难门出去的方向只有一个，出路也只有一条，这血红色的冥雷之门，可以说是真正的“拦路虎”我试着从地上捡起一块小石头，扔了过去。结果，这块坚硬的石头还没真正触碰到冥雷之门，就被弹起来的电弧烧成了飞灰！

　　高温度，高爆发力，高杀伤力，而且还是从天上落下来的，这是我这一回来阴间，自看见炼狱火海之后，第二次被阴间的奇妙景象给惊的目瞪口呆。

　　“我说，会不会是有人控制冥雷故意对付我们？”

　　我脑子里冒出了一个怪念头。

　　“哼，要是有人能控制冥雷，还需要挡住你去路？早就劈死你，快点想想怎么出去吧，看着态势，想等冥雷落尽是不可能了。我们怎么穿过这片红色的可怕区域？”

　　管妄估计也没见过苦难门里会有这么奇怪的现象，一时间也说不出一个好主意。

　　这一刻，所有人都沉默了下来，黑蛋第一个开口，这货居然说想凭自己的钢筋铁骨冲出去，可是，光它一个人冲出去有屁用啊，我们怎么办？

　　当然，要是铁壁符每个人能够顶上一百层估计就能冲出去了，可是一来我没带这么多的铁壁符，二来这里也没人能将铁壁符的保护力叠加到一百层！

　　“不知道这样行不行，我们用暴天符幻化出来的匕首，作为引导，将这些冥雷通过传导，引导到别的地方去，说不定，就能给我们创造一个小小的空间，让我们钻出去！”

　　木梁纯子果然有文化啊！这货一开口就是比黑蛋要强。

　　事不宜迟，我先放出了一张暴天符的数十把匕首，接着将匕首头尾相连，组成了一道长长的匕首链，随后将其中一头甩了过去，果然另一头进入血色的冥雷中，立刻就将冥雷引了过来，这些冥雷和阳间的雷电一样，都能被传导！

　　既然实验成功了，那我们立马开始动工，李迅的快手果然不是盖的，短时间内，将数百把的匕首全部链接在了一起，形成了两道长长的匕首链，光展开就有百米长，两边再相连在一起，形成一个回路后，我将两头甩进了血色的冥雷内！

　　这一刻，强大而且充沛的冥雷触碰到匕首链，一瞬间就被传导开里，随后这些冥雷以眨眼般的速度通过两条匕首链，在末端相连的地方撞击在了一起。

　　结果，我了个去，发生爆炸了！前面的血色冥雷组成的冥雷之门倒是空出了一个小缺口，背后的爆炸声已经响起来了，我们快速飞奔。

　　只看见因为两条匕首链被爆炸炸断的缘故，那个冥雷之门上的缺口正在缩小，我让所有人先跳了过去，自己断后！

　　然而，这一刻，当只剩下我一个人的时候，我尴尬地发现，冥雷之门上的缺口已经小到我钻不过去了！

　　“我了个去！”

　　我只来得及骂了一句，就被背后的爆炸掀起的强劲风暴包裹在了冲击范围内。强大的风力将我的身体卷到了空中，随后恐怖的冲击力，将我推向了冥雷之门！

　　“大哥，不带这么玩的啊！”

　　我大喊一声，结果，整个人还是被冲击力弹在了冥雷之门上。这一刹那间，我感觉到冥雷击中我的身体，流经我的身体，一开始很痛，随后传来的是酥麻的感觉。

　　“感觉还是很不错……”

　　我的快感才到一半，就哑然而止，随后冥雷在我身体内炸开，我整个人被震飞了出去，摔在了冥雷之门外面，落在了地上，浑身冒着黑烟地滚了好几圈。

　　我整个人都被炸晕了，接着是冥雷的洗礼，这就好比，你刚刚吃过最顶级的重庆火锅，辣的你舌头没感觉了，随后又让你闻到了榴莲的味道，这绝对不是享受，是虐待啊！

　　此时此刻，我才明白，苦难门的真正含义，被雷击这滋味，我再也不要尝试了。铁壁符全都碎了，身上的雨衣也都被电成了灰尘，连我的衣服和腰包都被瞬间打碎了！

　　唯一剩下来的只有背后的赤霄宝剑，紫心葫芦，以及真龙秘宝了。

　　“老大，你没事吧？”

　　木梁纯子看着我，尴尬地笑了笑。

　　“麻……死……了……”

　　这是我唯一想说的话。



　　第361章 走不出去的迷宫

　　休整了半天后，我们才继续上路。主要是连续赶路和行动，团队里的人都还没吃过东西，也没有休息过，非常疲惫。

　　还有就是我麻的根本走不动路，甚至说话都不流利，在地上躺了好久，手脚还是不自觉地哆嗦！被点击这感觉，我这辈子都不要尝试第二次。

　　普通人被家里220V的交流电给电一下就受不了了，我这可是被无数冥雷集中攻击，背后还有爆炸冲击，连我自己都感觉能活下来，实在是太幸运了！

　　调整好后，众人跟着我走进了深渊门，一进入深渊门，立刻就被四周浓郁的鬼气包围。在这里可没有冥雷彻底消除那些阴魂厉鬼。

　　无尽岁月以来，有无数迷失在深渊门内的厉鬼们，这些厉鬼们无法离开深渊门，但是道行却在一天天成长，鬼气也越来越浓郁。

　　但是，如果只是厉鬼的威胁，倒还能应付，关键是深渊门和苦难门不同，这里有二十条分岔路，内部是一个巨大的迷宫。

　　而且根据管妄的说法，连他都不知道这个迷宫的出路，因为这是一个活迷宫！

　　所谓的活迷宫，便是说这个迷宫的路，根本就不是固定的。深渊门整座大山，根本就是建立在阴间非常容易造成地势变动的土地上，虽然整体部分不怎么改变，但是内部的构造经常移到。最夸张的时候，甚至二十条分岔路全部都是死路，进去了就永远出不来。

　　“管妄，你和管丞是怎么从迷宫里出来的？”

　　我没敢贸然分兵，这种情况，分兵了要是遇上死胡同，死迷宫还能原路返回，但是活迷宫，你就算是做了标记也回不去了，我可不想团队的人困死在这迷宫内出不来！

　　“我很少离开三界门，就算是离开也基本上是和管丞一起外出，回来自然是它带着我走过深渊门。不过说来奇怪，每一次它都能选择最正确的出路，而且没有一次错误。应该是有什么窍门的，不过这一点我真不知道了。”

　　看来管妄是指望不上了，我叹了口气，站在深渊门前，正在犯难。

　　这一刻，却有意外的事情发生，我看见一个厉鬼从深渊门内走了出来，而且是一个我们熟悉的厉鬼，竟然是之前那个农村妇女死后所化的女鬼，它的出现，让我们所有人都吃了一惊！

　　“我奉管丞大人的命令，引你们走出深渊门。管丞大人可不希望他的戒指遗落在这深渊门内，所以，你们还是跟我来吧。”

　　我知道管丞迟早会派人来引我去见它，毕竟戒指在我手上，这可是保证它再世为人的依仗。但是，我没想到的是这个女鬼，如今竟然也成了管丞的手下！

　　“带路吧。”

　　既然我们自己想不出走过深渊门的方法，那我干脆死马当活马医，跟着这个女鬼走算了！

　　我们跟在女鬼的身后，它一路走去，似乎也非常熟悉深渊门内迷宫的路线，我奇怪地问道：“你怎么知道深渊门的迷宫路线？管丞告诉你的？”

　　我这么一问，女鬼忽然停下了脚步，随后猛然间转身，对着我们所有人古怪一笑，冷冷地说道：“其实我不认识，不过只是随便带路而已。你们这些阳间的灵异人士杀了我，现在是我复仇的好时机！管丞大人给了我这个机会，让我对你们这些阳间的灵异人士，同归于尽，一起迷失在这深渊门内吧！”

　　听到这话，我一瞬间就傻眼了，我靠，这货居然敢阴我！

　　“搞没搞错啊，杀你的人就是管丞的人，你现在听管丞的来阴我？就算你成了厉鬼，也该有些脑子吧，真正的仇人不报复，反过来报复我们？”

　　然而，说什么都晚了，就在我们想要转身原路返回的时候，异变突然发生，我原本就知道脚下的这片阴间大地很容易发生地势变化，但是没想到居然眨眼间就能变！

　　就在我们转身之后，我竟然发现，背后的原路不见了，我们彻底迷失在这深渊门内了！

　　“管丞，王八蛋，你戒指不想要了是吗？老子现在就毁了它！”

　　我佯装大喊，我现在当务之急是要出去，在所有人还没想出办法之前，最好的方法就是让管丞这货带我们出去！

　　不过，很显然，管丞根本不理睬我们。女鬼的身影也消失在了我们面前，此时此刻，我不得不承认，我们真的被困在这深渊门内了！

　　我心中焦急，但是强迫自己冷静下来，对着众人发布命令：“玉罕，你把所有的蛇都放出去，先探路！木梁纯子，你试试看能不能依靠占卜来解开迷宫的出路。黑蛋，你全力起跳，看看能不能看见前方的路，李迅，你将玉罕的蛇反馈回来的信息，全都画下来，我们必须尽快找到出路。这里的迷宫瞬息万变，时间紧迫！”

　　我自己也一边说着，一边将黒木和清灵子放了出来，两个厉鬼往空中飘浮，过了一会儿降落下来，对着我摇了摇头说道：“前方的路一片漆黑，看不清楚。”

　　黑蛋那边的回馈也是如此，深渊门被鬼气笼罩，前方的路根本就看不真切，全部都被鬼气遮住了！

　　木梁纯子的占卜效果也不好，“我的占卜或许在入口的二十条路里选择的时候有用，现在我们进了迷宫，用处不大了。”

　　几乎所有人都歇菜了，唯一能够依靠的只有玉罕了！

　　玉罕的蛇是我们的救星，只要其中一条打探到了出路，我们就有机会出去！时间一分一秒过去，10分钟后，所有的蛇开始尝试返回，然而真正回来的却没几条。几乎所有的蛇都在深渊门内迷失了，连蛇都能迷失，这不科学啊！

　　我心里着急，此时玉罕忽然说道：“我的一条蛇，游到了出口处，到达出口处了，但是回来的路，它找不到！”

　　玉罕这么一喊，众人一开始还很激动，此时全都叹息了起来。然而，这个消息落在我的脑子里却完全不同！

　　“黑蛋，你能闻到玉罕蛇身上的味道吗？”

　　我这么一问，黑蛋一愣，随后动了动鼻子，随后点了点头表示没问题。

　　“那就行了！玉罕，你让你的蛇在出口处别动，我们让黑蛋靠嗅觉带我们冲过去！”

　　我此话一出，所有的人都是一惊，不过脸上都露出了笑容。这是一个好办法，也是目前唯一能够离开这里的方法。

　　黑蛋的嗅觉可不是盖的，虽然玉罕放出去的蛇很多，但是黑蛋还是依靠强大的嗅觉，找到了那条蛇的位置，带着我们一路走了过去。

　　路上遇到的厉鬼，全都被收拾了个干净，一条不剩。黑蛋没走一段会停下来区分一下方位，我知道我们正在接近那条在出口的蛇，根据黒木在空中的巡视，我们在走了5个小时后，已经接近深渊门最后被鬼气笼罩的地带了，而且黑蛋也说，我们距离出口的蛇，位置越来越近了！

　　然而，就在此时，黑蛋忽然皱起了眉头，随后一下子趴在了地上，对着地面嗅了好久，表情一片凝重，似乎是发生了什么突发状况！

　　“黑蛋，怎么了？”

　　我焦急地问道。

　　“奇怪，玉罕放在出口的那条蛇，身上的味道不见了！真奇怪，我刚刚还能闻到的，怎么一下子就不见了？难道是被捉走了？”

　　黑蛋此话一出，我的脸顿时大惊，这可是我们离开这里的唯一方法。现在，连这个方法都断了！迷宫的变化又是随机的，我们现在走的路，根本不知道通向哪里，很可能带着我们往回走。黒木在天空中，也看不见最后一片鬼气遮蔽下的深渊门迷宫路线。

　　我们的团队竟然被困在离开深渊门最后的关头！所有人都开始丧气了，关键不是走不出去，而是我们也回不去了。

　　“都怪那个女鬼，该死！”

　　李迅骂了一句，不过现在咒骂也没用，要想办法出去！

　　就在众人非常无奈的一刻，天空中却有一大片黑风刮来，一片鬼气飘了过来，随后一个可怕的声音响彻在整个深渊门上空。

　　“端木森，想出来吗？把戒指给我，我就让你出来！”

　　这是管丞的声音，它居然在这时候来要挟我！

　　“哼，我一定会出去的，不劳你费心。”

　　我大声喊道。

　　“你是不是以为你走到最后一段路了，总会出来的？哈哈，既然你这么有信心，那我就把这个游戏的难度提高一下，你说，如果我将你们这些人全部都分隔开，你们是不是都能走出深渊门呢？”

　　听见管丞的话，我们所有人都脸色大变，此时，我们脚下的土地变的松软，随后这些土地包裹住我们的脚，开始把我们往后撤，而在我们的身前和周遭，竖立起无数黑色的鬼气和墙壁。

　　这下子是真糟糕了，我们被管丞强行分开了！



　　第362章 我和我的小伙伴们无所不能

　　管丞的奸计来的那么突然，在这深渊门的迷宫中，我们被分开，各自为阵。

　　原本即便是群策群力，都不一定能够找到出去的路，现在倒好，都被分开了，也许我们真的会迷失在这巨大的走不出去的迷宫内！

　　“端木森，如果想通了，你可以呼唤我的名字。放心，我毕竟是阴间的鬼王，只要你交出戒指，我会让你们安全离开三界门的。”

　　黑气消失了，管丞的声音同样跟着消失了。

　　现在我要考虑的不仅仅是如何离开这里，还有如何找到同伴。最能依靠的是黑蛋，它的鼻子很灵敏，也许能够依靠嗅觉找到我们的位置，但是这样找的话，不知道要花多长时间。

　　四周鬼气弥漫，我伸出手，摸了摸四周阻挡我们的土墙，这些土墙在我看来并不是非常结实。之前我就有想过，是不是能够破坏土墙，直接将深渊门的迷宫崔奎。

　　不过，这毕竟是没办法中的办法，现在既然已经到了危急关头，那我只能用死办法了！从腰包里摸出了一把匕首，往土墙上猛刺，然而这土墙也不知道是什么材质的，我的匕首甚至无法在上面留下一道划痕，非常坚硬！

　　“娘的，逼我用赤霄！”

　　我咒骂了一句，反手握住赤霄宝剑，对着土墙狠狠一剑劈下。剑芒放出红光，一瞬间将四周的鬼气全部驱散，我面前的土墙刹那间被打出了一个大洞，随后整个碎裂开，落在了地上！

　　“哼，我还以为多硬呢，早点用赤霄劈碎土墙，我早就出去了！”

　　我一边说着，一边打碎迈过被赤霄宝剑劈碎的土墙，然而，就在我抬起脚的一刻，却看见地面上的碎土块重新拼合在了一起，也就是一眨眼的工夫，刚刚被赤霄宝剑劈碎的土墙，竟然又重新恢复了过来！

　　“原来是带自动修复功能的啊！”

　　我自己都没想法了，这迷宫也太霸道了吧，又能变化地势，又复杂，还能自我修复！

　　不过，其实还是我心里不足的原因，三界门作为阴间一个非常出名的地带，而且还是管丞躲藏的老巢，怎么可能很轻松就让我通过。

　　之前的苦难门算是我走运没被冥雷劈死，这里的深渊门迷宫，比之前的苦难门还要艰难，也是情理之中的事情。

　　我又连续出了好几剑，土墙碎了之后每次都能重新恢复，挥剑挥的我手都酸了，结果还是没有效果。我坐在地上，叹了口气，其实细想下来，这一次的追杀行动，其实是我有些任性了。我的骨子里还是有很多棱角没被磨平，即便经历了那么多的事情，但是自从龙川老头死后，我心里那股子复仇的心里让我很多时候都无法做出正确的判断。

　　“要是那时候，在后山上低头了，或许，今天就不会害了大家。”

　　我靠在土墙上，四周的鬼气被赤霄宝剑的红芒驱散，只能将我围绕，却无法靠近我。然而，此时的我已经没有了斗志。

　　这个迷宫，或许真的走不出去了……

　　然而，在这一刻，有一只手搭在了我的肩膀上，我先是一惊，随后抬起头看去，却看见黑蛋带着所有人站在了我的身边。

　　“你们，你们怎么找过来的？”

　　我吃惊地看着他们，黑蛋不屑地看了我一眼，说道：“我的动作可是很快的，别忘了，我可不是你们这些两条腿走路的家伙，我是狼！”

　　“我们没怪过你，真的，在我们最艰难的时候，是你帮了我们，带我们离开马戏团，走上一条能看见未来的路。”

　　李迅微笑着说道，朴实的憨厚笑容。

　　“是你陪着我一起回北疆的，如果你那时候不在我身边，我早就死了。”

　　玉罕娇滴滴地说道，脸上露出两个好看的酒窝。

　　“要不是你，我早就成了酒吞童子的祭品。我的命，早就交给你了。”

　　木梁纯子双手环抱在胸前，眼中带着信任。

　　“你看我干嘛？我俩是兄弟。”

　　黑蛋不屑地瞟了我一眼，但是嘴里说的话，却带着暖意。

　　我哈哈一笑，从地上站了起来，拍去身上的尘土，反手握住赤霄宝剑，看着身边的同伴。

　　“我端木森，能认识你们，是我的荣幸，将来无论发生什么事情，这份情我都不会忘记。你们永远是我最亲的人。今天，管丞想要将我们困在深渊门，这个老家伙绝对想不到，我们这么快就能聚到一起。更想不到，我会做出一件，让它目瞪口呆的事情。”

　　我一边说着一边双手握住赤霄宝剑，咬破舌尖，一口鲜血吐在了赤霄宝剑的剑身上！这一刻，赤霄宝剑散发出惊人的光芒和杀气！

　　“你想怎么做？”

　　管妄疑惑地问我。

　　“我要毁了这深渊门，只要这座山不存在了，那这迷宫也就不存在了。我要让这里，成为废墟！”

　　管妄听见我的话，脸上的表情就像是石化了一般。

　　三界山存在于阴间无尽岁月，从来就不曾有人破坏过它，不是因为不能破坏，而是因为无法破坏。这里是阴间的大山，从上到下至少数千米，绵延开来，无比巨大。

　　就算是笔直前进，也要将近10个小时才能走出去，而我居然想要破坏了深渊门，这简直就像是一个蚂蚁说要吃掉大象一般，是不可能的事情。

　　“你发疯了？这不可能完成的！”

　　管妄大声地说道，他的眼睛里还是一片震惊，似乎还没消化我说的话。

　　只是，除了他之外，却没有一个人站出来分反驳。管妄看见所有人的脸上都洋溢着和我一样疯狂的笑容，就好像他们都认为，我能毁掉这深渊门一般。

　　“你们难道都以为他能成功？你们都发疯了吗？别犯傻，这可是深渊门，是阴间的大山，你们脑子都坏掉了吗？”

　　管妄大声地喊道，然而，却没有一个人搭理他。

　　所有人在此时高举右手，他们站在我的身后，是我最好的后援！

　　“鬼纹极变，开启！”

　　我双臂上的鬼纹缓缓亮起，鬼纹极变启动，身体飘上空中，被鬼气遮蔽，黑发在黑色的大风中吹动，摇摆，显得很是飘逸。

　　紧握手中的赤霄宝剑，红色的光芒吞吐不定，似乎感应到了我的力量变的更加强大了，此时放出的红芒更加灼热。

　　我漂浮在空中，对着远处大喊：“管丞，今日你来做个见证。你这深渊门，我来亲手毁掉，不需要什么交易，今天，我不仅要毁掉你的深渊门，还要毁灭了你！”

　　远处没有声音，而我的嘴角露出笑容，鬼纹极变所有的力量达到极限，接连吐了数口鲜血在赤霄宝剑上，整个赤霄宝剑的亮光如同一个红色的太阳，闪耀在阴间的大地上，高悬在深渊门的迷宫之上。

　　“给我，消失！”

　　我一声大吼，双手用尽全力，奋力挥下！

　　赤霄宝剑发出一道我从未见过的巨大剑芒，甚至比师傅之前使出的剑芒还要大，这剑芒快速落下，直径达到了数十米，在空中渐渐变化，最后形成了一条红色的真龙，满含赤霄宝剑的杀机和神力，轰然落在了深渊门之上！

　　这一刻，我看见深渊门如同遭到了史无前例的地震，迷宫在奔溃，地面在碎裂，石头碰撞后发出的巨响充斥在我们的耳边。

　　巨大的扬尘飞上千米高空，整个深渊门竟然真的被劈碎，并且开始下沉！

　　整个过程持续了数十分钟，最后这座大山，竟然在赤霄宝剑的全力一击下，被劈成了碎块，虽然还存在，但是迷宫已经消失了，只剩下被碎石块堆起来的新模样。

　　我落在地上，看见碎石块中，黑蛋和众人冲了出来，管妄目瞪口呆地看着我，此时的他已经说不出一句话，甚至连嘴巴都合不上了。

　　最后，这货在盯着我看了十多分钟后才说了一句话：“奇迹吗？”

　　而我收起赤霄宝剑，挥了挥手，转过身，带着众人走向最后的极乐门。那里是最后决战的地方，管丞就在里面！

　　这一次，它已经无路可逃，必须和我一战。

　　站在极乐门前，门口一个巨大的石碑上虽然写着“极乐门”三个字，但是却一点都没有极乐的痕迹，这里的鬼气是我见过所有的鬼气中最浓郁的。

　　一条长长的黑暗石阶通向山顶，我看不见山顶上的场景，却在此时，整个山顶的灯光亮了起来，一座灯火辉煌的宫殿出现在了极乐门的顶部！

　　“来吧，我等你。”

　　管丞的声音传来，带着冰冷和杀机！



　　第363章 最后的礼物

　　极乐门和苦难门很相似，也只有一条路，但是管妄告诉我，极乐门其实原本是一片漆黑的，所有的光都会被吞没，即便是鬼火，也无法在极乐门这座大山上散发出任何的光芒。

　　然而，自从管丞占据了三界门之后，在极乐门之上建造了属于它的宫殿，因此极乐门的顶部从此以后便有光透出来。

　　但是，除了顶部以外，其他的地方，依然是一片漆黑，什么都看不见的。

　　这就意味着，我们将要走上一条，根本看不见的路，而目标就是顶部那座辉煌的宫殿！我依然是带头进入极乐门的人，因为看不见路，只是在入口的地方能够看见石阶的位置，所以走了几分钟后，我们行进的速度就大大降低了下来。

　　有好几次，我都差一点被看不见的石阶缺口绊倒，而且，黑暗是我最讨厌的，因为所有的黑暗都包含着未知的危险和躲藏在黑暗中的恐怖事物。

　　其实，我不怕遇见厉鬼，因为我见到厉鬼的次数太多了。但是我害怕遇见黑暗，因为黑暗的背面，不会只存在厉鬼而已。

　　然而，今天却不知道为何，一路走来，即便身处黑暗，我的心里却依然没有任何恐惧。因为，我知道，在我的身后，有一群最坚定的朋友，他们是我最好的后盾！

　　管妄说过，极乐门内会有幻象出现，这些幻象非常真实，是我心里最真实的反应。然而，对于来说，幻象并不是第一次见到，过去也遇到过利用幻境的高手，不过，今天却不同，因为，当我们走了大约3-4个小时之后，我看见一个人站在了前方的黑暗中。

　　极乐门是不应该存在光芒的，除了山顶。但是，此时此刻，我却看见一个矮小的老头，浑身散发出金光，站在我的对面，他的面容，我非常熟悉，因为，在真实的世界里，他应该死在了我的怀里，死在那个一片黑暗，冰冷的龙穴内。

　　“幻象吗？”

　　我停下了脚步，背后却没有人询问，这一刻，我知道自己落入了极乐门黑暗中的幻境内。

　　“端木森，没想到会在这里和你见面。”

　　龙川老头的幻象，就这么站在我的面前，就好像他真还活着一般。

　　“我知道你是幻象，不用欺骗我了，如果要战斗的话，就放马过来吧，我接着就是了。还有，告诉你，别装成龙川老头的模样，他是我最尊敬的长者，你承受不了我的愤怒。”

　　我手握赤霄宝剑，剑身上散发出的红色光芒，或许是这极乐门黑暗，唯一无法吞噬的光芒，因为，这是华夏大地最神奇的宝剑！

　　“你觉得我是幻象？如果我告诉你，我便是龙川死后留在阴间的魂魄，你还会用这样的口吻和态度对我说话吗？”

　　龙川老头的幻象此话一出，我顿时一怔，吃惊地看着它。

　　这里是阴间，什么都有可能发生。我一直认为极乐门内见到的一切不寻常都是幻象。但是如果眼前这个幻象真的是龙川老头的魂魄，也不是没有可能！

　　龙川老头的道行高深，死后魂魄依然能够保持栩栩如生的状态，也是合情合理的！

　　估计是看出了我的吃惊，龙川老头从前方走了下来，一步步走向我，我虽然吃惊和怀疑，但是面对这种不寻常的状况，依然保持足够的警惕。

　　“如果你真是龙川老头的魂魄，就不要挡我的路，让我过去，今天是我和管丞之间的决战。”

　　这一次，我选择，直接抬起脚向着上方走去，向着山顶上那依然能够看见的辉煌宫殿，也向着我面前的龙川老头走去。

　　我看见这位我熟悉的长辈脸上带着笑容，背着手，身上散发出的金光就好像在对抗极乐门的黑暗一般，在我走到他面前一刻，这金光照拂在我的身上，让我感觉到一种光明而正大的气息。

　　“即便管丞受伤，以你现在的实力，依然不是它的对手。你这样去，只会白白牺牲，如果回头，你还有可能活下去。”

　　龙川老头的魂魄开口劝道，然而我却没有说话，只是笑着摇摇头，对着他拱了拱手，准备继续向上走。

　　只是，在我和它擦身的一刻，龙川老头的魂魄却一把拉住了我的手臂，我奇怪地看着它，却看见龙川老头的魂魄变成了一道金色的光，没入了我的手心中，我感觉到一股强劲的魂力。

　　“如果你已经决定了，那我可以最后帮你一次。我当年受过一位转世三次的高僧点化，他将一世金身化作金光覆盖在我的魂魄中，在我死后，这金光会带着我飞上极乐世界，进入那美好的圣地。然而，如今我将这个机会，留给你。却不是让你死后进入极乐世界，而是送管丞进入极乐世界，武力你不如它，但是若是有机会，让这个鬼王飞升极乐，我相信，佛光万丈之下，它定然灰飞烟灭。”

　　我不知道，龙川老头的魂魄为什么会出现在这里？只是，当金光消失在我手心里的一刻，我听见背后众人的声音，就和之前黄泉之上我出现幻觉一样。

　　只是，这一次，我的幻觉，似乎是真实发生的。我看着自己的手心，虽然没有光，但是我却能感觉到有淡淡的佛力从我手心中传出来。

　　这是龙川老头留给我的，也是老会长最后牺牲自我给我的帮助。

　　“谢谢你，老会长。”

　　我捏紧了拳头，眼睛里有淡淡的悲伤。低着头，继续往上走，即便身后的人都在奇怪我刚刚为什么会突然停下来。

　　数小时之后，走了多久我自己都忘记了，也许10消失，也许15小时。在我们疲惫不堪的时候，终于站在了极乐门的山顶，也终于站在了管丞宫殿的门口。

　　宫殿里似乎很热闹，不像是一个厉鬼横行之处，因为这里的光是明亮的，甚至还有舒缓的音乐从宫殿中传出来，伴随着很多欢笑的声音。

　　“管丞大人已经恭候您多时了。”

　　我看见一个厉鬼竟然穿着黑色的燕尾服，站在我面前，对我做了一个请的手势。我微微一愣，随后不动声色，点了点头，带着众人走进了宫殿内。

　　当宫殿大门拉开的一刻，我看见的是全欧式的建筑风格以及内饰布置，一张非常气派的长桌，上面摆满了各种各样精美的食物和闻起来芬芳沁人的美酒。

　　白色的烛台，高贵的酒杯，四周有无数厉鬼穿着欧式的礼物和西装，在舞池里翩翩起舞。墙壁上，挂着很多看起来名贵的油画，一个巨大的壁炉里还燃烧着熊熊的烈火。

　　如果不是管妄和我们说过管丞喜欢欧洲的话，我们还真会以为走错地方了。

　　“请坐吧，你们也辛苦了，可以先吃点东西，喝点酒，放松一下。”

　　管丞坐在长桌的另一头，微笑着对我们做了一个请的手势，他一开口，四周所有欢笑，跳舞的厉鬼们全都退出了正厅，只留下了一个我们和管丞。

　　走进宫殿内，我们毫不客气地坐在了长桌上，却没人去动桌子上的食物和美酒，即便玉罕告诉我们，这食物和酒里没有任何的毒性，然而，毕竟现在我们是敌人。

　　“刚刚在极乐门，你为什么没有暗中出手？”

　　我坐下的位置正好是长桌的这一头，和管妄遥遥对望，我能感觉它脸上虽然在微笑，但是心里有一种想要将我们全部碾碎的冲动。

　　“因为我知道，三界山挡不住你们。而且，我手下厉害的鬼将都被你们灭了，要是派一些三流的去和暗算你们，恐怕也不会成功。因此，我还不如大大方方地把你们放进来呢。”

　　管丞微微一笑，举起了自己面前的酒杯，里面有一些红酒在摇晃，只是颜色很深，看起来更像是鲜血。

　　“戒指我带来了，不过，不打算给你，你怎么办？”

　　我将戒指放在了桌子上，这枚看起来很普通的戒指，其实关于道管丞投胎的命运。其实说来奇怪，无论是管丞还是青火，它们明明都已经是阴间雄霸一方的鬼王，手下上万厉鬼，坐拥巨大的地盘，却还是希望做一个平凡人，哪怕只有几十年的寿命，难道仅仅是因为人类的领悟力比较强？发展方向比较广吗？

　　但是我终究不是厉鬼，我不知道它们的想法。而我来这里唯一的目的，就是灭掉管丞。

　　“我可以把它抢过来啊。”

　　管丞手上的酒杯滑落在了地上，碎裂的声音传遍整个安静的宫殿，这一刻，我看见无数的厉鬼从宫殿的四面八方冲了过来，盯着我们。



　　第364章 管妄的冒死相救

　　被厉鬼们团团包围，这和我的想象差不多，这一次我们本来就是明知山有虎偏向虎山行。

　　赤霄宝剑出手，赤色的剑芒，消灭着我看见的一切厉鬼。

　　它们就像是一块块被撕碎的黑布，在赤霄的红色剑芒下，化作了灰烬！

　　这注定是一场不公平的战争，这也注定是一次疯狂的旅行，我们也许终究会死在这里。但是，此时已经没有选择，唯有战斗！

　　在厉鬼们越发疯狂地冲来之时，即便我手握赤霄宝剑，依然没有胜算。

　　在无边的鬼影之中，我看了看自己的手心，那里什么都没有，但是不知道为什么，我就是相信，之前看见的幻象一定就是龙川的幻象。

　　只是，现在的我，还不知道怎么启动深埋在手心里的金光！

　　“滚开！”

　　我举起手，亮出那枚让管丞发疯的戒指。所有的鬼影在此时都是一顿，停止了流动，而在他们的背后，管丞面色铁青的看着我。

　　“小子，你想怎么样？”

　　管丞眼神冷漠地望着我，既然已经到了这个份上，就连管丞都已经无法保持该有的风度！

　　“一对一，管丞，我们之间来个了结。我们的恩怨，只是我们自己的事情，就该由我们自己来解决！”

　　管丞无法拒绝我的要求，因为只要我用赤霄宝剑轻轻一砍，这戒指就会被剑芒劈成碎片。

　　“都滚开！”

　　管丞一声大吼，所有的鬼影开始向后退，最终消失在了我们的眼前，隐没在了黑暗之中。宫殿又一次变的空荡而安静。

　　“我答应你的要求，但是你绝对不能在决斗中用戒指来要挟我，我们生死相搏，要是你死了，我不会为难你的朋友，他们可以安全的离开，除了管妄。”

　　管丞的话，我一点都不信，但是我和它不同，这家伙是鬼王，不讲信用是可以理解的，但是我是个人，必须言出必行。因此，管丞答应了我决斗的要求，我自然不会再用戒指来威胁它，不过也不会直接交给它。

　　将戒指丢给了黑蛋之后，我一剑劈裂了长桌，将整个宫殿的中央清空。

　　其实说实话，面对管丞，我心里是害怕的！说不害怕那绝对是骗人，而且这家伙被师傅斩断的手臂已经复原了，虽然魂体看起来有些虚弱，可是伤势绝对没有之前严重。

　　我不敢再出手，紧握赤霄宝剑，鬼纹极变无法使用，甚至连鬼纹都无法启动，这一次单挑，管丞八成是吃定我了。

　　管丞飘在空中，这家伙就像是鬼魅一般在空中行动，闪烁之间速度很快，甚至连我的眼睛都有些跟不上！

　　“死！”

　　闪烁之后，它出现在了我的面前，鬼爪快速抓来！我先是一惊，但是身体很快就做出了反应，身体往后面一仰，躲开了这一击，然而，鬼王就是鬼王，这一击并不仅仅依靠的是鬼爪的杀伤力，更多的是依靠鬼爪掀起的黑风，这黑风简直就和匕首一般，刺破了我的脸！

　　我的侧脸上，流下来几滴血，睡着我的侧脸，滑入我的脖子里，染红了我的衬衫领子。

　　“小子，你真是比不上将天心，今天，你肯定是无法活着出去了，死吧！”

　　管丞一击得手，立马追了过来。速度越来越快，我第一次看见居然有厉鬼能够将鬼气运用的这么好，这么可怕，鬼气化作的黑色尖刀从天空中落下，我疲于奔命，甚至都无法组织起像样的攻击！

　　赤霄宝剑虽然被我挥出了几道剑气，但是却没有击中管丞，它充分利用了自己魂体轻灵的优势，简单的来说，就是这货闪避实在太高，而且对于鬼气的运用太出神入化，就算攻击力略有不足，可是时间一长，我保证被他拖死！

　　“你居然没有一点像样的还手之力，就敢向我挑战，小子，你太不自量力了！我已经厌倦了这样猫捉老鼠的游戏！”

　　管丞一脚将我踢飞，这是开战到现在，我被第三次打飞了。甚至连握住赤霄宝剑的力气都没有了，我的双脚在颤抖，双手在颤抖，不停地呼吸，但是心口还是很疼，上身的衬衫已经被鬼爪撕成了碎片，在我的胸口，背部，手臂上，都有很深的伤口，鲜血已经染红了我的身体。

　　但是，我知道，管丞或许还没出全力，不过，很快，我就会见到这位鬼王的真正本领，因为，它已经开始厌倦这一次的决斗，更是迫不及待地想要拿回自己的戒指。

　　“这里所有的厉鬼，全部化作鬼气，我要你们奉献自己，我需要更多的鬼气！”

　　管丞一声令下，下一刻，我看见了一幕非常疯狂的画面。对于任何生命来说，死亡并不是终点，大部分人死后，魂魄都会落入阴间，在那里游荡和等待。若是化作了厉鬼，只要一直在阴间待着，不被阴司抓住，便可以一直存在下去，直到被强行送入轮回的一天。

　　但是，如果魂魄消失了，那就是真正的灭亡，这个世界上将不会再有这个魂魄的痕迹。因此，肉体的死亡远远比不上魂魄的消亡。

　　每个厉鬼几乎都是怕死的，但是今天我却看见，这巨大的宫殿内，无数的厉鬼从四面八方冲向管丞，在空中这些可悲的家伙就变成了纯粹黑暗的鬼气，以一种自杀的方式在奉献自己！

　　“我才是阴间最伟大的鬼王，你们的奉献，将帮助我杀死这个人类，夺回属于我的戒指，我将带领你们回到人间，永远的遮蔽太阳，让光芒无法照耀在这片土地上。我将给这个世界带来新的主人，我，管丞，将成为第一个君临人间的鬼王！”

　　这货的野心真是不小，此时无数的厉鬼化作鬼气，没入它的身体内，我看见管丞的魂体越来越大，最后几乎变成了一个顶天立地的黑暗巨人！

　　“这就是力量，我将拥有无穷无尽的魂力，我将变的不可战胜！”

　　它挥舞自己的手臂，打碎宫殿的天顶，站在这极乐门的山顶上放声怒吼！最后，它邪恶的眼睛看见了我，就像是看见了一只讨厌的老鼠一般，挥起巨大无比的拳头，向我打来！

　　简直就像是一块巨石压下来一般，我的眼前彻底被这巨石挡住，急忙挥出赤霄宝剑，红色剑芒飞出，然而，不知道是不是鬼气太浓郁的原因，还是我已经没有力气挥出赤霄宝剑。红色的剑芒竟然没有砍断管丞的大手，我看见黑色的鬼气吞噬了红色的剑芒，随后一拳将我打飞了出去！我受到重创，整个大脑在一瞬间空白一片，甚至连握着赤霄宝剑的手都松开了。

　　最后，我摔在了宫殿外，半边身体已经暴露在了极乐门山顶的悬崖边，一张嘴，还没喘上气，就喷出了一口鲜血，浑身痛的就像是骨头碎掉了一般！

　　“哈哈，弱小，无能！你要是有你师傅一半厉害，今天就是我管丞求着你了！不自量力，我给过你机会，但是你没有好好把握，现在，你注定要死在这里，死在我的拳下！端木森，我可不管你是不是十常侍的顶级研究对象，今天，你胆敢冒犯我，就要死！”

　　管丞发出震动山峰的怒吼，巨大的拳头第二次向我轰来。我已经动不了了，绝对的实力差距，再加上之前劈碎深渊门用了鬼纹极变，此时的我，甚至连拿起匕首刺自己一剑发动无名法阵的力气都没有了！

　　黑色的拳头在空中冲击而来，掀起的狂风将我往悬崖边缘推，此时的我，要么就是掉下悬崖，要么就是被拳头砸死。

　　“死吧！”

　　管丞愤怒地咆哮，拳头距离我越来越近，我甚至已经能够猜到，这一个巨大的拳头打在我身上是什么感觉。一开始，我会很痛，但是很快痛感会消失，接着我的魂魄会飞出肉体，暴露在阴间的大地上。

　　我曾经短暂的死亡过，那种死去的感觉，我很清楚。

　　然而，这一次，还是有人救了我，不是黑蛋，不是玉罕，也不是李迅和木梁纯子。这一次救我的人，是一个孩子，一个还不能走路，只会爬行的孩子。

　　管妄趁着大家不备，爬到了我的面前，挡在了管丞黑色拳头的面前，展开双臂看着巨大的管丞！

　　“父亲，你要杀他的话，就连我一起杀了吧！”

　　在这一刻，没有人相信，鬼王的儿子，会对我舍身相救。但是，即便没人相信甚至没人能想到这一幕的发生，可是它还是发生了，管丞的拳头在空中停了下来，我以为管丞为了自己的儿子停了下来，然而下一秒，我却看见，巨大的拳头高高举起，最后狠狠落下，这一次，管丞的拳头，就像杂碎罐头一般，将管妄的肉身，碾压成了一片血肉……



　　第365章 真正的极乐世界

　　过去我总听人说，如果一个人当好人的时间太久，转世投胎之后，他会变成一个坏人。如果一个人当坏人太久，转世投胎之后，也许会变成一个好人。

　　当然，我一直把这句话当做是我们圈子里的一个笑话，因为，所有人投胎之前都喝下了孟婆汤，忘记了前尘往事。

　　只是，今天我却不得不相信，这句话或许不是笑话，而是真理。

　　管妄为什么会为了我牺牲，我一直不知道，也一直没有答案。因为，其实我和他之间一直是利用关系，他想寻求保护才留在我的身旁，而我为了对付管丞才和他合作。

　　我能理解在场的任何一个人冲到我的面前替我挡下这一击，却没有想到，会是管妄。

　　很久之后，我有一次偶然间路过灵隐寺，遇见过一个正在扫地的僧人，他一边扫地，一边将树上落下的树叶重新埋入泥土中。

　　我当时问他为什么要这么做，直接扔掉不是更方便吗？那个僧人却笑着回答我，他说只要有心，就能回头。

　　那一刻，我才有些明白了管妄的牺牲。其实他的牺牲不是为了我，而是为了他自己。

　　其实管妄自己也不愿意当个厉鬼，从他第一次遇见我，告诉我关于他和管丞之间故事的时候，他就一直在强调，是被逼无奈才成为厉鬼的。

　　只是我一直没放在心上，如今回想起来，管妄或许一直想做一个普通人，而不是所谓的鬼王之子。他想和我们一样，生活在阳光下，走在人流穿行的街道上，一起喝酒聊天，哭泣，微笑，肆无忌惮地在天气好的时候，奔跑玩耍。

　　只是，管丞剥夺了这一切，于是他成了厉鬼，一个人见人怕的厉鬼。做了很多不愿意做的坏事，杀了很多无辜的人，却没想到，老天爷给了他第二次机会，让他带着记忆转世为人。

　　这一次，他做出了不一样的选择，选择牺牲，选择自我成全，选择做一个好人！为的，是圆满他那颗已经消失的人类之心，为的，只是告诉自己告诉管丞告诉我们所有人，其实他是一个人，而不是一个厉鬼，更不想做一个厉鬼。

　　但是，这样的牺牲，来的太突然，也太残酷，我看着地面上的血水流淌，看着那些已经被碾碎的骨头和肉沫，然而，唯独不见的却是管妄的魂魄。

　　我知道，他的魂魄已经被管丞的鬼手打碎，或许是老天爷的安排，这就是管妄的命，再世为人，短短数天，就彻底离开了这个世界。

　　我慢慢从地上爬起来，身子颤抖个不停，黑蛋他们追了出来，站在我的身边，全都没有说话。看着地上已经稀烂的管妄，我不断眨眼睛，眉头紧紧皱起，呼吸开始混乱，心里堵的慌，就像是这一拳打在了我的胸口，把我给打闷了！

　　我抬起头，看着被鬼气缭绕，巨大无比的管丞，用狂野的愤怒大声怒吼道：“这是你儿子啊！吗的，这是你儿子啊！”

　　换来的却只是管丞的一声冷笑，和一番冷嘲热讽。

　　“我已经是个厉鬼了，儿子，对于我来说不过是前世的一个回忆而已。这么多年来，他一直责怪我当年把它变成了厉鬼，如今我也算是帮它解脱了，不好吗？做人做鬼一样辛苦，如今魂飞魄散，就不用继续受苦了。”

　　听到这样的话，我无力反驳，的确，做人做鬼的确很苦，管丞已经是鬼王了，身为人类之时的情感，早就消失了，对它质问，简直就是对牛弹琴，它已经无法理解。

　　我推开黑蛋的手，一步步往前走，最后站在了破碎的宫殿之前，仰起头，看着巨大的管丞魂体，慢慢打开了手心。

　　依然没有金光，但是我知道，战胜管丞的最终武器就在我的手心里，这是龙川老头的奉献，管妄的自我牺牲换来的，也是让我这个小小的蝼蚁，打败大象的唯一方法。

　　我将手臂举起，管丞以为我要释放法术，露出了警惕的面容，但是等了好一会儿，却什么都没有发生，它看了看我，大声嘲笑道：“虚张声势，我还以为你有后手呢！既然如此，我这就送你上路！”

　　狂野的黑风又一次吹来，我的身子虚弱，在这风中根本坚持不住，但是这一回，不需要我来坚持了，一道金色的佛光在我的面前亮了起来，从我的手心中发出，挡住了管丞的鬼气，就像是一面坚不可破的盾牌，保护住了我的安全！

　　“佛光！你居然还会佛门的法术！不过，就算是真佛来了又如何，今天，神来我杀神，佛来我屠佛，这里是三界门，是我鬼王管丞的地盘，我才是最无敌的！”

　　管丞开始疯狂地进攻，拳头就像是炮弹一般打在我面前的佛光上，我感觉到了巨大的压力，但是却都被佛光化解，管丞的攻击就如同石沉大海一般，毫无作用！

　　“佛光，给我碎了！”

　　管丞攻击没有效果，让它给予抓狂，就在它怒吼一声，准备继续狂攻的时候。我却看见极乐门的天空上，原本黑暗一片的阴间此时却落下了道道金灿灿的佛力，这佛力将整个极乐门给罩住，数之不轻的佛光从天空中落了下来，梵音在我耳边回荡，甚至让我疲惫的身心都得到了极大的休养。

　　“这是怎么回事？阴间，阴间怎么会有佛光？你到底干了什么？”

　　管丞用手遮住自己的脸，畏惧地不敢抬头看天空，巨大的身上黑烟直冒，就像是快要被这佛光给消灭了一般！

　　“我送你去真正的极乐世界，不好吗？管丞，今天，就是你的末日！”

　　我大喊一声，将手笔直伸出，佛光更加灿烂，管丞遭到了巨大的重创，整个身体开始缩小，伴随着剧烈的燃烧。

　　我第一次听见这位阴间最不可一世的鬼王，在不停地惨叫，如同我见过的任何一只厉鬼一样，魂体破碎，根本经不住佛光的照射。

　　在几分钟后，管丞，这位阴间人脉最广，最强悍的鬼王，在佛光下，彻底化成了灰烬，甚至来不及说出一具遗言，更没有任何有效的抵抗。

　　最后，乃至整个极乐门内所有的厉鬼全都被佛光消灭了，我们坐在佛光之中，看着灿烂的金芒，终于有了如释重负的感觉。

　　佛光渐渐消失，我手心热的发烫，最后，当阴间重新变成一片黑暗的时候，身边已经没有了半只鬼怪，极乐门，被彻底的清理干净了！

　　“老大，刚刚那是什么？”

　　木梁纯子吃惊地问我，我却摇了摇头，表示自己也不知道。只是，在佛光最后消散的那一刻，我似乎看见龙川老头的魂魄飞上天空的身影，也许是我的眼睛看花了吧。

　　我从地上爬了起来，所有人对着管妄的尸体默哀了三分钟后，准备离开极乐门。然而，就在我们走下山后，却在山脚下被一大群阴司给堵住了去路。

　　而且，带头的居然还是一个高级阴司，虽然不是厉雷云，但是它用的鬼叉和厉雷云一样好。

　　“奉幽冥府之主的命令，前来护送端木森一行，安全离开阴间。你们跟我走吧。”

　　此话一出，我顿时吃了一惊！幽冥府之主不是管丞的朋友吗？可是它为什么不替管丞报仇，反而来向我示好？甚至还派人送我离开阴间，我的面子哪有那么大？

　　难道它以为刚刚的佛光是我放出来的法术所以才对我特别殷勤？只有这个理由才能解释为什么幽冥府之主突然的热情帮助。

　　不过，有了阴司的开路，一路上大小厉鬼根本不敢靠近，我们横穿了两个鬼王的地盘，这些鬼王没有一个敢阻拦我们，最后，我们通过引魂路回到了人间。

　　又一次呼吸道人间的新鲜空气，那感觉好的没话说！看着人间夜晚的天空，虽然星星不多，但是至少还有个月亮！

　　路上还有汽车开过，路边还有路灯，那感觉，简直就是到了仙境啊！这是我在阴间待的时间最长的一次，虽然只有几天，但是那感觉就好像是过了几百年一样漫长。

　　和众人告别之后，我和黑蛋回到了自己的家，虽然好几天没回来，桌子椅子上有了些灰尘，不过，闻到家的味道，却让我感动的想哭。

　　十八岁那年，我带着自己的团队，和阴间最有势力的鬼王对抗，最后凭借各种奇遇和帮助，我和我的小伙伴们，将管丞，这位强大的鬼王彻底毁灭。

　　这件事情，在灵异圈子里如同龙卷风一般吹过，所有人都记住了我的名字，这让我的名气和声望一时间被提高了数倍。

　　两年之后，当我20岁的那一年，我已经是圈子里几乎无人不知无人不晓的大人物，当然，很多灵异人士没见过我的脸，却听过我的名号：阴阳代理人——端木森。

　　我就这样走完了我的少年时代，成了一名，20岁的年轻招魂者，并且开始更加奇妙的灵异人生！



　　第366章 灵异座谈会

　　两年时间，其实并不长，对普通人来说，也就是两次生日，两次春节，两次国庆节，两次劳动节……

　　然而，对于我来说，代表的是，数十次委托，以及我的存折里的存款又多了一个“0”。

　　见过赵云倾几次，当然没那个事情，我们俩的关系，也没发展到那一步。赵峰聘请我做了赵氏集团的御用特殊顾问，其实只不过是为了表达谢意，每个月往我的卡里打点钱。

　　十常侍没有再来骚扰过我，这一点我很奇怪，倒是有一次做任务撞上了孟燧，不过大家没有利害冲突，所以没有交手。不过这老家伙告诉我，恋心儿失踪了，没有再回十常侍，也没有出现在灵异圈里，我觉得，她可能真的死在了两年前冷锋的房子里。

　　师傅下落不明，那个神秘的超级组织，我调查的资料有限，似乎根本不存在似的。至于，阴阳代理人协会，如今算是彻底一盘散沙了，各自扫清门前雪，管不了那么多。

　　这一点，倒是让我有些遗憾，毕竟这是龙川老头死之前最后的心愿。

　　然而，生活依然是生活，我依然做这中国堪称最神秘，最危险的职业，虽然道行一天天在涨，但是遇到的危险却一次比一次厉害，撞上了灵异事件更是一件比一件可怕。

　　去年7月份，我还去过一次酆都，虽然没有进入真正的人鬼交界处，可是虽然仅仅是惊鸿一瞥，不过我目测这酆都内的厉鬼，绝对数不胜数。

　　去年开春的时候，我还遇见过一群追踪神兽的灵异人士，据说是有一只冰凤从地下冲了出来，玄的不行。

　　不过，我还是没参加。摸爬滚打了这么多年，我也有自己的原则，那就是除非万不得已，不然尽量不去做那些冒险的事情，因为，我不愿意再看见有人为我牺牲。

　　今天，我正在家里打游戏呢，算是消遣消遣，毕竟才20岁嘛，正在游戏世界里聊天，就看见游戏里有人问灵异的事情，我一看，这不就是等着我来回答嘛，好歹咱们也是专业的。就私密了他一下，结果这家伙告诉，今天在上海有一个号称是灵异人士组成的座谈会，据说还能见到真正的鬼魂，不过对方一看就是个姑娘，ID叫小欣，而且说话的语气看起来也是女孩子模样的。

　　她说她从两年前开始对灵异事件特别感兴趣，但是这个灵异座谈会据说有些危险，她不敢去，居然邀请我一起。

　　原本我是想拒绝的，不过回答了她几个问题后，她感觉我很专业，而且知道我也在上海之后，就一直弹我窗口，最后还自说自话的和我约定，今天晚上一起去灵异座谈会，把地址和时间发给我后，我正要拒绝，却看见她留下一个手机号码，就匆匆下线了。

　　我一看这手机号码似乎有些眼熟，后来翻开自己的手机通讯录一查，我的个乖乖，这不是蓉小欣的手机号码吗？

　　自从两年前在游乐园和她有过一次算是邂逅的生死遭遇后，我和她的联系很少，一开始她还主动来找我聊天，问我一些奇奇怪怪的问题，我都不怎么回答。后来，就很少交流了。不过，如今她算是当红明星了，经过经纪公司和娱乐公司的全方位打造，这个本来就有青春女神范儿的美女，如今已经变成了大红人，而且还被冠上了“宅男杀手”的称号，据说我现在玩的这个网络游戏，她马上就要代言了，难怪这个明星也会玩游戏。

　　不过，就算是明星，就算是过去认识的熟人，我也不愿意去参加这种没什么技术含量而且根本就没什么营养的座谈会，还不如在家看看电视，打打游戏呢。

　　结果，我是这么想的，但是黑蛋接了个电话，嗯了两声之后，居然对我说道：“替你接了个活儿，蓉小欣打来的，晚上陪她去参加一个灵异座谈会，佣金还不错，不发生危险的话5000，发生危险的话50000，记得晚上回来的时候，替我带个肯德基全家桶。”

　　我了个去，黑蛋这货最近总是帮我接活儿，自己却躲在家里享清福！而且，我刚打算放蓉小欣鸽子，现在可好，委托都接了，想不去都不行！

　　晚上6点，我还是出了门，到了衡山路的一家酒吧门口，上海衡山路在市中心附近，但是晚上却比较文艺，都是一些喝喝酒听听爵士乐的洋人酒吧，很多寂寞空虚的男人女人，晚上都会到这里来逛逛。

　　我没想到，所谓的灵异座谈会居然会设在这里的酒吧中间，看起来就不像是来真的，估计就是无聊人士搞的派对罢了，蓉小欣还是那么单纯，肯定被骗了。

　　我在7点的时候到了酒吧门口，从出租车上下来的时候，远远地就看见蓉小欣站在酒吧的门前，虽然还是戴着大墨镜，但是我依然一眼就认出了她。

　　因为，我一路看来，只有她一个是美女！

　　今天的蓉小欣不知道是不是为了配合灵异座谈会的氛围，特意穿了一件黑色的小礼服，戴了一顶骷髅图案的帽子，手上的皮包上还挂着一个水晶的十字架。

　　我下了车之后，走到她身边，轻声打了个招呼。她看见我一愣，不过很快就反应过来了。

　　“你来了啊，好久不见了！两年没见，我都快认不出你来了。”

　　我微微一笑，蓉小欣还是和两年前一样挺开朗的，只不过除了拿顶帽子以外，她一身行头至少好几万，当了明星果然不一样啊。

　　“我们进去吧。”

　　我觉得早点进去，早点结束，早点领钱回家才是正道，结果她拉着我说道：“我还约了一个朋友，是网上认识的，也很懂灵异的，我们三个一起去。”

　　我一听这话，只好苦笑了一下说道：“那个人就是我，我和你玩一个游戏，下午你找我聊过天的。”

　　蓉小欣一愣，随后居然捂着嘴笑了起来，还请拍我的手臂，说道：“你就是那个‘有容奶大’啊，我还以为是个胖子呢，不过你的名字取的真好，对于牧师来说，这名字很贴切……”

　　我只能尴尬地笑了笑，走进了酒吧。

　　这间小酒吧今晚10点以后被一个民间灵异组织给包了下来，10点之前还是营业的，我们俩找了个地方坐下来，点了两杯马提尼之后，开始聊天。

　　“你怎么会来参加这种灵异座谈会的？”

　　我问道，看了看四周，似乎酒吧里已经有好几个和我们一样，准备参加灵异座谈会的人，其中有几个人还带了资料来。

　　“是我一个朋友介绍我来的，这个灵异座谈会也是他发起的。他过去懂一点这个方面的事情，不过后来我们不怎么联系了，没想到他如今又来找我了……”

　　看的出来蓉小欣似乎预言又止，其实吧，我对于这样的委托真心反感，什么都不说，往往很多危险都发生在情报缺乏的情况下。

　　“还是说说清楚吧，要是今天真有什么危险，我能有所防备。你那个朋友是谁，至少告诉我下你和他之间的关系，和他的名字吧。”

　　蓉小欣一愣，随后小声说道：“你知道了不能说出去啊，不然被八卦杂志知道了，我就完蛋了。他叫陶离，是我读大学时候的学长，比我大一岁。那时候我们俩一起参加话剧社，后来接触了一段时间就谈了恋爱。不过我工作之后发现他好像的确是会一些你们灵异圈子里的法术，但是总是用法术去骗钱，我觉得他人品有问题，就和他分手了。没想到，最近他又来找我，说让我来参加他的灵异座谈会，我才来了，毕竟就算你做不成情人，也能做朋友吧。”

　　一听这话，我点了点头。

　　民间有一些灵异人士这不是什么新闻，有些会点小法术的人骗钱也是常有耳闻，不过现在我严重怀疑，这个陶离很可能是想骗蓉小欣的钱。

　　如今我已经接了这委托，肯定要保护我的委托人。

　　“不说我了，你怎么样？有女朋友了吗？还有，为什么我两年前给你发消息，你都不回？”

　　她追着问道，小嘴撅起来，其实还挺可爱的。

　　“这个，我工作比较忙，你也知道的，我的工作比较特殊，整天和鬼怪打交道，两年前，我正在地下和一个超级厉害的鬼王搏斗呢，那里可没有信号。”

　　我半带调侃地说道。

　　此时，酒吧的门被推开了，我看了看手机，已经9点半了，估计是马上要开始这个灵异座谈会了。走进来的是一个穿着皮夹克的年轻男子，比我大几岁的样子，穿的挺潮，手上拿着一些资料，身边还有两个看起来是助手的人，拿着一些司南，罗盘之类的玩意儿。

　　酒吧开始清场，参加灵异座谈会的人都往中间靠拢，我和蓉小欣走了过去，这个穿皮夹克的年轻男子笑容满面的走了过来，我猜他肯定就是陶离。

　　不过，他一看见我和蓉小欣站在一起，立刻面色一凝，似乎有些不悦……



　　第367章 不专业的招魂

　　“欣儿，这是你的朋友吗？”

　　陶离指着我问道。

　　蓉小欣正想介绍我，我却抢先一步开口道：“你好，我是小欣一个经纪公司的，平时就是帮忙的小助理，小欣人好，所以带我来见见世面。你就是这次灵异座谈会的发起人吧，真是厉害啊。”

　　我可不想被这个陶离当做是情敌，更不希望自己是阴阳代理人的事情曝光出来。

　　“哦，那准备一下，我们马上开始了。”

　　陶离指着中央已经布置好的大圆桌说道，他还特意送了蓉小欣一枝玫瑰，这个男人，看起来挺会浪漫的。

　　灵异座谈会在晚上十点的时候，准时开始，这个灵异座谈会学习的方式是学习欧洲的，虽然陶离带来的一些所谓的灵异道具，很多在我看来不过是几块钱的地摊货，根本没有灵性。

　　不过，我的任务是保护蓉小欣，而不是来这里和大家分享，十年来我和厉鬼搏斗的经历。所以，从灵异座谈会开始之后，我就一直没有说过话。

　　酒吧里为了调节气氛，所以将灯光都灭掉了，因为这个酒吧的位置比较偏，在衡山路一个角落的地方，所以平时没什么人来。

　　参加灵异座谈会的一共有八个人，当然除掉了我和陶离，其他的都是普通人，连灵觉都没有，厉鬼要是不现形，就算站在他们面前，这群人也看不见。

　　每个人的面前，放着一个白蜡烛，光芒只够照亮桌子的范围，的确灵异的气氛不算差。

　　我蛋疼地想：要是每个人来讲鬼故事，这气氛绝对销魂！

　　第一阶段，是大家分享知道的，或者是经历过的灵异事件。此时，还算比较活跃，大家七嘴八舌地说开了，我在一边听着，基本上没有插嘴。只是听到几个人说的灵异事件有些根本是扯淡，有的是从网上看来的灵异故事或者是小段子，这些根本就不是灵异事件。

　　“欣儿，你知道什么灵异事件吗？能够跟我们分享一下吗？”

　　陶离很快将话题引到了蓉小欣的身上，看的出来，这家伙虽然不至于骗蓉小欣的钱，但估计是想和蓉小欣重归于好，今天的灵异座谈会指不定就是陶离为了和蓉小欣再见面，而设计好的特殊重逢方式。

　　此时所有人看着蓉小欣，在场的人基本上都知道蓉小欣是明星，都很好奇，明星有什么灵异事件吗？结果，蓉小欣很不够意思的将话题转给了我！

　　“我的这位朋友经常撞见灵异事件，让他说说吧。”

　　好家伙，刚刚还在暗暗偷笑的我，这下子傻眼了，看了蓉小欣一眼，她对着我扁了扁嘴，露出了一个哀求的神色。

　　没办法，受人钱财替人消灾，我既然拿了她的钱，这种事情还得我来挡！

　　“这个，本人也不是什么灵异人士，不过就是早些年遇见过一些鬼怪而已。说出来，大家听一听就算了……”

　　我说了大约半个小时左右，基本上就是将自己的经历中，一些比较简单的委托给说了出来。没想到，这群普通人一个比一个听的认真，有的甚至当场就提出来要留我的电话，要和我私下接触！

　　此时，我看了看手机，已经是11点了，陶离制止了大家继续自由发言。而是让两个助手，将罗盘和司南放在了桌子上，架势看起来还挺专业的，只不过这两个道具并不通灵，也没有法力加持，纯粹就是道具。

　　“大家知道为什么今晚要在这里举行灵异座谈会吗？”

　　陶离双手放在胸前，低声说道。

　　众人都摇了摇头，我也很有兴趣地看着他，不知道这货还能编出什么花头来。

　　“就在半个月前，这个酒吧里有一个顾客死了！”

　　此话一出，身边的人都是一片惊呼，都有些紧张起来。只有我和蓉小欣是个例外，我是见怪不怪，一点反应都没有，而蓉小欣则是有些兴奋，和两年前一样，这小妮子胆子大的很！

　　“到目前为止，警方还没有查出真凶是谁，但是根据我在刑警大队里的朋友说，这个酒吧里的顾客是死在厕所里，而且服务生明明看见这个顾客是当晚进来喝酒的，还有很多酒友也都和他聊过天，但是等他被发现死在厕所里的时候，竟然是一副高度腐烂的样子，法医鉴定之后的结果是，这个顾客已经死了足足7天了！”

　　此话一出，大家又是一阵惊呼。我心里却在想：这不是前一阵子李大山找我办的那个案子吗？后来交给周易那小子去办了，怎么半个月还没弄好，回头要批评这小子，最近又有点懈怠了。

　　“那，到底是为什么呢？”

　　此时，有参加座谈会的人急切地问道。

　　陶离听到问题后，故作神秘地摇摇头，随后伸手一点面前的烛火，随着他一手指点过去，小小的烛火竟然冲上了半米高，非常惊人！

　　这一个小法术，落在普通人眼里那的确是了不得的，和变魔术似的。但是在我看来，这货手心里贴着的是张风灵符，很便宜，100块一张，施展开后，手心里会有一些微风吹过，很多灵异圈子里的江湖骗子都会的惯用招式。

　　“这就是我们今晚齐聚于此的原因，让大家一起见证，魂魄归来的一刻。我将给大家展示，招魂这一神秘而伟大的玄妙法术，将死去的顾客亡魂招魂回来，当着大家的面，问清到底是怎么回事！”

　　陶离此话一出，蓉小欣一下子就来了兴趣，不仅仅是她，在场的人虽然都挺害怕的，不过一个个都很急迫的样子，这就和看恐怖片的心理是一样的，越害怕越想看！

　　“招魂仪式开始之后，大家不要说话，也不要发出惊呼，如果害怕，请闭上眼睛，我们手拉手，祈祷招魂仪式的顺利进行。那么，准备开始了！”

　　陶离此时爬上了桌子，站在圆桌中间，左手拿着罗盘，右手拿着司南，嘴里念念有词，似乎是在念咒文的样子。

　　不过，还别说，这货还算有一点本事，嘴里念的咒文的确是招魂用的。只不过，显然这家伙很不专业，招魂咒文是无差别地召唤死者用的，但是事先必须摆下困阵，否则一旦召唤回来的是个厉鬼，那我们这里的人就全都交代了！

　　这个陶离本事是有一点，但是绝对不专业，而且肯定没见过厉鬼，最多只是见过阴魂！只有和厉鬼战斗过的人，才会明白，厉鬼有多可怕！

　　陶离不停地念咒文，明明门窗紧闭的酒吧，此时竟然有大风吹了进来，而且将我们面前的蜡烛一盏接着一盏熄灭，随着烛火的消失，我看见前方有一个灰色的鬼影飘了过来。它还没显形，所以还无法被人看见，不过看见这个阴魂我心中还是比较安定了下来，是个浑浑噩噩的家伙，没什么杀伤力，绝对不是厉鬼。

　　既然只是一个阴魂，那我就不用着急了，看看这个陶离怎么玩把戏！

　　桌子上的烛火全都熄灭了，阴魂飘到了陶离的面前，这个陶离虽然有灵觉，但是明显很弱，直到阴魂飘到了他的面前他，他才看见阴魂。先是一惊，不过立刻强行镇定下来，手偷偷地从口袋里摸出了一张镇魂符，估计也是为了防范阴魂。

　　“大家看，这就是阴魂！”

　　这一刻，陶离喊道，所有人定睛看去，只不过因为不能说话，所以都没开口。但是我能听出来大家似乎都能看见模糊的阴魂影像，兴奋地哼哼呢。蓉小欣更是兴奋地拉了拉我的手，脸上露出笑容。

　　我实在是受不了他们，看见个阴魂，怎么跟看见活着的恐龙似的。

　　此时陶离装模作样地说道：“我乃南海大法师陶离，小小阴魂，速速告诉我，是谁身前杀了你？”

　　此时，我差点没笑喷出来，还南海大法师呢，这名头响亮，回头我也给自己取一个，叫华夏大道士！

　　阴魂浑浑噩噩的，自然无法回答陶离的话，只是发出一些低沉的鸣泣声，而且因为这个阴魂外形还算比较像人，所以没吓到大家。

　　就在陶离什么都问不出来有些着急的时候，我却感觉到有一股带有杀意的鬼气从这个阴魂的背后传了过来，这鬼气绝对不是这个阴魂的，很可能是被陶离不专业的招魂咒文给吸引来的厉鬼！

　　我一下子就站了起来，大声说道：“大家先隐蔽，有脏东西来了！”



　　第368章 死亡游戏（1）

　　所有人都被我这一嗓子给吓了一大跳，连蓉小欣都吃惊地看着我。本来就很灵异的氛围，加上我这突如其来地大喊，顿时让所有人都惊惧起来。

　　而那个被召唤来的阴魂，此时也被我吓了一跳，但是还没消散。我暗中用灵符将它给收了起来，趁着陶离和众人都没注意它的时候，先封了它！我虽然不怕厉鬼，但是就怕这个阴魂被鬼气感染之后，也变成厉鬼，到时候害死了这些普通人，那可就出大事了！

　　陶离灵觉差，此时和这群普通人没什么差别，根本就没发现鬼气涌进来，他也一脸惊讶地望着我。阴魂他还是认识的，知道这个阴魂是浑浑噩噩的状态，所以根本就不明白我说的危险和脏东西是哪里来的。

　　只是，他回头一看，发现阴魂竟然不见了，顿时整个人吃了一惊！

　　“朋友，你帮帮忙好伐啦？别一惊一乍的呀，吓死人了！”

　　我看见一个男同志一边拍着胸脯，一边责怪地看着我，像是被吓得不轻。

　　“欣儿，你朋友怎么回事？我说过了，胆子小就可以闭上眼睛，这一声大喊，要是将魂魄吓走了怎么办？”

　　陶离还不知道我的名字，所以此时是对着蓉小欣说的。

　　一时间，整个酒吧的人都因为阴魂消失而对我泽冠连连。不过，在我看来，最好这些人都离开，终止这一次的灵异座谈会，这样他们就都安全！

　　然而，这群吃饱了没事干的家伙，看上去害怕，可是却就是不离开。四周的鬼气越来越浓郁，表示那个厉鬼正在缓缓靠近，而陶离这家伙此时居然还拍着胸脯说道：“我再将阴魂招回来，这一次，大家不要发出声音哈。”

　　我了个去，所以说没文化害死人！这个陶离是真的准备把这群无辜的普通人害死啊，万一这个厉鬼脑子狡猾一些，不和我正面硬拼，就是一味杀人，这里的普通人，至少得死一个！

　　“够了！这种破灵异座谈会都是骗人的，你的司南和罗盘都是假货，你招来的阴魂也是浑浑噩噩，而且，有一个厉鬼正在慢慢靠近，你们再不走，很可能有危险！”

　　我这么一喊，大家居然都乐了。刚刚指责我的那个男同志此时更是笑的花枝乱颤，就和娘娘腔似地说道：“小兄弟，你演的真好，大家都放松了啦，你快点坐下来，一起看陶离大师招魂了呀。”

　　这一次，又是所有人都点头，我白了他们一眼，一把拉住蓉小欣，想将她往外扯，这群家伙找死，我先顾不上，但是蓉小欣是我的雇主，绝对不能出事。

　　只是蓉小欣却甩开了我的手，低声说道：“急什么，不是还有你在吗？你不是挺厉害的嘛，到时候你和陶离一起出手，肯定能将厉鬼制服的！”

　　我了个去，要是真有厉鬼来了，陶离这货就和普通人一样，还需要我保护呢！

　　正说话间，陶离又开始念起招魂咒文来，声音缓慢而沉重，响彻在整个酒吧内。我气地差一点冲上去打他，就在这一刻，我看见一道鬼影飘了过来，晃过了陶离的眼前。这货灵觉太差，厉鬼晃过他的眼前了，他居然还没看见，而且，嘴里还是念个不停！

　　我也顾不得那么多，镇魂符直接拍出，金光照亮了我们的四周，光芒一亮，我顿时看见一个鬼影子一闪而过，畏惧地躲到了角落里，消失在了黑暗中。

　　“这是什么啊？怎么还会发光啊？”

　　众人的吸引力被我拉了过来，陶离此时奇怪地看了我一眼，不过这眼神里更多的是一种对我的不满，就好像是同行抢生意似的！

　　“这叫镇魂符，没想到这位朋友也是圈子里的啊。在下南海大法师陶离，请问朋友高姓大名。”

　　只是陶离一亮罩子，我可没空和他这位南海大法师瞎扯。手臂一抬，黒木出现在了我的背后。黒木一出现，而且就在陶离的面前，这货就算是灵觉再差也看清楚了，吓的直接坐倒在了圆桌之上，指着黒木，哆哆嗦嗦地说道：“这个，这个厉鬼，至少数百年道行吧，是听命于你的吗？”

　　当然黒木的出现，普通人看不真切，只是能够看清一团模糊的黑影，陶离在看见黒木之后，看我的眼神就不对劲了，有一种看着高人的感觉。

　　“高人啊，没想到能够在这里遇见深藏不露的前辈高人，您一定是返老还童了吧。我，我想拜你为师！”

　　在我搜寻厉鬼的时候，这货居然无比讨厌的从圆桌上跳了下来，拉着我的手，非要拜我为师！我没办法，只能说道：“这样，拜师的事情再说，你先带着他们离开酒吧，就在路边的灯下面等着我。如果有车停在路边的，将大灯都打亮了，光线越充足越好。这里进来一头厉鬼，我封了它之后，就出去找你们。”

　　我此话一出，陶离先是一愣，随后立刻和他的两个助手带着人们冲出了酒吧。他们一走，酒吧里面顿时安静了下来，也空旷了不少。

　　我看着没有人的酒吧，大声说道：“出来吧，别逼我直接灭了你。”

　　过了一会儿后，一个面色青白的男性厉鬼，从角落的阴影中飞了出来，眼中带着可怕的凶芒，只不过，在望见我和黒木之后，还是有些恐惧。

　　“你是阴阳代理人端木森吧，我在阴间听过你的名号，没想到一来人间就被你撞上了。”

　　这男性厉鬼似乎很淡定，自从我灭掉了管丞之后，这两年来在地下的阴间，我的名头也流传很广，好几个被我封了的厉鬼，在认出我后都显得很惊慌，就好像看见克星了一般。

　　但是这个厉鬼倒是平静的很，肯定有古怪！

　　我点了点头，身子走到了酒吧门口的位置，开口问道：“你既然知道我的名头，怎么？还敢和我叫板吗？找死吗？乖乖束手就擒，我封了你之后，心情好的话给你超度了。”

　　我这么一说，对面的男性厉鬼嘴角边扬起了一丝诡异的微笑，摇了摇头说道：“你们人间的家伙总是名头太响，实在的本事不大。管丞鬼王的确很厉害，但是到底是不是被你灭掉的，在阴间还有很多说法。我呢，算是孤魂野鬼一个，借这个机会到人间逛逛，既然遇到了你，那自然要和你好好玩一玩。”

　　这个厉鬼居然在挑衅我，而且我看的出来，这个厉鬼道行不深，最多只有十来年的道行，又不是战魂，它居然就敢在我的面前嚣张，简直是找死！

　　二话不说，黒木的鬼手直接轰击了过去，然而，这家伙就像狡猾的耗子一般，一下子钻入了阴影之中，消失不见！

　　“别躲！”

　　我飞出几张镇魂符，没有发现它的踪迹，但是我感觉的到，它在阴影中穿行，就好像是老鼠在地下洞穴里快速移动一般。

　　“我虽然本事不大，但是却有一招绝活，也是因为有这招绝活，所以我才能在阴间生存下来。我能够在阴影和黑暗中潜伏，而且比其他厉鬼潜伏的时间要长的多！我能将自己的魂体同化成真正的影子，然后绕到你们的背后，从背后捅穿你们的胸口，捏碎你们的心脏。所以，你和门口那群凡人都要小心了，不要站在黑暗中。”

　　这是一次威吓，也是一次挑战，这个厉鬼道行不深不过凭借这种奇特的法术倒是能够给我制造一些麻烦。

　　随着鬼气的消退，这个厉鬼消失了，但是，危机却还在！门口的人，包括八个我不认识的参加灵异座谈会的陌生人，蓉小欣，陶离，还有两个保镖，全都非常危险！如果他们不受到严密的保护，很容易就会被厉鬼盯上，并且杀死。

　　这才是我真正担心的地方！

　　走出酒吧，陶离立刻跑了过来，所有人都惊恐地看着我，陶离刚刚已经向大家解释了一切，当然是在不贬低他自己的基础上，他说我是一个几百岁的老法师，返老还童，本事高强，还奴役了一头可怕的千年厉鬼，很有道行。

　　“你们记住了，从今天开始，晚上睡觉房子要开灯，白天上班要尽量少上厕所，坐在有阳光的地方，在接到我通知前，不要晚上随便出门，保持手机和电话畅通。今晚是一个很狡猾的厉鬼，能够躲藏在阴影和黑暗中，它想要杀掉你们。记住，千万要听我的话。”

　　我说的很严肃，一时间镇住了所有人。

　　只是，有时候平民也会突然犯二，之前嘲笑过我的那个有些娘娘腔的男同志，此刻轻笑一声说道：“好了好了，你们演戏的吧，我知道了，你们表演的不错，回头给你们钱哈，真是挺刺激的啊。”

　　他这么一说，大家都以为我和陶离是联手骗钱的，任凭我怎么解释，这群人就是不听！然而，就在大家说说笑笑的时候，这个男同志忽然惨叫一声，我猛地转过头，看见他站在阴影里，一只鬼手从他的背后捅了进去，刺穿了他的心脏！



　　第369章 死亡游戏（2）

　　一个参加灵异座谈会的人就这么死在了我的面前，这是厉鬼对我下的挑战书！用鲜血，以及生命所书写的挑战！我们一群人赶了过去，鬼手已经消失了，我看见一道黑影潜伏在阴影之中，消失不见，速度飞快，而且因为是晚上的缘故，根本无法追踪！

　　我是一个脾气还算不错的人，而且很讲道理。

　　但是，如果一个厉鬼胆敢踩到我的头上来，我一定会让它付出最沉重的代价！这个代价就是它的消亡和毁灭！

　　很快就有人报了案，陶离和蓉小欣两个人都有些傻眼了，好好的一次灵异座谈会怎么会发生血案！而且，大家都记得，我之前曾经多次劝说，让大家快点离开，如今，尸体还躺在地上，几个女同志都被吓的面无人色，痛哭不止。

　　李大山很快就赶到了现场，小王跟在他的后面。陶离见到小王之后，赶忙走了过去，他说的熟人应该就是小王了。

　　但是小王完全没有理睬他，径直走到了我的面前，敬了个礼。李大山眉头紧锁，看着地上的尸体，奇怪地问了我一句：“小森，你在这里还出事情了？”

　　当然这不是李大山在责怪我，而是疑惑，因为如今的我在圈子里名头很响，连李大山都听老高说了我的光辉历史。

　　“有个很特殊的厉鬼，会钻进黑暗里，有些棘手。这个人是刚刚我们猝不及防下被杀死的，李叔叔，你让他们所有人都想办法住进精神治疗康复中心，统一保护起来。这个厉鬼是把杀人当做娱乐，非常邪恶，在场的每个人都不能有闪失。”

　　我这么一说，李大山立刻要求小王布置了下去。

　　“对了，周易接手的案子怎么还没破？也是这个酒吧的吗？”

　　我问道。

　　“是的，也是一个古怪的奇案，发下哪里一个死者，居然死了一个星期。但是当天很多人都和他聊过天，还一起喝过酒，真是怪了！”

　　李大山如今也见多了灵异案件，比那些普通人好多了，跟我一样见怪不怪的。只是，我听了他的话，却略有所思地说道：“这样，这个案子由我来接手。你们安排酒吧的老板和我见一次，我有些事情要问问他。”

　　我正想再问些情况之际，却看见小王慌慌张张地走过来说：“其他人都在，只有陶离和蓉小欣不见了。刚刚有人说，在我布置任务的时候，陶离开车带蓉小欣离开了！”

　　我了个去，这货又给老子找麻烦，要不是因为他是个活人，不是厉鬼，我早就灭了这家伙了！而且今晚我葫芦也没带，赤霄宝剑也没带，万一他们被厉鬼袭击了，我的手段也是有限的啊！

　　但是如今人都已经离开了，没办法，我只能打电话给蓉小欣，好巧不巧，居然关机了！我心里一下子就沉了下去，难道是手机没电了？还是已经发生意外了？

　　立刻问小王要了陶离家的地址，他们两个能够去的地方只有两个，一个是陶离家，一个是蓉小欣家。估计是陶离带着蓉小欣离开的，见到了厉鬼杀人，即便是胆子很大的蓉小欣也不过是平凡女孩子，肯定六神无主，被陶离这个没什么本事，还自以为很专业的家伙带走也不是没可能！

　　我连忙打电话给黑蛋，让它带着我的吉他箱还有封鬼葫芦，赶到陶离家。而我则让一个警员开车送我去蓉小欣家！

　　今天的事情，没有通知媒体，而是全面搞封锁，绝对不能外传。必要的时候，会对在场的这些普通人进行催眠，利用美国最新的科研成果，在对方的脑子里抹除部分记忆。

　　急急忙忙地赶到了蓉小欣家已经是一个小时以后了，在她家门口，我看见了陶离的车，看来路上没什么事情。蓉小欣家里的灯也是亮着的，显然他们回来了！

　　我赶忙下了车，跑过去敲门，因为蓉小欣现在住的房子是租来的小别墅，所以都是独栋，上下两层，虽然不大，但是看起来非常舒适。

　　我敲响了大门后，里面传来一阵脚步声，接着我听见陶离声音颤抖地问道：“谁，谁啊？”

　　我真是被这家伙气的不轻，自己没有金刚钻，还非要揽那瓷器活！

　　“我是端木森，快点开门，我要见蓉小欣，快点！”

　　听见我这么说，里面蓉小欣立刻开心地大叫起来，一阵急促的脚步声后，房门被打开了，蓉小欣从里面冲了过来，一下子扑进了我的怀里，抱住了我的腰，眼睛里都是泪水，看来真的是被吓坏了！

　　“你来了就好，吓死我了，那个人就这么被杀了，太可怕了！”

　　蓉小欣抱着我哭个不停，而站在房子里面的陶离面色也不好看，煞白煞白的，这家伙没见过厉鬼，更没见过厉鬼杀人，心理承受能力虽然比普通人好，但是肯定也不强！

　　“你们不能留在这里，我们快点离开，大家在一起，我会保护你们。那个厉鬼敢来，我就让它有来无回！”

　　我这么一说，蓉小欣立刻点了点头，但是就是抱着我不肯松手。但是陶离却不愿意，说起来，有时候男人的面子甚至比自己的生命还要重要。显然，陶离就是这样的男人，将面子看的比一切都重。

　　“我，我不去了，我是南海大法师，我能保护自己。那个厉鬼敢来找我，我就把它给灭了！”

　　陶离一边说，还一边伸出自己颤抖的双手，摆了几个架势，仿佛是在显示自己很专业似的！但是，我能看出来他的恐惧和害怕，只是，我没多说什么，因为心中有了一个计划！

　　我们先送蓉小欣去了市里的精神治疗康复诊所，和所有的目击者放在一起，随后，我们立刻坐着警车到了陶离的家中，黑蛋已经等在门口了。

　　“你确定不去诊所和大家在一起？”

　　我又问了一次，陶离点了点头，给了我肯定的答复。此时此刻，看着陶离明明很害怕，但是却还是坚持的脸，我忽然有一种想笑的感觉，这个男人，其实心眼不坏，就是太虚荣。

　　“陶离，我有个计划。今晚只有你是落单的。我会让我的朋友去照顾那些诊所里的目击者，但是你这里是一个空缺。厉鬼肯定会先来找你，我会躲在暗处，一旦你被厉鬼袭击，我会立刻出来灭掉它，不过要牺牲一下你，让你做一次诱饵，你肯吗？”

　　我这么一问，原本我以为这位南海大法师会立刻拒绝，然后说自己本事多大，结果没先到，这货听了我的提议后，头点的和小鸡啄米似的，一个劲地说好！

　　这态度和刚刚判若两人啊，不过转念一想，这家伙八成是因为蓉小欣的关系，故意逞强，现在蓉小欣不在了，他才暴露了自己此刻的恐惧！

　　不过，既然大家达成了共识，那就好办了，陶离可不是住在别墅里的，而是住在公寓中，还是第十层。我让黑蛋陪着他先上去，毕竟那个厉鬼还不认识黑蛋，而我自己则开始爬楼梯，从另一面到达了十楼。

　　手机一直保持畅通，随时联系！

　　我一到十楼，立刻感觉气氛不对劲，首先是楼道里放的植物都枯死了，陶离住的是中高档的酒店式公寓，平时楼道里都有人养殖植物的，枯死的话会立刻换掉，不可能发生让我看见枯死的情况。

　　另外，我看见另一边的玻璃窗碎了，显然是被打碎的，四周的地面上还有鬼气缭绕的痕迹。

　　那个厉鬼已经到了，但是还没动手，这是一个狡猾的家伙，肯定已经潜伏进了陶离的家中。只是，它怎么知道陶离家的地址的？这让我又有些奇怪了。

　　我躲在楼道的门后，不露头，也不出声，只要电话里传出来房子中有惊叫的声音，凭黑蛋的本事，三下五除二就能搞定那个厉鬼，我的任务很简单，其实就是断后，怕那个厉鬼从阴影里逃走。

　　手上拿着镇魂符，只要它敢逃出来，镇魂符立刻伺候上去！

　　然而，让我奇怪的是，我等了足足十多分钟，电话里还是没有任何响声，这个厉鬼的耐心也太厉害了吧，真能耗！

　　然而，最后让我没想到的是，这一耗足足让我在楼道里等了一晚上。一个晚上，它都没有出手，直到天空放亮，太阳从东方初升之时，我才知道，这一夜我的计划落空了，这个厉鬼，本事不大，但是脑子真狡猾！



　　第370章 酒吧老板的反常行为

　　一夜空守，这个狡猾的厉鬼没有出现，但是我能确信，它一定躲藏在黑暗的阴影里，就像是一个有耐心的猎人一般。

　　这种厉鬼是最头痛的，毕竟明枪易躲暗箭难防啊。

　　到了白天，暂时安全之后，我还是劝陶离先去诊所避避风头，所有人在一起，总好过现在他一个人躲在家里，我们还要分心保护他。

　　只是，这家伙就像是吃了秤砣一般，铁了心不肯离开家。这倒是让我有些奇怪，厉鬼既不要他的钱，又不会放火烧了他家，感觉上就像这房子里有宝贝似的，逼着他不离开。

　　我和黑蛋劝了半天，这货说什么都不肯走。最后我们商量下来，白天我们继续调查，到了晚上，继续来这里蹲守，和这厉鬼好好比一比耐心。

　　我和黑蛋在陶离家梳洗了一下后，到楼下便利店买了碗方便面，喝了罐咖啡后，随后在李大山的安排下，我们赶去与昨晚出事的酒吧老板见面。

　　这个酒吧老板叫张明群，是一个台湾人，因为早些年工作的关系来了上海，没想到之后在上海认识了现在的太太，结婚生子，最后就定居在上海不走了。

　　如今年纪也有40出头了，明面上是上海一家大型外资企业的高层管理，私底下开了这间酒吧，也不是为了赚很多钱，只是喜欢夜里和朋友们聚聚会，认识一些年轻人，喝喝酒享受生活。

　　不过，起先酒吧发现第一具尸体的时候，他本来想将酒吧直接关掉，但是因为陶离的执意要求，加上陶离表示，这个酒吧现在有鬼，他能提供驱鬼服务，所以正因为如此，张明群才会让酒吧又多营业了一段时间。

　　没想到，厄运连连，这回又出事了！

　　我见到张明群的时候，第一印象，这是一个很有文化，而且生活优越的男人。穿着打扮很精致，即便他的脸色很难看，而且看的出来睡眠质量不好，忧心忡忡。但是，他的衣服依然整洁，袖口，外套，被烫的一丝不苟，甚至他的胸口还戴着一个小小的胸针，身上还喷了古龙味的香水。

　　“你好，年轻的警员先生，我是张明群，你们来找我也是为了了解酒吧发生的案件吗？那样的话，我真的无可奉告，因为那天我不在酒吧，而且，当时酒吧里的服务生们都提早下班了。”

　　看的出，张明群已经被接二连三的警察盘问弄的非常反感，这样一个生活优越的男人，在上海有车有房，开酒吧，当大公司的管理层，本来应该生活的非常圆满，但是如今却被连续两桩命案弄的头痛不已。

　　“张先生，你不用紧张，我们不是来盘问你的，只是来了解情况而已。随便聊聊，不介意的话，我能进你家坐一坐吗？”

　　很显然张明群并不希望我们进入他家，所以一直是在门口和我对话，此时听见我想要进入他家的请求，反而有一些不自然。

　　“那个，家里可能不太方便，所以，如果你想细谈的话，可以到外面去。”

　　张明群不让我们进他家，这一点让我心中顿时有了怀疑，肯定有猫腻，我决定无论如何都要进去看一看！

　　“张先生不用紧张，还是在你家吧，难道是有什么东西见不得人吗？”

　　我说话的语气故意加重了一些，张明群面色一沉，最后还是点了点头，彻底打开了大门，放我们进去了。

　　张明群的家是两层的别墅，白色的外墙，红色的砖瓦，旁边有一个小车库，房子后面有一片小花园，整个建筑风格都是比较偏美式的。

　　进入别墅后，整个房子只有张明群一个人住在里面，他的妻子和儿子都不在，而且似乎已经不在有一段日子了，因为，我眼睛瞟了一眼，没有在这个家里发现有第二个人生活的痕迹。

　　我和黑蛋坐下之后，张明群帮我们倒咖啡去了，我则四下里张望，通过玻璃窗，我看见外面的花园有些乱糟糟的，草坪都没修剪过，而且好几盆花草都枯死了，显然是没有照顾好。

　　张明群是一个看起来很精致的男人，就算家里只有他一个人，对于花草之类的植物，应该也能照顾好，可是为什么如今这个花园很不像样呢？

　　而且，这还不算，我还注意到了沙发后面的吧台，一般来说，像张明群这样的人，在家里弄一个小吧台，不是为了喝酒的，而是为了展示自己的藏酒，很多像张明群这样有些身份的人，都喜欢装模作样的弄两瓶好酒放在家里，等客人来的时候能够炫耀一下。但是，如今张明群吧台上的藏酒几乎都空了，显然是被他喝光了！

　　观察到了这些情况，我知道，这个男人多半有事情藏着没说！

　　此时张明群走了回来，放下了咖啡，坐在了我和黑蛋对面的沙发上，不自然地对我们俩笑了笑，我们不开口说话，气氛就很冷，而且这个男人还时不时地往楼上瞟，似乎是在担心什么事情。

　　“张先生，您太太和孩子呢？怎么好像不在家啊？”

　　我笑着问道。

　　“啊，我妻子和孩子都回台湾了，他们要回我家乡看看，我这边工作忙就没有陪着她们。”

　　张明群给出了一个还算合理的解释，我继续不动声色地问道：“张先生喜欢喝酒？”

　　我这么一问，张明群立刻有些紧张，但是还是点了点头说道：“偶尔会喝一些，不过不酗酒。警员先生，你们还有什么要问的吗？请你们快一点问，我等一下还要去公司开个会。”

　　张明群对我们俩下了逐客令，我笑了笑，放下手里的咖啡杯，缓缓向着楼梯走去，一边走一边说：“不介意我们参观一下你的房子吧？”

　　张明群大吃一惊跑了过来，想要拦住我的去路，结果被黑蛋有意地轻轻一撞，他顿时倒在了地上，随后我背着手，三步并两步地冲上了二楼，一到二楼，我立刻感觉到有一丝丝阴冷的感觉，似乎温度下降了几分。

　　二楼一共是三间房间，两间卧室，一间卫生间。我打开离我最近的一间卧室，这应该是张明群的睡房，我走了出来，立刻打开了第二间卧室的房门，这一开，里面的布置顿时让我大吃一惊！因为，我一进入房间，就看见在房间的桌子上放着一张照片，一张男人的遗像！

　　这是一个中年男子，长相和张明群有几分相似，年龄应该比张明群要大一点，我立刻走进了房间，打开灯，看见不仅仅有遗像，还有案台以及一些香炉之类的摆设！

　　此时张明群冲了上来，挡在了我的身前，已经没有任何风度可言的张明群，大声地说道：“你们没有搜查令，就擅闯我家的房间，我要去警队投诉你们！出去，你们立刻给我滚出去！”

　　张明群的激动让我意外，就算家里供奉着自己的亲人那又如何？怎么我们一看见这遗像，他就这么紧张！

　　“老实告诉你，我算不上是刑警大队的人，只是他们的顾问。现在看到这遗像，我有理由怀疑，酒吧里两起杀人事件，很可能就和你有直接关系，你要是不配合我们调查，我会直接把你的情况写进报告，到时候就不是在你家和你聊天，而是请你去刑警大队喝茶了！”

　　我遇见过太多这种情况，面对张明群这样的人，我有的是办法对付，两句话一呵斥，这货立刻浑身一抖，吓了一大跳。

　　“不不，我不能去警局，不然这事情被公司知道了，我很可能被强制解雇的。”

　　张明群此时慌了，拉着我的手，颇为哀求地说道。

　　“那你就一五一十地把你家发生的事情告诉我！实话说，现在外面有一个穷凶极恶而且非常狡猾的厉鬼在害人，我们两个是刑警大队的特殊警员，在办理这个案件，你要是不配合的话，很可能还会有人遇害！现在，回答我，你的妻子和孩子呢？还有你家到底发生了什么事情！”

　　我这么一问，张明群低下了头，叹息一声，过了好一会儿才重新抬起头来。

　　“我的老婆带着儿子逃走了，逃回台湾去了，是我安排她们走的。这个家待不下去了，要不是因为我在这里的公司工作，我也离开这里了，诶，实在是没想到啊，我开一个酒吧，开出这样的事情来，说出去都没人相信啊！”

　　张明群坐在了地上，用手拍着自己的脑袋。

　　“前段日子，我的酒吧一直有个常客来，是个爱喝酒爱聊天的酒友，酒品还不错，和我聊天很投机。我就带他到我们家来作客，一来二去，我们就成了朋友。因为他长相和我有几分相似，我还开玩笑说他可能是我失散多年的兄弟，后来才知道，这个家伙根本就不是人，我的意思是，他根本就不是一个人类，而是一个鬼，一个可怕的鬼啊！”



　　第371章 嗜酒如命

　　“鬼？你怎么确定它是鬼？”

　　我挑了挑眉毛，一般人没有灵觉的情况下，是看不见厉鬼的。除非厉鬼受到了攻击或者是暴露了自己的魂体，所以，对于张明群的话，我一时之间竟然没有反应过来。

　　“是的，鬼，我绝对没有看错，那个晚上，那个下雨刮风的晚上，我看见的是我这一辈子无法忘记的一切，绝对无法忘记！”

　　张明群双手抱着头，显得有些歇斯底里，似乎精神受到了非常巨大的煎熬。

　　“说具体一点，不然我们也没办法帮助你。”

　　黑蛋拍了拍张明群的肩膀，宽慰道。

　　“我在认识这个男人之后，邀请他到了我家，我知道他喜欢喝酒，所以每次他来我家做客的时候，我都会开一两瓶好酒，助助兴。谁知道，他来我家的次数越来越多，而且，酒量越来越大。到了最后，我开始厌烦他，但是甚至没有我的邀请，他总是不请自来。直到一个雨天的夜晚，他又来到了我家，将我家里所有的藏酒全都喝光了，就好像是一个疯子一般，又哭又笑，还不断地砸我家的东西，甚至发出一些诡异而恐怖的笑声。最后，还弄坏了我家的电闸，也就是在我家变成一片漆黑的一刻，我看见了他真正的面目，是一个鬼，一张可怕的鬼脸暴露在我的面前，青色的脸上带着一些邪恶的笑容。我和我的妻子孩子都吓坏了，尖叫着离开了家，最后在附近的宾馆里住了一晚上。没想到，第二天，我回到家的时候，却发现，这个男人，竟然死在了我家！”

　　我一愣，没有插嘴，心理在盘算着，这个厉鬼怎么没动手杀了张明群一家，甚至还让张明群他们都逃走了，而且，最后还将借尸还魂的尸体留在了张明群的家里呢？

　　“尸体呢？”

　　我问道。

　　“我第二天看见了尸体后六神无主，想要报警，但是不知道警察对于这种厉鬼的案件受不受理。一开始我以为是自己看错了，后来我儿子告诉我，他也看见了那张鬼脸，我才确信，一定是撞上不干净的东西了。没有报警，我第二天晚上开车将尸体藏在了酒吧的卫生间，还把门给锁上了。但是我怕大家误会，所以借着长相和这个人有几分相似，故意将酒吧的灯光调暗，然后冒充他和陌生的酒友聊天。没想到，最后尸体还是被发现了，被发现的时候已经是我藏尸体将近一周以后了。我，我也没想到会发生这种事情的啊！”

　　听酒吧老板这么一说，看来酒吧里第一个奇案算是交代清楚了，也就是说，之前陶离真正招来的厉鬼其实就是那个厉鬼，也就是如今躲藏在黑暗中杀人的狡猾家伙。而那个浑浑噩噩的阴魂，不过是厉鬼掩人耳目的把戏而已！

　　“那你为什么在家里放他的遗像？”

　　我追问道。

　　“我心里害怕，我让自己的妻子儿子去了台湾，自己留在这里，我知道你们警察迟早会找到我，如果我逃走了，这事情就说不清了。但是我又害怕那个厉鬼回来找我，所以我才听了陶离的话，他告诉我，只要供奉死者的遗像，天天烧香，就能没事。到目前为止，那个厉鬼真的没有回来过，我还以为这一次的遭遇已经过去了，谁知道，还是有人在我酒吧被鬼杀死了，诶……”

　　我了个去，只能说陶离这家伙祸害的别人不轻啊。

　　不过，目前事情已经清楚了，掌握的线索基本可以定义为，是一只狡猾的，嗜酒如命而且善于偷袭的厉鬼。

　　了解的情况之后，我告诉张明群烧香是没用的，厉鬼不吃这一套，让他自己去警察局自首。而我则和黑蛋两个人，赶到了诊所，在这里住下的十多人，每一个都很担心，已经一天多没有回家了，情绪都非常不稳定，有的甚至已经开始对警方爆发情绪了。

　　有时候无知的人们就是这样，如果不是他们自己冒险参加所谓的灵异座谈会，如果不是他们相信陶离这个骗子的话，如果不是他们不听我的话，或许现在就不会走在这里了。

　　但是，最终他们还是习惯性地将责任转嫁给别人，警察在保护他们，却反而遭到他们的谩骂。我出现之后，人们都像是看见救星一般围了上来，问我是不是已经降服了厉鬼，还问我什么时候能够出去。

　　我一言不发，和负责保护这里的李迅，玉罕打了个招呼之后，找到了亲自坐镇诊所的李大山。让他配合我完成一个计划！

　　我的计划很简单，但是需要利用官方的渠道，调动很多名酒零售商拿出一些好酒来，甚至是上万块的名酒。将这些酒集中到陶离家，让这个一直隐没在黑暗中的厉鬼受不了诱惑，现身的一刻，就是我们灭掉它的时候。

　　有很多厉鬼受到身前某些极端喜欢的嗜好影响，或者是受到某种巨大的刺激，死后依然会对某些东西非常着迷。

　　比如饿死鬼看见食物，色鬼看见美女，守财奴死后看见金钱，都无法抗拒诱惑。如果张明群的话没有撒谎的话，那么这个厉鬼看来的确是嗜酒如命。

　　和李大山商量好了之后，我正要离开，却被蓉小欣这小妞给拉住了，她笑眯眯地看着我，一脸可爱的模样，但是我知道，一个女生故意对你扮可爱，那多半就是找你有事情了。

　　“你干嘛？”

　　我问道，看着她，不知道她葫芦里卖的什么药。

　　“你晚上是不是要去抓那个厉鬼啊？能不能带上我啊？”

　　蓉小欣笑脸盈盈地说道，拉了拉我的手，一副我要是不带上她，就绝对不松手的模样。虽然抓个厉鬼不是什么大事，而且晚上我还会联系木梁纯子和周易，为了安全起见，我会让他们一起参加行动，带上一个蓉小欣也不是不可以，但是毕竟她是我的雇主，而且勉强算是朋友，这要是发生意外，那可不是打游戏，根本不能复活的啊。

　　“不行。”

　　我斩钉截铁地拒绝了她的要求，然后一甩手，走出了诊所。

　　到了晚上，木梁纯子和周易都早早地到了，小王也和几个警员搬来了不少好久，平均下来，一瓶就要上万块，红酒，白酒都有，我打开了两瓶，让酒气散发在陶离家里。

　　陶离现在已经帮不上忙，甚至插不上话了，看着我们将他家里弄的酒香四溢，他自己倒是非常疑惑。

　　“陶离，今晚如果顺利的话，也许能够将厉鬼灭掉，你不要紧张。黑蛋，还会陪着你，一旦发生情况，立刻大喊，我们会马上冲进来的。”

　　我说完之后，陶离点了点头。我们几个立刻走了出去，躲在了楼道里。

　　时间依然和昨天一样，是晚上11点多，楼道里一片漆黑，我们谁都没有发声音，就这么安静地等待着厉鬼的出现。

　　时间一分一秒的过去，在大约凌晨1点多的时候，我看见地面上有一道黑影划过，速度很快，但是被我看的清清楚楚，这黑影一下子钻入了陶离的家里，肯定是那个厉鬼。

　　我给对面的木梁纯子和周易使了个眼色之后，他们两个从另一边包抄了过去，准备堵住这个厉鬼的后路，而我继续在这里等待里面的信号。

　　又过了大约10来分钟，这一回，房子里终于有了响声，我听见陶离发出一声尖叫，随后是黑蛋的一声低吼，接着是房子里传来的玻璃碎裂的声音。

　　我立刻从楼道里跑了出来，数张镇魂符在过道上一放，金光顿时亮了起来，我听见厉鬼发出一声惨叫，面前的黑影都被金光照亮了，它根本无处躲避，吓的赶紧往后退。

　　而黑蛋此时也从门里冲了出来，对着这厉鬼狠狠一抓，厉鬼巧妙地躲开后，被我们比如了黑暗的角落里。

　　此时我走过镇魂符的边缘，试着靠近它，却没想到就在这时候，我和厉鬼中间的电梯门一下子打开了，随后我看见蓉小欣这小妮子，竟然从电梯里走了出来，看起来像是从诊所里逃出来的，此时她看不见厉鬼，但是却看见我和黑蛋，还疑惑地问道：“你们在干嘛？”

　　我刚要喊小心，就看见厉鬼立马钻入了电梯，随后显出魂体，用鬼爪抓住了蓉小欣的脖子，把蓉小欣抓到了电梯里！

　　眼看电梯门就要关上了，这一刻，我身子一晃冲进了电梯中，用脚顶住了电梯的铁门，眼神冰冷地看着厉鬼！



　　第372章 世界灵异大师比赛

　　我将电梯门一顶，无论是厉鬼还是蓉小欣显然多吃了一惊，蓉小欣是没想到我居然会不顾一切地冲上来救她。而厉鬼则是没想到，我居然还敢追上来！

　　“招魂者，快点滚开！”

　　厉鬼对着我大喊，却不敢攻击我，因为在电梯里灯光照射下，它已经无所遁形。没有阴影让它躲避，这个其实道行不深的厉鬼，立刻变的无比胆小和怯懦。

　　“放人。”

　　我冷冷地说道，此时电梯已经发出了警报，因为太长时间没有关门，所以“嘀嘀嘀……”响个不停！

　　“快点滚！”

　　厉鬼此时是真的慌了，它的鬼爪胡乱挥舞，并且刺向了身前的蓉小欣。蓉小欣大喊一声，花容失色，可是身子却僵硬地不敢动弹，鬼爪已经挥舞在了半空，厉鬼显然也想拉个陪葬的，此时不仅仅是胡乱挥舞，根本就是想要杀掉蓉小欣。

　　就在这一刻，我看准机会，右手两指点出，指尖有金色的佛光一亮，蓉小欣下意识的闭上了眼睛，而她背后的厉鬼则被我手指尖爆发出来的金色佛光正面击中，惨叫一声吼，整个魂体立刻化作了黑色的灰烬，落在了地上！

　　没了要挟，蓉小欣蹲在地上，而我身后的众人全都长抒了一口气，厉鬼总算被消灭了！

　　自从灭掉了管丞之后，我的手心里似乎就一直有佛光环绕，也不知道是不是走了大运，还是真的被极乐世界的满天神佛照顾，虽然手心中的佛光不强，可是每次都能有这种出其不意的效果，而且一旦厉鬼正面被我指尖的佛光突然照到，立马灰飞烟灭！

　　这两年来我找过几个高僧，问过我手心里金色佛光的事情，几位高僧给我的回答却惊人的一致，他们说这是一种象征，一种恩赐，我有幸得到了一种来自极乐世界的明示。

　　当然，我自己是听不懂这话的，不过能有个法术，我肯定不会嫌技多压身。厉鬼已经被灭了，蓉小欣在地上蹲了一会儿之后，看了看四周，缓缓站了起来，看着我露出了抱歉的笑容。她自己也知道，因为实在是好奇和胆子大，所以到了晚上，偷偷溜出医院，想来看看我是怎么驱鬼的，没想到给我找了这么大一个麻烦。

　　“对不起哦。”

　　她吐了吐舌头，尴尬地笑了笑。

　　“对不起？你以为一句对不起就能了事？我不是不让你来吗？你跟着来干嘛？要是今天放走了厉鬼，你知道会出多大的事情吗？万一你死在了它的鬼爪下，我没救成功，怎么办？万一厉鬼逃走之后凶性大发，胡乱杀人，连我都不知道会死多少人！一句对不起就了事了？”

　　我脸色铁青地训斥道，对面的蓉小欣被我骂的一愣一愣的，整个人看起来有些发愣。她一直是家里的掌上明珠，成了明星之后也是一帆风顺，别人要靠卖肉才能上位，她却总是遇上贵人，所以小小年纪，钱不少，而且走到哪里都是众星捧月一般，已经很久没有人这么训斥过她了。

　　结果，这姑娘被我这么一骂，眼圈一红，竟然哭了起来！

　　这一幕发生的挺突然的，陶离这个护花使者立刻跳了出来，对着我大喊道：“你说话怎么这么难听？要不是我在这里，厉鬼哪里能那么容易……”

　　陶离装逼还没装到一半，就被我一把拉住了衣襟，我的眼睛盯着他，一字一顿地说道：“警告你，下次不要用什么狗屁的南海大法师称号来骗人，如果下一次我再发现你招摇撞骗，害死人的话。我会废掉你的灵觉，让你一辈子看不见厉鬼。”

　　说完之后，我将陶离往地上一扔，这货倒在地上后，直愣愣地看着我，眼神都呆滞了。

　　我招呼了一下黑蛋他们，转身离开，陶离此时在我背后大声地问：“你到底是谁？”我没有回答，但是李迅却替我回答了他的问题：“他是端木森，我们的头儿！”

　　厉鬼的事情告一段落，算不上什么大事。解决之后，蓉小欣没有再出现过，当然，除了电视上还时常看见她的新闻。连游戏里她也不上线了，不过，我本来就和她不算太熟，对于这种有些小任性的女孩子，我个人不太喜欢。

　　只是，生活安定了没几天，老高突然乘飞机来了上海，并且带来了一个惊人的消息。

　　在我们这个灵异圈子里，自然是无法正大光明地出现在人们面前的，但是，并不是每个人都有我和大叔这样的觉悟，将自己隐藏起来，很多灵异人士，特别是国外的，他们受到的文化熏陶不同，人生观也和我们不一样，在他们看来，灵觉或者是有这样的灵异遭遇是一种炫耀的资本，把自己当做是超级英雄一样。

　　因此，蛋疼的世界灵异圈举办了一个更加蛋疼的世界灵异大师比赛，据说，还是好几个阿拉伯的超级大款在背后赞助的比赛，奖金非常丰厚，冠军是1000W美金，亚军是800W美金，季军是500W美金。

　　但是，举办到现在，才第三届，而且基本上没有中国人参加。因为，他们的邀请函都是送到一些中国出了名的大门派手上，比如茅山，龙虎山，以及昆仑，这些大门派一直以来都是非常清高的，怎么可能去参加国外的比赛呢，所以邀请函都当做是废纸扔掉了。

　　没想到，这一回，学聪明的世界灵异大师比赛主办方居然将邀请函发给了我们阴阳代理人协会，根据他们的调查，我们是一个低端组织，对于金钱看的比较重，所以会来参加的可能性比较大。而且，还打听到了，这些年阴阳代理人协会里，冒出了我这么一个新星，因此，发来了诚挚的邀请。

　　按理说，我也应该是不参加的，虽然奖金非常优厚，可是，如果我去参加了，拿到了冠军还好说，毕竟是为国争光了。但是要是没拿到冠军呢？那就是给我们中国丢脸，到时候，不仅受到外国人的嘲笑，还会被国内灵异圈子笑话，那这脸就丢大了！

　　因此，当老高带着这个看起来是好消息，其实是重大选择的邀请函，出现在我面前的一刻，我的的确确是犹豫了。

　　所谓的友谊第一，比赛第二都是说说的，中国人从骨子里是很好强的一个民族，特别是这一次的世界灵异大师比赛，前两届中国都觉得外国人水平不够不参加，但是我要是去参加了，那代表的可是整个中国灵异圈啊，责任太重大了。

　　“高伯伯，这个比赛，我去不得，还是把邀请函扔掉吧。”

　　我最后做出了选择，这个比赛，我不能参加，所以让老高将邀请函扔了。

　　老高听到我的话后，先是一愣，随后细想了一下也是一声叹息说道：“可惜了，我知道你的顾虑，在我们这个圈子里混，还是低调一些好。那这邀请函，回头我替你扔掉吧。本来我以为你年轻，应该会答应的，白跑了一次，我先走了啊。”

　　老高和我闲聊了几句后，转身离开了我家，最近北京那边也不稳定，老高急着赶回去处理积压的事物。

　　只是他走的时候，将一张世界灵异大师比赛的宣传画留在了我家，我正打算捡起来扔掉的时候，却看见上面有一个照片，是展现世界灵异大师比赛现场热烈的氛围，但是，这一次，映入我眼帘的却完全不同。

　　世界灵异大师比赛是每四年举办一次，这幅画是在一个地下灵异比赛的现场拍到的，下面的标注是三个月前为世界灵异大师比赛预热，激情燃烧的地下灵异对决。然而，我却在画上看见一个人，一个应该已经死了两年的女人！

　　恋心儿站在人群中间，虽然宣传画不是很清楚，可是我依然能够判断出来，这个女人就是恋心儿！我心中顿时一惊，此时继续定睛一看，在画面上人群的另一边，和恋心儿距离大概几米远的地方，露出了一个男人的面容，这张沧桑的，戴着帽子的男人面容，我太熟悉了，不就是我家大叔吗？

　　我看着宣传画，整个人吃惊地说不出话，恋心儿和大叔怎么都会出现在国外？而且都出现在一个地方，难道他们结伴在一起？

　　这一刻，我低下头，思考了几分钟后，拿起手机打通了老高的电话。

　　“高伯伯，那个邀请函还在吧，我去参加这一次的世界灵异大师比赛。你把邀请函给我吧，麻烦你了。”

　　这是我最终的选择，去参加一次必须获胜的国际比赛！



　　第373章 各国势力暗流涌动

　　我要参加世界灵异大师比赛的消息不胫而走，很快，各个方面的消息就像是雨点一般落了下来，说好话的，说难听话的，预测胜负的话，都有，不过我还算是比较淡定。

　　这场比赛，我答应参加，其实不是为了钱，也不是为了名声。而是我想了解，为什么师傅会在国外？为什么恋心儿死而复生？

　　周易很快就通过家族关系打点好了一切，世界灵异大师比赛是在下个月召开，整个比赛一共有3周的时间，来自全世界各地的好手都会到来，举办地点在美国纽约这座世界最多元化的城市。

　　然而，虽然比赛还有一个月才参加，但是根据老高的情报，已经陆陆续续开始有国外的灵异人士到达上海，来探我的底了。

　　国外的普通人都认为中国人会功夫，国外的灵异人士都认为中国的灵异人士会飞天遁地。所以，我这一次代表中国参赛的消息，不仅仅是在国内引起了巨大的震动，而且在国际上同样掀起了一股狂潮。甚至因为我的加入，一些秘密的博彩机构，对于这一次世界灵异大师获胜的盘口都紧急调整，而我的名字已经进入了博彩机构的视线内。

　　欧洲的黑暗势力，教廷的圣殿骑士，美国的灵异特警，日本的阴阳师，越南泰国的降头师，甚至还有女巫，法师，吸血鬼，等等……

　　这些只在电影里才出现的传奇角色，如今即将出现在我的面前，而且会和我同台较技，这对于我来说也是一次非常大的挑战。

　　而且，我对于世界灵异大师比赛的情报还是太少，不仅不知道对手具体有哪些，甚至我都不知道规则和比赛项目，完全是两眼一抹黑。

　　不过，这一次，周易倒是帮了我一个大忙，这小子通过家族势力，帮我找来了一个关注世界灵异大师比赛好多年的华侨，专程邀请他到中国来，给我补补课。

　　初次见到这个华侨的时候，他穿着一身白色的西装，一头烫过的银发，手上拿着一根拐杖，还抱着一本书，乍一看简直就和肯德基的形象山德士上校一模一样。

　　不过，他是个中美混血儿，却能说一口非常地道的中文。到了我家之后，很礼貌地自我介绍了一下：“你好，端木森先生。你可以叫我里昂，我住在美国纽约，是一位律师。这一次听说您要参加世界灵异大师比赛，我立刻接受了周易先生的邀请，从美国赶来，给您介绍一些我搜集的资料和情报，希望你能认真听取。”

　　有情报送上门，我自然高兴，立刻将他迎进了我家，让黑蛋给他泡了杯绿茶之后，他将手上拿着的书放在了我的茶几上。

　　我之前还没注意，如今仔细一看，我顿时大吃一惊，这书的封面是厚重的牛皮，非常大而且厚，简直就和辞海一样。

　　翻开之后，里面全部都是密密麻麻的小字，而且还是全英文的，即便我会说英文，能看英文报纸，可是看见这本书，还是一个头两个大！

　　“这本书叫做古皮魔书，是我早些年从东欧一个小国家内买来的。虽然没有什么魔法，但是期内却记录了关于西方世界，最强势的十大家族的故事，其中包括吸血鬼和女巫两个分支。我可以将这本是留在这里，你可以慢慢看。下面我们就着重介绍一下，关于这一次世界灵异大师比赛的内容，世界灵异大师比赛，从开始到结束，一共是三周时间，每隔四年举办一次。至于奖金我就不说了，先说一下，比赛的内容。一共三周，每一周都不一样，第一周，比的是所谓的法力，也就是你们中国所说的灵觉。智慧之泉内可以采集来神圣的泉水，其内蕴含了伟大的奥丁之力，所有凝实泉水的人，如果法力，也就是灵觉足够强大的话，会让泉水的表面有所反应，反应越激烈的人，得分越高，当然，第一周的比赛，远远没有这么简单，因为，智慧之泉是需要比赛者自己去采集的，如果你灵觉很高，法力很强，但是最后连一滴泉水都没有带回来的话，那将会获得零分。这个采集的过程，限时一周。得分最低的10人，将被淘汰。”

　　好家伙，果然不同寻常，连神话里让西方的奥丁神王瞎了一只眼睛的智慧泉水都搬出来了，这也是让我瞎眼的节奏吗？

　　“第二周，将会进入捉对厮杀的阶段，这里就必须提醒您，您至少要阻止一支五个人的队伍，因为在第二周的比赛中，主办方会给您提供一个非常困难的委托，而您要带着您的队伍完成这个委托，当然，参加委托的还有您的对手。也就是说，一个委托，两支队伍比赛，其中的厮杀和危险，我就不多说了。成功通过第二周比赛的队伍，将会进入第三周，也就是最终的比赛，最终比赛很简单，就是决斗，不过，规则比较残酷，无论生死，无论手段，也就是说，您将直面残忍的生死厮杀。好了，这就是三周的比赛内容，举办两届一来，从来就没有变过。那么，根据我对您的调查，已经指出了可能会对您造成威胁的几股势力。”

　　里昂老头果然是专业的，这情报工作，真是做的太完美了。

　　“第一个对您造成威胁的是欧洲的黑暗势力，这一次他们派出的可不是小角色，吸血鬼王子，罕莫尔德将带领来自罗马尼亚血统最纯正的吸血鬼们无情地猎杀对手。德国狼人一族，势力最强盛的，比德斯家族，年轻但是强大的少族长将会带领狼族卷土重来。第二个对您造成威胁的势力，来自降头师一脉，这一次越南降头师协会会长，李俊雄亲自带领精英降头师参加比赛，你别以为他们好对付，在去年的比赛上，李俊雄最后获得了第五名的好成绩，非常了不起。第三个可能对您造成威胁的势力，来自于美国本土，当地的女巫联盟和梵蒂冈的圣殿骑士团联手，可以说，是千年以来，第一次正邪联手，其实力，我相信不容小觑。当然，您要想取得最后的胜利，还需要注意一个人，也是唯一一个连续蝉联了两届世界灵异大师比赛冠军的神秘人，据说是一个东方人，但是谁都没见过他的脸，他每一次出现都非常神秘，而且手段惊人，他将是您最大的敌人。”

　　正可谓，不听不知道，一听吓一跳。我原本以为获胜虽然难，但是只要我全力以赴还是有希望的，但是如今一听，真是风云际会啊，我的胜算比我预料的要小的多！

　　“真是非常感谢您里昂先生，您到时候和我们一起去美国纽约吗？”

　　我问道。他却笑着摇摇头说道：“不，我这两天就会动身离开中国，毕竟，在未来的一个月里，直到比赛开始前，上海都不会太安全，也请您做好心理准备，毕竟，中国是一个新的参赛者，很多势力都不希望你出现在比赛场上，因此，也许您的住址，甚至您本人，都已经被盯上了，我就不留在这里了，毕竟我也只是一个普通人。”

　　我听的出来，里昂是话里有话，他在暗示我，我很快就会遭到截杀，来自各个国家的势力有可能联手干掉我这个新参加的势力，而且，我也不是中国大门派的弟子。

　　送走了里昂之后，我的心也提了起来，吃过晚饭后，我和黑蛋各自休息。我躺在床上，睡不着，于是翻身起床，拿起了白天里昂留在这里的古皮魔书，翻开之后，想要读一读。

　　只是，在我还没认真看的时候，我床边的台灯忽然之间暗了下来，接着，我看见窗外有一些黑影闪过，显然家里来人了！

　　黑蛋不动声色地起床，走到我房门前，对我点了点头。门外人影闪动，看黑影的高度，应该是两个成年男人，似乎是在互相比暗语，但是就是没有攻进来。

　　我和黑蛋互相给了对方一个颜色，紧接着，黑蛋猛地打开门，冲了出去！而我则从房子的窗户爬出去，绕到另一边，准备堵截他们。

　　只是，当我出现在房子的楼梯下方之时却看见一个人都没有，黑蛋站在楼梯口，看着远方。

　　“黑蛋，人呢？”

　　我大声问道。

　　黑蛋指了指天空中飞走的两只黑蝙蝠，说道：“应该是所谓的吸血鬼吧，在我看来和吸血妖差不多。”



　　第374章 一个老巫师

　　在接下来的三天内，家里连续被好几波势力光顾过，吸血鬼，狼人，女妖，甚至是两个矮小的畸形怪物，类似地精的东西。

　　不过，他们的本事都不大，进不了我家，只能在我家附近徘徊和观察。

　　然而，第四天，我迎来了一个神秘的老人，一个穿着灰色外套，留着一头长长白色的老者，身材很高，但是手上却握着一根看起来做工有些糟糕的木杖。

　　我知道，他是一个欧洲的流浪法师，大部分这样的人寿命都比普通人要长，但是本事都不大。很多流浪法师习惯了在欧洲的山村中游荡，从一个村庄到另一个村庄，靠一些类似魔术，又像魔法的手段骗一点旅费。

　　大部分巫师都不是什么好人，唯利是图而且自私自利，为了一杯啤酒，就可能会杀掉一个人。但是，并不绝对，历史上有好几个流浪巫师最后功成名就，其中最著名的便是亚瑟王身边的梅林。

　　当然，这些都是传说，而我从来没想到过，我这样一个东方的招魂者，会在家里招待一位来自欧洲的老巫师。

　　“你好，年轻人，我是索尔，一位来自英国的巫师，我的家族有着漫长的历史，但是和你们中国相比，却显得无比短暂，今天你能够请我喝一杯茶，真是对我这个老人家最好的款待。”

　　不得不说这位自称索尔的老巫师，嘴巴真会说，而且似乎他对中国茶非常喜欢，脸上带着平静的笑容。

　　“你好，请问，你到我家来干什么？”

　　最近一阵子老是有西方的灵异势力来造访，我都有些见怪不怪了，还经常和黑蛋讨论，要不要下次它们来的时候，顺便把它们给抓起来，制作成标本。

　　索尔放下了手上的茶杯，从口袋里摸出了一副半月形的眼睛，戴上之后，凝视着我。我有一种好像被人看穿的感觉，这种感觉在我过去面对龙川老头，李岩老头的时候都有过，但是却没有那么剧烈。最剧烈的一次，是我被幽冥府之主凝望的一刻。

　　然而，没想到，如今这位索尔老巫师看着我的一刻，我也会有一种自己被扒光的尴尬。

　　“您，在看什么？”

　　我疑惑地问道，却是浑身都感到不自在。

　　“我是在看一位很可能成为这一次世界灵异大师比赛冠军的候选人，也是在看一位是否值得我跟随的年轻人。”

　　索尔此话一出，我顿时一愣，跟随？这算什么情况，难道这老家伙准备跟着我混了？

　　“您这话是什么意思？”

　　我奇怪地问道，这些老家伙一个个神神叨叨的，就是不喜欢好好说话。

　　“世界灵异大师比赛，当然代表不了这个世界上最伟大的灵异力量。我是一名活了百年的老巫师，见过很多强盛的灵异家族，但是却惟独有一个地方，我一直没有好好的游历，那便是这里，中国！我从很多游吟诗人的嘴里听说过中国的美丽，我向往这片繁茂的土地给我带来全新的经历。所以，我需要一个能够在中国落脚的地方，我要选择一个可以跟随的人，当然，这个人必须值得我跟随和尊敬。”

　　索尔的话让我完全插不上嘴，这老家伙还真是准备跟着我混啊！

　　“当我得知你将参加这一次的世界灵异大师比赛的时候，我看到了希望，毕竟你是一个年轻人，但是却在中国有不小的名气。我相信你是一个值得我跟随的中国招魂人，但是还需要一点小小的检测，那就是你获得世界灵异大师比赛的冠军，当然，这应该不难吧？”

　　我了个去，这老家伙说的轻巧，而且话反过来说，我要他跟随干嘛？吃饱了撑的吧，这货！

　　“停停停，您不要絮絮叨叨了，不好意思，我不需要一个西方的老巫师跟着我。我有自己的团队，不需要您来搀和，所以，请您离开吧。”

　　我用英文尽量委婉地下了逐客令。

　　却没想到，这个老巫师居然哈哈大笑起来，随后一边站起了身子，一边摇头说道：“看来，你还不相信我会对你有所帮助，那么我将证明我的价值，再见。”

　　当他说出再见两个字的时候，木杖轻轻点地，随后一阵强光射来，我眼睛刚刚闭上，强光就消散了，我睁开来一看，这老巫师已经不见了！

　　如此看来，至少这一手就不赖，这老巫师还是有些道道的啊！不过，最近老遇上这些西方的灵异势力，我也见的多了，就没放在心上。

　　这几天，我谢绝出门，但是圈子里的人却不断地给我写信，打电话，有的甚至在网上骂我！说我肯定得给中国人丢脸，我气的没话说，别人不敢上我上了，结果我就成了炮灰和众矢之的了。

　　索性我将电话线拔了，邮箱不开，电脑关机，天天在家里看那本古皮魔书。只是，没想到又过了三天，还是早晨，我看见这个老巫师又出现在了我家楼下。

　　“您今天来是想干嘛？”

　　我疑惑地看着他，却看见他将一枚非常漂亮的宝石戒指放到了我的手上。上面是一条盘起的毒蛇，毒蛇的嘴巴是张开的，这枚戒指我一摸，一看，就很邪，肯定不是什么好货！

　　“你参加比赛之后，吸血鬼家族那边的反应很大，罕莫尔德派了一位他的子嗣，拥有伯爵实力的吸血鬼来中国对你进行猎杀。这是它佩戴的戒指，今天早上的太阳，应该已经将它化作灰烬了，所有的吸血鬼今晚应该都会退出上海。”

　　我了个去，这老家伙果然展现了自己的实力。读过古皮魔书之后，我算是对于西方的灵异势力有了一个更深层次的了解。

　　吸血鬼作为欧洲地下势力的一支，是非常了不起的，拥有一千多年的历史，虽然无法在白天出没，但是比起中国的吸血妖，身体上吸血鬼不占优势，但是它们会变成蝙蝠，化作毒雾，无尽的寿命，可怕的黑魔法，而且是一支纪律性很强，非常重视团队的种族。

　　伯爵的实力，应该和如今的清灵子之魂差不多，虽然我对付起来不累，不过要抓住它们却不是易事。

　　“那还多谢您了。”

　　我客气了一句，老巫师却没有在我房子里留太久。

　　“我只是来通知你，今晚，狼人会对你下手，你要准备好，它们可是一群变身后，没有智慧，没有耐心的狂野生物，当然，比起你身边的这位来说，它们的进化还是太低了，这一次，带队而来的是比斯德家族旁系的一位中年狼人，它的拳头可以打穿10厘米的钢板，如果不想让你的房子毁了，晚上还是别在家待着了。”

　　老巫师说完后，又一次以闪光的方式消失不见。

　　我和黑蛋互看了一眼，第一次感觉，参加这个世界灵异大师比赛，真是一桩麻烦事情。自从两年前通天会组织进攻了阴间的鬼王后，总部就一直非常虚弱的样子。而且，司马天的行踪也开始飘忽不定，感觉上就好像通天会空了一般。

　　如果换做从前，这么多的外国势力进入中国，那还了得？早就被通天会一个个绞杀了！

　　老巫师的话也许不一定是真的，但是宁可信其有不可信其无，我和黑蛋晚上没有留在家里，而是到后面的花园里待着，两个人一起聊聊天，吹吹晚风。

　　时间过了晚上9点之后，花园里基本上就没人了，偶尔有一两只遛狗的从我们面前经过，四周昏暗的很，路灯不知道为什么也坏了。

　　此时，在我们坐着的道路两边尽头的地方，一共出现了四个穿着黑色风衣的男子，都是外国人，而且上半身都没穿衣服，露出了非常健美的肌肉和皮肤上的伤疤。

　　他们个子都很高，身材非常魁梧，而且气息都已经锁定了我们。此时，四个人的眼睛都变成了绿色，冰冷地看着我和黑蛋。

　　“黑蛋啊，看来真有不怕死的来了，你上还是我上？”

　　我笑着问道，却看见黑蛋已经站了起来，望着路两边的四个人，招了招手，妖气已然弥漫开了。四个人被黑蛋挑衅之后，立刻狂奔起来，速度非常快，在奔跑的过程中，四个人发出如同狼一般的嚎叫，最后，四人同时跃起，在空中完成了变形的整个过程。

　　根据古皮魔书记载，比斯德家族是狼人家族中最强盛的一支，它们的变身强大而有力，速度更是惊人，此时，当四个人落地的时候，已经彻底变成了狼人的模样。

　　绿色的眼睛锁定黑蛋，巨大的狼嘴里露出锋利的獠牙，还流下了恶心的口水，就连自己也是身为狼的黑蛋都忍不住说道：“你们讲点卫生好不好啊！”



　　第375章 以狼之名

　　我是一个生活在现代社会的人，虽然奇遇不断，但是在我看来，发生在我身上最神奇的事情，是我认识了黑蛋，并且和它成为了最要好的兄弟。

　　而它是一头继承了上古狼妖血脉的狼妖！

　　可是，如今，我能够睡在它的身边，它能够为我挡下敌人最锋利的尖刀，即便我们没有任何血缘关系，然而，黑蛋对我来说，是最不能失去的亲人。

　　街心花园内，我看着黑蛋妖气弥漫，这些冲过来的狼人，比我之前见过的要强壮的多，它们狂奔的时候，能够吹动旋风，强悍的利爪能够打穿树木，狂暴的怒吼带着攻击的宣言。

　　然而，就是这样的狼人，却在黑蛋的面前，被轻易的击败了，就像是一群孩子撞上了一个可怕的拳击手，仅仅是一个回合，就都被打倒在了地上。

　　被索尔老巫师说的好像很厉害的比斯德家族狼人，却在黑蛋的面前，不堪一击。甚至，我看见其中一头被击倒的狼人，望着黑蛋幽深的绿色眸子，发出了软弱的叫声，转身向着远处逃走。

　　有一点索尔老巫师说的对，这群狼人变身后，将会失去智慧，变的疯狂。但是索尔老巫师却有一点不知道，那就是这群狼人还保留着本能，无论是杀戮的本能，还是恐惧的本能。

　　这头狼人的逃走，其实是因为它感觉到了来自黑蛋的妖气压迫，那是一种它从未感觉到的上位者气息，是一种比它的血脉要更古老的力量。

　　我看着这个逃走的狼人发疯般地向前方狂奔，然而，却在跑出了几十米后，撞上了一个人。一个非常高大的男子，日耳曼民族的特征，在他的脸上表露无遗。

　　2米的身高，钢筋铁骨一般的身躯，光头，没有眉毛，高高的颧骨以及一双冷漠的如同寒冰一般的眼睛。

　　我猜，这个家伙应该就是索尔老巫师所说的比斯德狼人家族这一次猎杀我的头领吧，就是那个能够一拳打穿钢板的可怕家伙。

　　逃走的狼人抬起头，惊恐地看着这个高大男子的脸，吓的立刻倒在了地上，挥舞自己的双手，表露出了胆怯和惊恐。

　　然而，我却看见这个大个子，一脚踩在了狼人的身上，伸出手，一拳砸下，打在了这头逃走狼人的头部，巨大的狼头就像是大西瓜一般，被打成了碎片。

　　头骨碎片，黏糊糊的脑浆，稀烂的白色脑子滚了一地，看的我直犯恶心！

　　“没想到，还能在这里见到我的同族，身为一头骄傲的狼，竟然和一个人类为伍，真是可耻的家伙。”

　　大个子用英文说道，当然黑蛋是听不懂的，所以我原封不动地翻译给了黑蛋。

　　一听这话，黑蛋脸色顿时沉了下来，什么都没说，一步步走向了对面的大个子，我站起身来，想要帮忙，但是却看见黑蛋对我挥了挥手，说道：“这种角色我要是都对付不了，那才是真正的可耻。”

　　有时候，黑蛋的倔脾气上来，我也拉不住，只能坐回了椅子上，看着黑蛋走向对面的大块头。这是一场狼人之间的战斗，我能看的出来，这个从比斯德家族走出来的强大狼人，要比之前我在梵蒂冈遇见的那个厉害多了。

　　至少身上散发出来的气势就完全不一样，我面前的这个狼人一定杀过很多人，而且经历过过很多战斗，因为它身上有一种可怕的冷静，这是一种经历过真正战场的士兵才能散发出来的杀意。

　　别说我，就连黑蛋身上都没有这种杀意。

　　黑蛋走到了大块头的面前，两个人个子差了不少，黑蛋是抬起头仰视它的，绿色的眼珠比世上任何的宝石都要美丽。

　　随后，黑蛋身上的妖气涌动，妖化快速进行，而对方的脸上则露出了一个冷酷的笑容，肌肉暴涨，变身之后的大块头，更加夸张，身高直逼3米，而且浑身的肌肉就像石头一般，就算那我在一边看着，都觉得它的肌肉肯定防御力惊人。

　　而黑蛋的妖化，却和过去一样，双手双脚，头部变成了狼的模样，但是我知道，这几年来黑蛋的进步一直比我大。

　　也许是狼的天性吧，黑蛋对于战斗的理解力越来越强，它是天生的猎手，而且是所有猎手中最出色的一个。

　　“轰！”

　　两个人就这么站在月光下，互相挥拳，一大一小，两个拳头撞在一起，竟然发出了一声气爆音，随后我看见黑蛋的身子就像是被撞飞的小石头，整个身体飞了出去，在空中至少飞行了十多米，最后撞在了一颗大树上，整个大树发生剧烈的颤抖，竟然从根部裂开，倒在了地上。

　　一拳就将黑蛋打飞了，而且还将大树给震断了，这样的杀伤力绝对惊人！我一下子就从椅子上站了起来，说话间就要出手帮忙，但是却听见黑蛋大声说道：“不许插手！”

　　我转过头，看见黑蛋从地上站起来，整个右臂抖个不停，嘴角更是往外吐血，紧紧一次交锋，就受伤了！

　　“被胡来，它实力在你之上，我们联手搞定它！”

　　这种时候在我看来联手是最好的选择，只要我们俩联手，这货根本就挡不住，然而，我却想错了一件事情。

　　黑蛋终究是狼妖，对于狼妖来说，生命不是最重要的，尊严才是最重要的！我看着黑蛋再次一步步走向对面的大块头，迈着坚定的步伐，经过我身边的时候，我伸手拉住了它。

　　“黑蛋，别胡来，理智点。”

　　我劝道，虽然心里知道，它一定不会停我的，可是我还是说出了口。

　　黑蛋却转过头，看着我说道：“放心，它打不过我的。我还没出全力呢，没事的。毕竟我是中国的狼妖，更是妖族的少族长，这个脸不能丢！”

　　我看见对面的大块头向着我们狂奔而来，速度惊人，就像是一个狂暴的战车，碾压一切阻挡它的东西，我感觉到地面都在才颤抖，我看见它踩过的地方露出一个个深深的坑洞！

　　“去死！”

　　他在空中发出怒吼，狂暴的狼爪挥出最可怕的一击，力量，速度，防御力，这个大块头都占据绝对的优势，黑蛋的处境非常危险！

　　然而，月光下的黑蛋，却很平静，没有一丝狂暴的躁动，甚至没有怒吼，连头都没有抬，更没有去看天空中落下的大块头狼人。只是，我却看见它身上的妖气在不断地攀升，这种妖气提高的速度我从没看见过，有风吹过黑蛋身上黑色的皮毛，黑蛋慢慢闭上了眼睛，在大块头看来，就好像是黑蛋放弃了抵抗一般。

　　我不知道黑蛋到底想干什么，但是我有一种预感，或许今天我又会在黑蛋的身上看见不一样的神秘光辉。

　　大块头落下了，当它巨大的身体落在地上的一刻，整个街心花园的地面发出了巨大的轰鸣，碎石翻飞，狂野的力量摧毁了整条街心花园的道路，强劲的风暴连我背后的椅子都掀飞了。

　　“黑蛋！”

　　我大喊道，却看见，这一次黑蛋毫发无损地站在了原地，左狼爪挡住了大块头狼人的全力攻击，而右狼爪已经刺穿了大块头狼人的心脏，黑红色的血液从大块头狼人的胸口流下来，但是它却没有惨叫，而是看着黑蛋背后的空中。

　　我转头看去，惊讶地发现，上古狼妖的幻象今晚比任何时候都要真实，却很安静，和黑蛋一样安静，注视着大块头狼人，如同在看着一个低等生物一般。

　　“狼皇……”

　　我听见大块头含糊地说了一句话后，摔倒在了地上，渐渐变回了人类的模样。而黑蛋则转过身，看着我，冰冷的脸上还沾着血迹，只是，我忽然有一种恍惚，它似乎不像是我认识的那个黑蛋，而是变成了另一个人，另一个陌生人。

　　远处的黑暗中，索尔缓缓走来，这个古怪的老巫师表情凝重地看着黑蛋，眼神中露出了对黑蛋的尊敬，甚至是崇拜。

　　“以狼之名，统御万物。吾所经过之处，便是吾之领土。利爪所过，敌寇必死……”

　　索尔轻声呢喃。

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　我疑惑地问道。索尔似乎在用一种很奇怪的语言说着什么，这种语言不是如今现代的语言，而是更加久远，更加古老的语言。

　　索尔却微微一笑说道：“妖怪的语言，这句话是千年前，一只来自东方的强大狼皇所说，如今已经成为传说神话。”



　　第376章 周易的母亲

　　坐在飞往纽约的飞机上，随行的有黑蛋，索尔，玉罕，李迅，木梁纯子，以及周易。当然，周易不参加战斗，只是帮我安排到纽约的住宿和行程。

　　美国是一个多元化的国家，它的驳杂性比世界上任何一个民族，任何一个国家都要复杂。在这里，你能看见全世界所有肤色的人在街道上行走，山川，广袤的田野，美国的版图和中国相差无几，但是却比中国人口少了四倍。

　　当然，正因为如此，所以美国，特别是纽约可以说是整个西方世界灵异世界的一个核心地带，大大小小的灵异种族，聚会都会在纽约发生。

　　做了很久的飞机，在颠簸中我都没有睡好，不过自从要参加这个世界灵异大师比赛之后，我几乎就没怎么睡好觉，压力的确很大。

　　下了飞机后，我们几个刚刚走出机舱，远远地就看见一个看起来大约30多岁，穿着很考究而且非常高贵的女性站在了飞机外，身后是一辆黑色的加长版林肯汽车，并且站着好几个看起来有些身手的保镖。

　　一个女秘书在为这位女性撑伞遮挡太阳，她戴着墨镜，我看不出她具体的长相，但是光是这一份气质，就证明这个女人一定大有来头。

　　我正疑惑，这人难道是来找我的吗？却没想到，背后的周易却惊讶地说了一句：“妈，你怎么来了？”

　　我一愣，这个女人居然是周易的母亲？那个欧洲古老家族的女继承人，财权通天的厉害角色。

　　周易走下飞机，和他母亲窃窃私语了两句，这女人也摘下了墨镜，不得不说这个女人保养的真好，按照年龄算，她应该四十多了，可是看起来还是30出头的样子，不仅脸蛋漂亮，身材也很苗条。

　　此时，不知道他们说了什么，周易拉着他的母亲，走到了我的面前，介绍道：“这位就是我如今在上海的头儿，端木森先生，他要参加这一次的世界灵异大师比赛，我很尊敬他，他也教会了我很多东西。”

　　周易说的是中文，这让我一愣，他的母亲一看就是欧洲人，难道也懂中文？不过很快，我就知道自己的这个担心是多么愚蠢。

　　周易的母亲伸出手，并且用非常标准的普通话说道：“您好，端木先生，我是周易的母亲，您可以叫我安娜。”

　　我知道她伸手的意思是让我亲吻她的手背，不过我是中国人，学不会这一套。所以，直接将吻手礼改成了握手礼，微笑着回答道：“您好，我是端木森，同时也是周易的朋友，不知道伯母这一次怎么会亲自来接机呢？看来是思念自己的儿子了吗？”

　　只是，我这么一句调侃道话，却引得安娜连连摇头，她看着我说道：“我这一次来接机当然是为了见我的孩子，不过更是想见一见你，这位让我的孩子长大懂事的恩人。我已经准备了午餐，不介意的话，请您赏光和我一起吃一顿饭。”

　　不得不说这女人真是厉害，来见我？估计是有什么事情需要我帮助，或者是有什么合作想和我谈吧。而且，我听见周易在我耳边轻声说道：“我母亲从来不主动邀请别人吃饭，头儿，你面子真大。”

　　就在这时，安娜看见了从机舱里走出来的索尔老巫师，她先是一愣，随后眼中露出一丝惊喜，对着索尔老巫师非常礼貌地点了点头。

　　这一幕落在我的眼里，让我吃惊了一下，看来这个老头子肯定来头不小，之前我就感觉他特别神秘，如今看到安娜的表情，更是验证了我心中的猜测。

　　行李被安排好的人送走了，我空着一双手，坐进了安娜的豪华林肯里，一路向前开去。纽约的感觉其实很乱，整体上来说，整个美国其实都有些混乱。繁华的地方非常繁华，但是很多小城市甚至是中型城市却非常安静，到了晚上8，9点街上就一个人都没了。

　　周易一回到安娜身边，立刻表现出了一副孩子的模样，不仅说话的时候带着俏皮的外表，而且经常露出鬼脸的模样，逗的安娜笑个不停。

　　其实，我一直没有问过周易他父亲的下落，在我看来，一个能够娶这么有身份，这么有背景，而且极度漂亮聪明的女人的男人，一定不简单。

　　但是，毕竟这是人家的私事，我无权过问。车子开了半个多小时之后，停在了华尔道夫酒店的门口，对于这家酒店我一点都不陌生，当年李鸿章就曾经带着自己的厨师团队下榻在华尔道夫酒店，开始他的访美之旅。

　　这是一家美国乃至世界顶级的酒店，在里面就餐，需要的不是钱，而是身份。

　　林肯车停下来后，立刻有两个门童上来为我们开门。说实在的，我现在这身穿着打扮根本不适合进入这么高档的地方就餐。

　　走过大理石雕绘的地面，一路上所有的服务员都会对我们微笑行礼，天顶上全是金碧辉煌的吊灯，我看见四周的墙壁上挂着一幅幅美丽的油画，真是极致奢华的一个地方。

　　“您好，您订的包厢，已经为您准备好了，我为您带路。”

　　一个操着一口特别纯正的伦敦腔的服务生，带着我们进入了包厢！我原本以为包厢里也会是非常豪华的模样，毕竟在中国我看惯了奢华的装饰，然而，进入华尔道夫酒店的包厢之后，我才明白，什么才叫做顶级的酒店！

　　在这个包厢里，装饰看起来很简朴，其实却非常的考究，木质的凳子，木质的圆桌，而且桌上放着的不是刀叉，而是碗筷，甚至我看见整个包厢内的装饰全都换成了中国古色古香的韵味，甚至还有一个看起来是中国人的女子，穿着旗袍，坐在包厢的另一边，弹奏古筝，前方是一个超大的鱼缸，整个鱼缸里装满了各种各样的金鱼。

　　“这个包厢真是特别啊。”

　　我惊奇地说道，来就餐的只有我和黑蛋两个人，其他人都已经被安排住进宾馆去了。

　　“这是我为您提前准备的，喜欢吗？我让他们将这一间包厢改造成了中国风格，希望你能够有个好心情。”

　　这原来是安娜的安排啊，这么看来，这个女人肯定有事情要找我！

　　入座之后，当然在这种地方我不能开口大吃大喝，而且怎么说对方也是有身份的人，而且，这家酒店做的中国菜看着很精致，其实味道真不如国内。

　　在国外，中国餐馆就算是主厨是中国人，也很难烧出国内的味道来，也是和一方水土有关系。因此，我只是随便吃了两口，便没怎么动筷子。

　　“你们先出去吧，孩子，你也和他们先出去，我和端木先生还有事情要谈。”

　　显然，安娜要说正题了，我拍了拍黑蛋的肩膀，它和周易，以及一群服务员一起离开了房间。

　　“您肯定有事情要找我帮忙吧，您直说吧。”

　　我直截了当地开口说道，对方的脸上却露出一丝笑容。

　　“您真是一个聪明人，虽然我看的出来您的年纪还很小，但是的确比周易那个孩子老练多了。我的确有事情需要您帮忙，而且，这一次世界灵异大师比赛，我是幕后投资方之一，中国的阴阳代理人协会收到的邀请函，也是我特意让主办方发给你们的。”

　　安娜此话一出，我心里顿时一惊，我惊的不是她让我来参加比赛，而是转念一想，估计她要求我的事情很不简单。

　　“那多谢您了，您有什么忙我能帮的一定不会推辞。”

　　我顺着她的话往下说。

　　“这关系到一些我个人和家族的秘密，不方便直接告诉您，不过委托的内容还是能够说清楚的。吸血鬼王子罕莫尔德这一次也会参加比赛，我会想办法让它在第二周的时候和您的队伍撞上，我希望在比赛中，您能替我杀了这个吸血鬼。”

　　果然不出我所料，安娜的委托内容可不是什么小事情，让我杀了吸血鬼王子，这难度可不是一点点啊！

　　“您和吸血鬼王子有仇？而且，这样的委托，难度可不轻啊。”

　　我嘴角露出一丝轻笑，没有直接拒绝，因为我深知这一次的世界灵异大师比赛不仅仅是一次比赛，更是一次搏杀，就算安娜不找我，万一我和吸血鬼撞上了，估计它们也会对我们下杀手的！

　　“具体的原因不能告诉您，不过如果您答应的话，我自然不会亏待您，在第二周比赛的时候，会为你们提供一些比赛规定外的帮助，比如一些专门对付吸血鬼的神器。”

　　这一刻，安娜的眼睛里闪出一丝女强人特有的精明目光！



　　第377章 纽约的地下灵异角斗

　　安娜的条件其实并不是不可以接受的，灭掉两个西方的妖魔鬼怪，这也不是什么大事，本来我就是准备好了要火拼的。

　　我看着安娜微微一笑，摆了摆手说道：“安娜女士，您的条件不错，但是我需要加一点，只要您答应了，我绝对会提着罕莫尔德的脑袋来见您。”

　　听见我说出这句话，对面的安娜脸上露出了一丝喜色。

　　“说说吧，你有什么追加的条件？”

　　安娜这么一问，我从口袋里拿出了那张被折叠起来的宣传画，展开放在了她的面前。

　　“这宣传画上我圈出来两个人，一男一女，女的叫恋心儿，男的脚蒋天心。三个月前都出现在纽约过，我希望你能帮我找到他们。”

　　安娜看着宣传画，过了几秒钟后点了点头，站起身来这一次不是要我做吻手礼，而是庄重地说道：“那么，合作愉快，端木先生。”

　　说完之后，安娜离开了包厢，很快黑蛋以及周易走了进来。安娜一走，就剩下了我们几个人，顿时就没了正形，我和黑蛋以秋风扫落叶的方式，扫荡了所有的菜，还打包带走了好几份，当然结账的人不是我，而是周易。

　　比赛还要一段日子才开始，不过索尔给我的建议是，让我先来纽约，至少在纽约的几个灵异场所露露脸，熟悉一下西方灵异世界的氛围。

　　索尔准备带我去的第一站就是位于纽约地下的灵异角斗，基本上也就和世界灵异大师比赛第三周的规则差不多，只不过这里更加疯狂，但是水平不高。

　　很多有钱人看腻了拳击，就想找一些更加刺激的，对视觉更加有冲击力的来玩玩，于是地下灵异角斗就出现了。

　　在西方，这群身怀灵异本事的家伙可不像中国那样自律，杀人，放火，骗钱，什么都干。于是，便有神秘的博彩组织将这些灵异罪犯组织起来，从中挑选出一些本事不算太强，但是特别神秘的进行训练和角斗，这是一次激烈的厮杀，活下来的将会是真正的强者，而且累积战胜100位对手，就能获得自由！

　　不过，可惜的是，到目前为止，还没有人能做到。索尔这个老巫师走南闯北这么多年，对于这种地下灵异角斗非常熟悉，因此带着我们熟门熟路地进入了一家地下灵异比赛的现场。

　　我看见观战的人不多，但是似乎一个个都很有钱，穿着考究，但是此时都热血沸腾，非常激动。谩骂，挥手，爆粗口，整个地下灵异角斗的现场可以用发疯这个词来形容。

　　我们找了个边缘的地方坐了下来，此时我看见，前方是一个透明的巨大擂台，四周是用超级强度的钢化玻璃做成，并且在玻璃的底部都有铁链来回穿梭，看的出来是通了高压电的，一旦有选手企图逃走，会立刻被电击！

　　擂台上没有裁判，因为这里没有规则，谁能活着谁就是赢家。现在交战的是一个狼人和一个看起来无比巨大的魁梧骑士，只是这个骑士没有骑马，而且身上的盔甲都是黑色的，看不清脸，却能感觉到这个身穿黑色盔甲的骑士，气势一点都不弱。

　　“只是一个被黑暗诱惑后，从坟墓里爬出来的古代骑士，它的剑再也不是为了正义而挥舞，它的盔甲将变成邪恶的化身。虽然算不上是非常厉害的角色，但是肯定比对面那个狼人要强的多。”

　　果然，如同索尔所说的一般，我看见狼人的身上已经满是伤口，强大的自愈能力也无法拯救它的生命，随着黑暗骑士每一次挥剑，这个狼人也越来越虚弱，最后，终于死在了黑暗骑士的剑下。

　　当狼人的头颅被砍下来，抛飞在天空中的一刻，我看见全场所有人都发出了震天的疯狂怒吼，被这血腥的一幕，刺激的如同发狂了一般。

　　不过，我和黑蛋实在是没什么感觉，要是想看血腥片，回家看电影不是更好？

　　“索尔啊，这有什么好看的？不就是怪物之间的搏斗吗？没意思。”

　　我抱怨了一句，准备打道回府，还不如回酒店睡觉来的舒服，然而，我刚想站起来却被索尔一把拉住了。

　　“不要着急，很快会有意想不到的人物出场的哦。”

　　索尔这老巫师一直讳莫如深，不过我相信他不会光带着我来溜一圈，肯定是有目的的。此时，胜利的黑暗骑士安静地站在擂台上，因为它本来就是没有感情的鬼怪，根本无法体会胜利的喜悦。

　　此时主持人高声地宣布，下一场马上开始，依然是黑暗骑士的战斗，如果它还能胜出的话，今天的比赛就会全部结束。

　　这一次，我看见的是一个矮小的男孩子，他穿着很帅气的小西装，手上拿着一个小小的黑色木棍，当然，自从我问过索尔之后，他告诉我，无论是他的木杖还是这个小男孩手上的木棍，都是魔杖，是施法工具。

　　这样一个可爱的小男孩，怎么看都不像是地下灵异世界的人，而且，他怎么和高大的黑暗骑士战斗？靠几个小法术可是对付不了强悍的黑暗骑士的。

　　“没想到啊，今天他的兴致这么好。”

　　索尔脸上露出一丝淡淡的笑容，我想这个小男孩应该就是他要我看的人。随着主持人宣布比赛开始，黑暗骑士一下子提起了手中的大剑，身上金属的黑色铠甲发出摩擦和碰撞的声音，一步步走向小男孩。

　　“索尔，这个小男孩是什么来头？”

　　我问道。

　　“他是一个法国人，一个没落的法国法师家族的继承人，不过他的天赋非常高，甚至可以用才华横溢来形容，而且心智很强，虽然只有7岁，不过他的心机和那些几十岁的老家伙差不多。他也参加了这一次的世界灵异大师比赛，很可能会是你的劲敌。”

　　我一愣，原来如此，索尔是带我来刺探军情的！

　　此时，黑暗骑士已经走到了男孩的对面，大剑狠狠挥下，对准了男孩的头！我却看见男孩没有躲闪，而是嘴角露出一丝淡淡的笑容，木棍一挥，在他的背后竟然有巨大的火焰燃烧起来，这火焰足有数米高，在火焰中央，露出了一张可怕的鬼脸，发出一声声恐怖的笑声。

　　“这是什么？”

　　我吃惊地问道。

　　“火魔格罗斯的分神，被这个孩子奴役，成为他的使魔，可以将灵魂也一起烧毁！你看。”

　　随着索尔的解释，我看见那巨大的火焰吞噬了黑暗骑士，黑暗骑士在火中不断挥舞自己手里的宝剑，试图将火焰斩成两半，但是任凭它手上的大剑如何锋利，都无法切割火焰。黑暗骑士越来越虚弱，最后倒在了地上，变成了一堆被烧焦的废铜烂铁！

　　整个战斗过程不足3分钟，随着黑暗骑士的灭亡，整个会场内先是一片安静，紧接着传来了震天的欢呼，人们都希望看见强者，这个小男孩看起来貌不惊人，但是深藏不露，所有的人都在为他疯狂。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　索尔的目的达到了，带着我们往出口的方向退场，却在此时，我听见这个孩子高声地说道：“索尔大巫师，为什么不留下来和我过过招呢？我很期待，和传说中的伟大灰袍巫师一较高下！”

　　索尔的脚步停了下来，看了看那个站在擂台上，骄傲的孩子，眉头微微皱了起来。

　　而此时，会场内所有的人都看向了我们，注视着我们这三个看起来有些格格不入的人。很快，地下灵异角斗的举办方就派人过来和我们商量。

　　大体的意思是既然那个孩子发出了挑战，就让我们上去试一试，当然规则不变，不过如果胜利了，会获得上百万美元的奖金，希望我们能够拼一次。

　　不过，我还是准备离开，为了点钱去拼命不是我的作风。就在我打算拒绝的时候，却听见那个孩子又很挑衅地说道：“这位就是来自中国的阴阳代理人，端木森，这一次世界灵异大师比赛的热门人选。难道，你们中国的灵异人士都是软蛋吗？我现在向你发起挑战，就在这里，就在今天，就在这个擂台上，不需要什么灵异大师比赛，我们就分出一个高下，你敢吗？”

　　我了个去，这货居然将矛头转向了我！

　　而且，还上升到了民族的地步，我要是不应战就代表中国的灵异人士是软蛋，所谓是可忍孰不可忍！我原本还想拒绝，但是这一次，我却开口说道：“请带我去擂台吧。”



　　第378章 情报不一定准

　　被一个孩子挑衅，这不是什么大事情，咱们也总是会遇上几个熊孩子，屁大的事情还不懂，整天就知道欺负人。

　　但是被一个心智超过成人，而且是指名道姓骂我们中国人软蛋的小家伙挑衅，那可就不能忍了！当我站在擂台上的时候，看见的是对面一张奸计得逞的脸。

　　很显然，这个小子是故意引我上钩，让我上台角斗，估计是想在比赛前，先除掉我。只不过，刚刚他释放出来的那个什么火魔，看着吓人，其实并不厉害，我估算了一下，黒木至少能打三个这样的火魔。所以，面对这个小孩子，我并不怎么畏惧。

　　“没想到你真会上来啊，我总是听说你们中国人特别要面子，如今一看，果然如此。”

　　这小子看来是故意用激将法引我上台来，估计是以为吃定我了。

　　“废话少说，你不要以为你是个孩子，我就不会对你怎么样！”

　　我伸出手臂，准备先用暴天符将擂台顶端的几个灯给打灭了，然后放出黒木，早点解决战斗。只是，事情却朝着我没想到的方向发展了。

　　因为，这个孩子一点战斗的意思都没有，而是对我微笑着开口说道：“端木森，上海阴阳代理人协会会长，20岁，师傅是著名的东方灵异认识蒋天心，你背后背着的是东方的神剑之一，赤霄宝剑。身上分别有三个鬼魂，其中一个据说很厉害，能够灭杀七十二魔神。知道这么多应该差不多了吧，毕竟买你的情报还是要花不少钱的。”

　　我的情报居然已经在市面上贩卖了！我自己都没想到，国外的情报网络居然这么先进而且快速。

　　“你知道我的事情，那又如何？”

　　我冷漠地说道。

　　“其实没什么只是感觉让你知道一下自己的处境会比较好，毕竟很快你就会死在这个擂台上，而且根本无缘参加今年的世界灵异大师比赛。”

　　小孩子缓缓抬起手，手中的木棍这一次飘浮在空中，开始缓缓燃烧起来。我感觉到有强劲的火行之力在空气中绽放，就好像我对面燃起了一片森林火灾一般，热风吹拂在我的脸上，整个擂台显得非常不安全。

　　我知道，这个孩子应该是在召唤什么厉害的东西，可能是比火魔还要强大的魂体，不过，我可没时间去等他完成仪式，暴天符发动，将空中所有的灯全部打碎，随后我整个人狂奔起来，冲向对面的孩子。

　　黒木在我身前幻化而出，一拳打向这个孩子，然而让我吃惊的是，竟然有一层看不见的光幕挡在了孩子的面前，把黒木的拳头给挡了回来！

　　“我靠！”

　　这就是我吃亏的地方，毕竟我对西方所谓的魔法不熟悉，黒木的鬼手破不了这个孩子的防。

　　“伟大的火焰君主，我以法尔斯家族的名义，请你出现，并且完成你对我们家族的承诺，今天，我要你为我献身，毁灭一切我需要你毁灭的敌人！”

　　低沉的吟唱不断地从这个孩子的嘴里念出，木棍已经彻底燃烧，明明只是一根小小的木棍，此时竟然放出了浓烈的黑烟，而且在这黑烟之中，还伴随着剧烈燃烧的火焰。

　　这火焰越来越大，越来越恐怖，最后化作了一团在空中燃烧起来的疯狂大火，发出阵阵怒吼和嚎叫，我看见四周的玻璃似乎都开始解体，因为受不了这火焰的高温！

　　“黒木，退后！”

　　我一声大喊，黒木飘到了我的后方，随后我立马打开吉他箱，赤霄宝剑出手，被我握在了手中，红色的剑芒吞吐不定，我一剑劈出，一道巨大的红色剑光飞出，瞬间击中了对面那一道看不见的防御屏障，只听见“嘭”的一声，防御屏障被剑芒劈成了碎片。

　　“威力居然比情报里描述的要大！”

　　显然对面的小孩子没有料到赤霄剑芒的威力竟然能够一击劈碎防御屏障，而他召唤出来的那个巨大的火焰巨人，显然还没有彻底召唤成功，应该还差了一些。

　　我直冲了过去，高高跃起，这个孩子看见我竟然没有直接攻击他，感觉有些奇怪，而我此时已经跳到了火焰巨人的面前，伸出手，金色佛光一闪，火焰巨人也不过是魂体，此时被佛光一照，顿时惨叫一声，挥动自己的手臂，显然眼睛已经被金色佛光刺痛了。我看准机会，赤霄宝剑狠狠挥出，此剑砍下，带起了一大片血色光芒，将这个巨大的火焰巨人，一劈成两半，直接毁了它！

　　等我落在地上的时候，在场的每个人都吃惊地说不出话，而这个作为我对手的孩子也看着我，似乎是发现我和情报里的描述一点都不相同！

　　“你，你比情报里说的强多了，这怎么可能，任何凡铁都经受不住火焰君主那如同太阳一般的温度，可是为什么你手上的宝剑却可以？”

　　他抬起头问我，我却瞥了他一眼，径直走下了擂台，这场比赛，根本无所谓输赢。我做的，紧紧是将我们中国灵异人士的脸面撑起来。

　　在所有人目瞪口呆的情况下，我和索尔黑蛋离开了这里，消失在了纽约的街道上。接下来的几天，我陆陆续续地收到各种各样的邀请函，很多所谓的西方上流社会的权贵都来邀请我参加舞会，晚宴，甚至是一些对男性吸引力极大的特殊派对。

　　不过都被我拒绝了，我总感觉，这一次在纽约不安全，还是少走动的好。不过，我不想揽事，可是事情却偏偏找上了我。

　　而且，这一次来找我的居然还是美国纽约市市长，我的个乖乖，虽然我知道像美国这样的国家，都是投票选出市长，州长乃至总统的。但是毕竟人家是一方父母官，却亲自来拜访我，我怎么也要隆重接待下。

　　在闲聊了两句后，对方终于说出了主题，这一次来找我的原因，是因为最近在纽约的唐人街上发生了好几起杀人事件，而且死者都很古怪，死前似乎都受到过非常剧烈的惊吓。

　　原本这个事情是警察在处理的，然而，不知道为何，前去调查的警察，也开始陆陆续续发生意外，走在路上莫名其妙被花盆砸中，晚上出去喝酒，酒瓶子里的酒被换成了硫酸，甚至有一个警察在家里好好的睡觉，结果第二天一早发现，自己不是躺在家里，而是躺在了附近的墓地里。

　　所有事情都透露出了怪异的感觉，警局盘问唐人街的中国人，结果几个老一辈的华侨说这是鬼魂作祟，要找道士来驱鬼。

　　所以，他们找到了我，并且希望我出手相助。

　　没办法，自己同胞的事情怎么能拒绝？我只好答应了下来，跟着市长派来的车子开往唐人街。美国的唐人街其实是一个区域，在这里的唐人街生活，你不一定要会说英文，因为基本上这里所有的居民都是说中文的，过去有个笑话，有个中国人在唐人街生活了30年，回国后遇到一个老外问路，他却只会说：“Idon'tknow.”

　　因为根本就用不上，所以，我到了唐人街后，交流起来并不困难。很快就在警察的帮助下，找到了第一起命案案发的地方。

　　这是一家中国餐馆，老板是一个来了美国5年的四川人，做的是川菜，生意一般，店里有三四个伙计，加上三个厨师，还有两个保洁工。

　　第一个死掉的就是他店里的一个女招待，原本这个女招待下班之后应该回到租住的房子里，然而，谁都没想到，她却消失了，连续三天没来上班，租住的地方也没人看见她回来，就像神秘失踪了一般。

　　后俩，警察在附近的一个废弃的盘子加工厂里找到了她，浑身被扒了个精光，致命伤是脖子上的一道割痕，一开始警察定义为抢劫强奸事件，但是后来发现，这个姑娘的钱包掉在了距离她三米远的箱子里，里面的钱一分都没少。而且，验尸报告显示，这个姑娘，没有遭到过性侵犯，也就是说，这不是一件抢劫强奸的案件！

　　随后，类似的案件一共发生了3起，全都是年轻女性，又没有遭到强暴，更没有被抢劫，路上的视频画面却什么都没记录下来，显得非常诡异。

　　当我到达餐馆，准备询问这个四川老板的时候，却看见有两个中国领事馆的工作人员已经到了，其中一个人，引起了我的注意，因为我发现这个人竟然是我们圈子里的人！



　　第379章 愿望成噩梦

　　一般来说看一个人有没有道行在身上，首先你要看这个人的站姿，干我们这种天天和厉鬼打交道的行当，站姿和一般人不同，就算没练过什么功夫，但是多多少少也有些身手，走出去的时候人的背都是挺直的，坐的时候也很少靠着椅子的背，虽然算不上是站如松坐如终，但也差不多。

　　第二，是看一个人双手的手指，我们这行当的人，因为长期用食指和中指夹住灵符，所以，会养成一种特殊的手势习惯，就是食指和中指平时都是分开的。

　　第三，便是看一个人的眼神，在我们行当里有句话，叫做眼毒，手快。当然不是用来偷东西，而是说明我们的眼睛总是非常的尖，很多时候看见的厉鬼不一定就是魂体的模样，很有可能是借尸还魂。

　　基本上，符合上面三点中的两点，那肯定就是有道行在身上。此时，站在我面前的这个年轻人，就是三点全都符合，特别是他的眼神，看起来平静温和，其实非常冷。

　　唐人街上发生了连续杀人事件，而且受害者都是中国人，这件事情已经引起了媒体的重点关注，领事馆的人来盘问也不是没有道理的。

　　我径直走过去，领事馆的两个人看到我后，那个有道行在身上的年轻男子，显然也发现了我的不同之处，多了一丝惊讶，不过很快就恢复平静下来。

　　“你好，我们来的时候也听说，市长亲自出面请了一位中国的灵异大师来调查，我们正在想是不是不需要插手了，没想到就和你见面了。我叫张娜娜，身边的这位是我的同事，于波。我们两个是领事馆分管民生工作的。”

　　张娜娜看起来还算比较平凡，穿着工作装，人挺热情说话的样子也是大大方方。只是这个于波，此时我和他面对面站着，一眼就看见了他下巴的地方有一道横着的疤痕，随后我还注意到，他的右边耳朵似乎是听不见的，因为他总是习惯性地听声音时，往左边转。

　　这两个小细节告诉我，这个于波不仅身上有一些灵异本事，而且说不定还是退伍军人或者是私家保镖出身。

　　不过，我没有细问，微微一笑后平静地说道：“我叫端木森，来自上海，有一些特殊的本事，不过我也是刚刚到，很多事情还不了解。”

　　我这么一说，张娜娜听见后一下子露出了有些惊讶的表情，接着用非常惊奇的语气说道：“你就是那个要参加世界灵异大师比赛的中国人？真是太幸运了，你要参加这个比赛的事情，馆里很多人都知道了。在纽约，灵异比赛并不算什么太大的秘密，很多像我们这样的人，都知道一些机密。这一次听说你要来参加，我们已经准备要组团去支持你呢！”

　　这还是我第一次有一种被当做明星的感觉，过去可从来没想到过，居然自己参加个比赛，还有人会为我摇旗呐喊的。

　　不过比起张娜娜的兴奋，于波就淡定了很多，甚至我观察到他对我有一丝丝的不屑。这也难怪，这年头，别说是我们的灵异圈子，就算是社会上，谁服谁呢？一个个都是牛气冲天的！

　　“你们有什么发现吗？”

　　我问道。

　　张娜娜立刻开口说道：“我们其实不是来做调查的，只是来关心一下善后处理。调查的事情还是警察在管，不过这个老板看起来情绪很不稳定，而且总是说第一个被杀的女服务员和他有关系，有些语无伦次，我们没能问出什么来，抱歉帮不了你的忙。”

　　我点了点头，和张娜娜寒暄了几句后，两个人就离开了，只不过我猜测，于波多半还会插手这个案子，甚至有可能会给我制造麻烦。

　　他们走开后，我立马走到了那个四川老板的面前，的确如同张娜娜所说，他的情绪很不稳定。不断地用手扯自己的衣角，一根接着一根地吸烟，甚至我还看见在地上滚落的好几个空酒瓶。

　　“老板，你好，我是代表警察局来进行调查的，你不用怕我，把你知道的事情都告诉我就可以了。”

　　我用尽量柔和的语气说道。

　　这个老板看起来年纪在50岁左右，来美国的时间不长，人有些微微发福，头发秃的厉害，不过应该生活条件还是可以的，至少我看见他手上戴着的金链子就又粗又大。

　　“你，你是中国人？警察里面还有中国人？我的天啊，她的死和我没关系，我已经受够了，太折磨了，太折磨了！”

　　这个中国老板情绪非常不稳定，将烟头踩灭在了地上后，站起来一个劲地喊叫，语无伦次而且非常暴躁！

　　“到底怎么了？告诉我，我应该能帮你。”

　　我拍了拍这个中国老板的背，试着安抚他的情绪。

　　“前段日子，我的饭馆缺人手，于是招工，她看了我的招工启事后就来应聘，我一看她也是孤身一人来了纽约，觉得大家都不容易。因此我就雇佣了她，一开始她做事情还是很勤奋的，总是抢在别人的前面干活。而且，因为她年轻，所以也不感觉她多累。没想到，过了段日子，我就发现她总是有意无意地接近我，开始在休息的时候或者是生意淡季的时候，来和我说话。有好几次，她甚至晚上不回去，说要去我家喝酒。”

　　我一听这话，心里就有数了，一个孤身到美国闯荡的中国姑娘，无依无靠，肯定想找个靠山，这个单身的中国老板，虽然是个大叔，不过有几个钱，所以这个中国姑娘估计是想勾搭他。

　　“我知道她想和我好，但是我没答应，在老家我还有老婆孩子的！结果，没想到，有一次我喝醉了酒，等第二天醒过来的时候，看见她睡在我旁边！肯定我喝多了，干了糊涂事。之后，她就经常用那天的床照威胁我，还说要发给我家乡的老婆，逼着我给她买东西，还给她钱。她在店里也开始以一副老板娘的样子，整天指挥别人干活。本来，我想忍一忍就算了。结果，有一次，我竟然看见她躲在巷子后面抽大麻！我才知道，为什么我给了她不少钱，她却整天不够用，原来都是用在毒品上了！我知道这是一个无底洞，我虽然有几个钱，但是肯定不够她抽的。于是就和她摊牌，一次性给了她1万多美元，让她把照片都删了，备份也没留，最后把她开出了。原本我以为事情就这么结束了，结果没想到，过了一段时间，她又来找我，说钱用光了，还说她那里还有备份，不给钱就发给我老婆。我非常痛苦，又不敢告诉家里人，就想着谁能来帮帮我，让我解脱了。没想到，后来真的有人来帮我了！我那时候以为是天使来帮助我了，后来我才知道，根本就是恶魔找上了我！”

　　我一愣，看来这一次的问话，总算要有所收获了。

　　“你见到谁了？”

　　我焦急地追问道。

　　“我没见过他的脸，但是听见过他的声音，很冷很冷的声音，那天晚上，我躲在家里祈祷，希望那个女人不要来缠着我。结果，当我祈祷结束后，这个声音就从我的窗外响起，他说我是被选中的人，可以完成我的一个愿望。我就告诉他，让那个女人消失，永远不要出现在我的面前。结果，结果没想到，第二天我就看见了她的尸体，就是因为我乱说话，才让这个女孩子死掉了，都是我的错啊！”

　　我一愣，看来问题的核心找到了，一个神秘的黑影，冰冷的声音。不过这个四川老板有一句话不一定是对的，因为这样的案子不一定是灵异案件，有可能会是精心策划的连环杀人案。

　　不过，看死者的模样，多半是个变态杀手所为，如果是厉鬼的话，那肯定是个变态厉鬼！

　　随后，我又问了其他几个死者的朋友或者是家人，结果都发现了一个特点，这些女孩子都是单身，而且都有一些不良嗜好，多半是抽大麻或者是赌博。

　　并且，也都找到了类似刚刚那个四川老板一样的冤大头，当然，其中最关键的一个共同点是，这些冤大头都曾经听见过那个冰冷的声音，并且都许了类似愿望。

　　而如今，这些愿望全都成真了，不过却都变成了他们心头挥之不去的噩梦！



　　第380章 刀锋杀人事件

　　要调查这个案子，其实对于我来说不怎么难，招个魂，问问清楚就行了。而且，死者有好几个，只要召回其中一个，整件事情的来龙去脉我就都能知道。

　　只不过这一次，似乎没我想的那么简单，而且，很明显，我遇上竞争了！

　　当天晚上，我在酒店的天台上，用了整整一个晚上的时间招魂，最后的结果却是一无所获。如果放在十年前，我还是那个刚刚入行的小家伙的时候，这种情况一点都不稀奇，毕竟道行不高，本事不强。可是如今我20岁了，就算是在凶悍的魂魄，到了我的面前，也都要让我三分，更加不可能出现招魂失败这种情况。

　　那么，只有一个可能性能够解释我为什么招不回来这些魂魄，那就是这些女人的魂魄，已经被别人招走了，有一个同行，或者说是同样懂得招魂法术，并且似乎招魂上有些本事的家伙，先我一步！

　　中国有句老话：只要手里活儿够硬，不怕同行来抢钱。

　　这些年闯荡下来，我接触的同行也不少，和我抢生意的更是大有人在，所以，这一次到了纽约还遇上竞争，我非但没有担心，反而显得有些兴奋。

　　而且，如果我没有猜错的话，这个和我抢生意的人，多半就是于波。这家伙一看就不是个省油的灯，一晚上白忙活了，第二天，我一早就到了领事馆，找到了张娜娜。

　　“娜娜，怎么就你一个人在？于波呢？”

　　我故意问道，如果真是于波抢先一步招魂的话，那他今天肯定不会来上班，因为一个晚上连续招魂好几次，加上盘问案件经过和调查分析，估计于波是一晚上没睡，而且，还要在天亮之前将这些阴魂全部送走，这样的工作量算是非常大。

　　“他啊，今天请假了，说是昨晚和朋友喝酒喝多了，不过也真奇怪，我明明记得他滴酒不沾的啊。怎么了？你找他有事吗？”

　　张娜娜疑惑地问道。

　　“是的，昨天你们离开后，我发现他掉了戒指在地上，我今天特意过来还给他的。要么，你替我转交给他吧，或者告诉我他的住址，我去还给他。”

　　我顺势问道，其实我的目的就是要知道于波的地址，趁着这家伙白天睡觉的时候，过去扑个正着。

　　张娜娜果然将于波的地址给了我，她对我还是比较信任的。我拿到地址之后，和张娜娜闲扯了几句，随后，立刻动身前往于波的家里。于波家住在纽约皇后区，这是一个人口比较集中，并且有很多不同民族的人都住在这里，而且，相对来说房价比较便宜。

　　我找到了于波家后，敲了半天门，里面却没有声音，心里还念叨呢，这家伙看起来挺年轻的，体力不行啊，怎么忙了一个晚上就累的敲门都听不见了？还是他出门了，我扑了个空？

　　此时，正巧有于波隔壁邻居从电梯里走出来，对着我礼貌的一笑。我立刻叫住了他，向他询问于波的事情，他告诉我，从昨晚开始，就没有见到于波从房子里出来过，今天早上，他在楼下跑步，买早饭的时候也没见到于波。

　　听到这话，我心里知道，估计这货是睡死在里面了。找到了于波的房东太太，这是一个热情的外国老阿姨，满头白发，话很多，但是却很热心。我说我是于波的同事，来找他开会，但是他却一直在房子里睡觉，电话不接，敲门也没有人理睬。

　　房东太太立刻找来了备用钥匙，随后替我打开了于波的房间大门！房门一开，里面一片漆黑，但是却有微风吹过来，风中带着淡淡的血腥味。

　　此时我心中一沉，有了不好的预感，立刻冲进了房子里，结果一眼就看见，在书房中央，于波两眼无神地躺在地上，整个地板上全是血，地上一些招魂的工具洒落了一地，他背后的窗户被打穿了一个洞，微风就是从窗户的洞里吹进来的。

　　“啊！”

　　房东太太大吃一惊，吓了一大跳，随后她立刻拨打了911电话。而我则站在于波的房间里，看着他的脸，他的死状和前面几个被害的单身女青年一模一样，浑身的衣服被扒光，但是财务一样都没少，除了书房以外，房间里所有的财物都完好无损，在于波的脖子上，有一道非常深的割痕，动脉被撕裂，最后他是流血过多而死。

　　警察很快就赶到了现场，领事馆方面，张娜娜带着同事也很快就冲到了于波家。张娜娜受到的刺激非常大，她怎么也不敢相信，自己共识了一段时间，平时总是神神叨叨的于波，居然会被杀死，而且死状那么惨！

　　中国领事馆的工作人员被杀，这件事情立马就上升到了政治和两国之间的外交问题上，纽约市警察局必须在最短的时间内破案，甚至连多家美国的媒体都已经介入了进来，一时间整个纽约都因为离奇的杀人事件而变的非常敏感，很多白人都在担心，会不会自己也被杀死，而住在唐人街的中国人也都人人自危，能够回国的，几乎都在第一时间赶回了中国。

　　当然，这些事情和我的关系不大，但是，虽然于波此人和我不熟悉，更谈不上有什么交情，不过毕竟也是中国同胞，如今被杀，我肯定要想办法找出真凶。

　　当天晚上，我就在酒店房间内，开启了招魂仪式，我先招回的便是于波之魂！这家伙刚刚死，阴魂很可能刚刚到阴间，此时招回他的魂魄，正是时候！

　　招魂仪式启动后没多久，我就看见一道灰色的魂魄缓缓从窗外飘来，我定睛看去，正是于波的魂魄。他刚刚死，魂魄看起来还有些迷茫，甚至脸上还有被杀的时候表露出来的恐惧。

　　“于波，我是端木森。”

　　我轻声说道，于波的魂魄一惊，整个脑袋转来转去，盯着我看了半天后，露出了一个诡异的笑容。

　　“是我将你招回来的，我要你告诉我，到底是谁杀了你？”

　　我赶忙问道，于波魂魄的状态看起来不是很稳定，而且，如果说昨晚于波是在招魂的时候被杀死的，那就代表，我今天招魂查案，很可能也已经被那个暗中的杀手给盯上了！

　　“我，是，被……”

　　于波的魂魄说话很慢，我心中焦急，但是没办法。他一个字一个字地说着，就在要说出名字的一刻，我却看见一道黑影飘了过来，随后寒光一闪，我分明看见有一道类似刀锋一般的东西划过了于波的魂魄，将他的魂魄给切成了两半，彻底消散在了空气里！

　　“大胆！”

　　我大喝一声，追了上去，一定就是这个家伙动手杀人，到底是人是鬼，只有抓住了他才知道！此时听见我呼喊的声音，埋伏起来的黑蛋立刻扑了过去，狼爪狠狠挥下，我看见有绿色的液体喷溅出来，洒落在了地上，随后一个巨大的类似昆虫的长腿的东西掉落在了地板上。

　　我更是听见一声怪叫的声音，玻璃窗就被砸破了，黑影蹿出了我的房间，逃之夭夭！能够在黑蛋的突袭下逃走，这个黑影的本事还真不小。

　　此时我走了过去，从地上捡起这个小小的长腿，有点像是蜘蛛的脚，不过断口的地方涌出来的却是绿色的血液。

　　对于西方的妖魔鬼怪我可是一点都不熟，只好拿着这个唯一留下来的线索去找索尔，索尔一看见我手上的蜘蛛脚，表情微微一滞，随后叹息了一声说道：“我还以为，蜘蛛魔已经在中世纪的时候彻底被消灭了，没想到，如今还有它们的后裔存在。这是一只蜘蛛魔的腿，它们是一种能够隐藏在黑暗之中，生有八条腿，每一条腿都像尖刀一样锋利。却长着一张人脸，能够说人类的语言。它们喜欢诱骗无辜的人类，然后杀死他们身边的人，看着这些人类在痛苦中哭泣，满足它们变态而扭曲的心理。”

　　听了索尔这么一说，我心中多少有数了，这件案子多半也和世界灵异大师比赛有关系！

　　“那怎么才能抓到它们？刚刚黑蛋出手，都让它给跑了。”

　　我焦急地问道，现在抓住这蜘蛛魔才是最要紧的。

　　“一般来说，蜘蛛魔出动不会是一只，而是一对，它们都是一生一对配偶，生活的地方，一般都是比较潮湿，有尸体的地方，因为在没有新鲜的肉吃时，它们会以腐烂的尸体为食物。所以，我建议你去纽约几个墓地里查一查，或许会有线索。对了，蜘蛛魔出没的墓地，会有大面积的墓碑被破坏，这应该会缩小你搜索范围。”

　　索尔果然不愧是一直在西方游荡的老巫师，这么一开口，我顿时有了方向！



　　第381章 各方势力齐聚首

　　有了索尔的提示，在纽约，我很快就锁定了搜寻范围。

　　芬克里芙墓园作为纽约最古老的墓园之一，已经不仅仅是一座墓园这么简单，里面甚至躺着不少名人，其中就包括宋美龄这位曾经的元首夫人。

　　但是最近这座非常有历史的墓园却发生了一些非常不解，而且让人气愤的事件，那就是墓园里的墓碑，遭到了严重的破坏，甚至有好几座墓碑断成了两截，看起来像是被人用电锯给割开的！

　　我和索尔，黑蛋赶到了墓园之后，为了隐藏自己的身份，我还特意去买了一束白花，装成是来悼念故去的朋友。

　　因为最近墓园里遭到了连续的破坏，所以，加派了不少人手来看护。我们三个走进墓园没一会儿，就有人盯上了我们。

　　“索尔，你发现蜘蛛魔的踪迹了吗？”

　　我小声地问道，因为已经是晚上了，我放眼看去，除了几个看着我们的墓园管理，基本上什么动静都没有。

　　索尔伸出手，嘴中念念有词，不一会儿，在他的手心里有一团白光亮了起来，这白光就好像是有生命的一般，围绕着索尔的手来回转个不停。

　　“这是什么？”

　　黑蛋惊奇地问道，因为我们俩感觉这白色的光团和中国的一些小妖精很相似。

　　“这叫做许愿精灵，它们是一种调皮的奇怪生物，一旦发现了怨念比较深的地方，会立刻熄灭。蜘蛛魔杀了好几个人，身上一定沾染了这些人死去之时的怨气，这一点上我们西方和你们东方是想通的。只要看见它消失了，就代表，那里便是蜘蛛魔的藏身地。”

　　我点了点头，给黑蛋使了个眼色，黑蛋会意地朝着附近的草丛里一蹿，此时一直盯着我们三个的墓园看守立刻走了过来，似乎是想要问问为什么有一个人不见了。

　　不过，他还没走出几米，黑蛋就已经蹿到了他的背后，伸出手将这个墓园的看守打晕了过去。没了盯梢的人，我们做起事来就更加方便了！

　　索尔伸出手，手心轻轻一颠，我看见许愿精灵就像是一个大号的萤火虫，缓缓向着前方飘去，它如同孩子一般，在空中来回飘荡，本来就是一片漆黑的墓园，这一刻，却成为了这许愿精灵的背景板，衬托出了它的美丽动人。

　　我眼睛盯着许愿精灵，最后看见它飘到了30多米开外的地上，随后，光芒瞬间黯淡了下来，消失不见！

　　“就是那里，现在这个时间，蜘蛛魔受了伤，一定躲在地下休息，正是我们动手的好时机！”

　　索尔老巫师一边说着，一边往前走去。黑蛋继续防风，我则跟着索尔走了过去，果然，看见许愿精灵消失的地方，是墓碑击中被打碎的区域，地面上还有明显的挖掘痕迹，不过这里已经是墓园的边缘地带了，而且，蜘蛛魔挖的洞肯定很深，所以没有被人发现它们的存在。

　　“我们把土挖开吗？”

　　我问了一句，如果在地下的话，我们没办法深入下去，但是把土挖开的话，这个工程可不是一点点的大，估计挖一个晚上时间也不够。

　　索尔被我这么一问也有一些为难，毕竟这里还是纽约，要是动静太大，被人发现了就糟糕了。就在我们两个人为难之际，我忽然灵光一闪，对着索尔说道：“你会放火吗？或者说，就像电视上那种老巫师手心里会有火焰窜出来的那种，你会吗？”

　　索尔被我这么一问，虽然还没搞懂，不过却还是伸出了手，黑暗中，我看见有一团火焰在它的手心里燃烧了起来。

　　“哈哈，这就好，在中国有一道传统美食，叫做叫花鸡。传说中是由乞丐发明的，他们偷来了鸡之后，因为害怕被人发现，不敢光明正大的烧烤，就用荷叶将鸡包裹起来，藏在土里，然后在土上面加热，热量传入地下，会将鸡给烧熟，而且味道非常可口。如今，这一雄一雌两个蜘蛛魔躲在地下，不正好让我们来烧一次叫花鸡吗？”

　　我解释之后，索尔立刻会意地笑了起来。

　　墓园里最不缺的就是干的树枝，随便捡了一些干树枝后放在了蜘蛛魔躲藏的泥土上，随后我让索尔在上面放了一把火。

　　火焰燃烧起来之后，我用一些风灵符，将冒出来的黑烟吹散，大约过了半个小时后，地下有反应了！先是地面上的泥土翻动，随后是四周的墓碑一座接着一座地从地里滚了出来，像是被人推出来的一般。

　　地下传来了一声声尖利的叫声，随后我看见脚下的砖地被快速地切割开，吓的我连忙后退，这肯定是蜘蛛魔耐不住热量，开始暴躁和反抗了。

　　我和索尔立刻往后退，果不其然，没一会儿，我就看见一个黑色的身影从地下爬了出来，长了一张人脸，却是蜘蛛的身体，断了一条腿，可是其他腿依然锋利无比，而且个子和一个成年人差不多高，此时正怨恨地盯着我和索尔老巫师。

　　“该死的人类，你们胆敢闯入我的领地！”

　　我了个去，明明是这家伙占了墓园，却反过来说我们闯入了它的领地，果然，鬼怪的思维是我们这些正常人理解不了的。

　　“蜘蛛魔，你杀死了数名中国人，并且破坏墓园，现在我亲自来灭了你，看你还能翻上天去不成？”

　　说话间，我正要动手，刚刚迈出一步，背后却传来一阵骚动，接着我感觉到背后有一个巨大的黑影罩了下来，回头一看，我震惊的发现，是雌的那头蜘蛛魔，但是这个头足足比公的蜘蛛魔大了一倍多，而且，看起来更加孔武有力，难怪公蜘蛛每次都是被母蜘蛛吃掉的，如今看来，就算是成了魔，也还是母的比公的大啊！

　　“端木森，我们一人对付一个。”

　　索尔拉了我一把，随后转过身去，看向了母的那头蜘蛛魔。我们互相对视着，气氛格外紧张。就在我和索尔准备动手的时候，惊奇的事情发生了，我看见远处的天空中有一群蝙蝠飞了过来，随后这群蝙蝠落在了公蜘蛛魔的身上，将公的蜘蛛魔转眼间就咬的只剩下骨头了，随后一个高挑的男子，穿着黑色的斗篷，从远处飞来，他面容非常英俊，但是极度苍白，忧郁的脸上带着深深的哀伤，瘦弱的身体内却散发出一层淡淡的血光。

　　“罕莫尔德！”

　　索尔吃惊地说道，我更是大吃一惊，这个家伙就是吸血鬼王子！

　　这还不算，此时远处传来一声高亢的狼嚎，我看见一群狂奔的野兽，自远处飞奔而来，每一个的速度都如同汽车一般飞快，奔到近处我才发现，居然是狼人部队，此时这群狼人扑在了母蜘蛛魔的身上，在母蜘蛛魔强烈的挣扎之后，还是被这群狼人按倒在地，撕成了碎片。

　　随后，我看见一个强壮的男人在狼人们的簇拥下走了过来，一头惹眼的金色长发，穿着军用背心和迷彩长裤，带着皮手套，手臂上全是纹身，耳朵上带着闪亮的耳钉，嘴上叼着雪茄，嚣张的很。

　　“比德斯家族那个年轻的狼人少族长，它怎么也来了！”

　　索尔再次吃惊地说道。

　　两方势力将我们夹在中间，它们代表的是整个西方最强悍的两股黑暗势力，此时却都因为我们而来。

　　这还不算，远处我看见天空中有人影快速飞来，带动风的呼啸声，我看见数个丑陋的女巫骑乘者简陋的扫把飞到了我们的面前，停留在了我们的对面，而在她们的背后，一群骑着白色战马，身披金色战甲的勇敢骑士们，正面色冰冷地走来，神骏威武，高高在上的圣殿骑士们，果然和丑陋多变的女巫混迹在了一起。

　　今晚，注定是不平静的，也注定会有大事发生。

　　我不知道这三群势力为什么要来包抄我们，但是我有一种不好的预感，它们的到来绝对不是意外，很有可能今晚，我和索尔还有黑蛋，会交代在这纽约夜晚的墓园内。

　　“你们为什么而来？”

　　索尔大声地问道。

　　却没有人说话，这让气氛更加紧张起来，此时比德斯家族的狼人少族长，哈哈一笑，往前走了几步之后，开口说道：“你们不要担心，今晚我们不是来找你们的。而是在等一个人，一个蝉联了两届冠军的那个神秘人物。是他，今晚约我们在这里见面。”

　　听见了狼人少族长的这句话，我和索尔立刻互相对望了一眼，难道那个神秘的冠军，今晚会现身？而且，还是召集了这么多强大势力的情况下。

　　难道他准备在比赛前，就将这些强大的竞争者全部铲除？可是，我们挤在中间算什么？我现在最害怕的就是，也许我们也会受到牵连！



　　第382章 戴着面具的男人

　　在我生活的世界，有很多很多不寻常的人物。

　　对于我来说，最未知的并不是深不可测的阴间，而是这个驳杂的社会。也许是我的命运注定不会平凡，很多神秘的，强大的人物，总是莫名其妙地冲入我的世界里。

　　墓园内，我们被这几股西方的灵异势力包围着。

　　通过他们的话语，我知道，他们在等一个神秘的人，一个蝉联了两届世界灵异大师比赛冠军的高手。这是一个非常神秘的人物，谁都没有见过他的真面目。

　　但是，在前两届的比赛中，他创造了太多太多的传奇，灵觉震碎盛放智慧之水的水盆，一个人挑战数支劲旅，每一次和人交手，几乎都只出一招，就将对方灭掉了。

　　这是一个可怕的人物，关键是，却没有人能查出他的来历，就好像他是不属于这个世界的一般，谁都不知道他的来历，甚至没人见过他的脸，更不知道他的名字。

　　“罕莫尔德，你们也接到邀请了吗？看来这个冠军，是想今晚一次性解决掉我们啊。”

　　比德斯家族的狼人少族长，脸上露出一丝骄傲的笑容，说话的声音里充满了调侃，并且对于为什么吸血鬼家族的人会出现在这里，感到有些奇怪。

　　“比德斯家族的小杂种，我们吸血鬼一族不是你能腹诽的，今晚，这位神秘的强者到底是什么意思，我们都不知道，不过你最好不要挑衅我，不然，我会将你的心脏从你那肮脏的野兽身体里拉出来！”

　　罕莫尔德同样很强势，作为一个已经拥有了亲王级别实力的吸血鬼来说，它的自尊一点都不比狼人少！而且，作为对抗了数千年的两个黑暗种族，这两波家伙很可能真的一言不合，火拼起来！

　　“哼，真是给我们黑暗世界丢脸。”

　　一个满脸都是疤痕，无比丑陋，看起来阴森可怖的老巫婆骑着一把巨大的扫把，飞了过来，不过她似乎不太敢靠近我们，而是远远地飞在空中，我注意到，这个老巫婆应该是在畏惧索尔老巫师。

　　“都是黑暗生物，你们被消灭，不过是时间问题罢了。总有一天，你们都会被光明笼罩，彻底毁灭！”

　　圣殿骑士团的头领，一个满脸络腮胡子的大叔，穿着金色的铠甲，骑着白马走了过来。看见白马的一刻，我居然没来由地想，这货是怎么骑着马在路上走，并且不引人瞩目的？

　　“哼，看来，干脆我们就在这里直接打一架，选出这一次的冠军算了！”

　　比德斯家族的少族长，双手发生剧烈的转变，变成了一双狼爪的模样！眼睛里露出一丝杀意，它身边的狼人们全都不安份地咆哮起来！

　　“正有此意！”

　　罕莫尔德的背后长出一双黑色的巨大翅膀，飞在天空中，四周无数的蝙蝠扇动翅膀，传来风的声音。

　　而女巫们则躲到了圣殿骑士团的背后，圣殿骑士团所有的骑士，齐齐发出整齐的呼喝，金色的光芒如同有人在他们的身边开了好几个大功率的探照灯一般！

　　“索尔，要是它们打起来了怎么办？”

　　我一看这场面似乎今晚肯定要开战，我们就三个人，虽然论起单打独斗，应该没什么问题，不过如今人家可是全员到齐，我们被夹在中间，处境危险啊！

　　“等一下，要是开战了，我会放出一些烟雾，到时候我们趁乱先跑。就往女巫的方向跑，这群丑陋的女人看见我有些害怕。”

　　索尔这老家伙也是个圆滑的家伙，也注意到了女巫们队他的恐惧。

　　我点了点头，看着四周的黑暗生物和圣殿骑士团，气氛非常紧张，此时只要有任何一个阵营的家伙先动手，立刻就会引爆整个战斗。

　　然而，这一夜，注定不会有战斗发生，也注定了又是我人生中一个传奇的夜晚。

　　当我看见远处的天空中有黑白两道光慢慢传来的时候，我看见一个巨大的太极圆图在我头顶上转动，所有西方的黑暗生物全都抬起了头，看着这个它们从来没见过的奇怪图案。

　　这里或许只有我和黑蛋明白，这个太极圆图代表的是中国的道教。

　　黑色的夜幕中，这个巨大的太极圆图缓缓落下，我抬起头，看见一个男子站在太极圆图上，缓缓从天空中落下。

　　我忽然间感觉时间就好像在这一刻停止了一般，我从来没见过有任何一个灵异圈子里的人，能够在天空中飞行，更没见过任何一式道教的强大道术，会幻化出这么完美一个太极圆图。

　　夜空中，一个长发的男子，脸上戴着奇怪的面具，身上穿着白色的长袍，他的长发是黑白两色的，和这太极圆图是一样的颜色。

　　我能感觉到他冰冷的气息，这一刻，我似乎感觉到了自己的渺小，我是站在他面前的一个小小生命，而他是高高在上的神！

　　他捏着一把扇子，缓缓自天空中落下，在太极圆图罩下的一刻，除了我之外，所有的人都被压倒在了地上，无论是强大的吸血鬼王子，还是嚣张的狼人少族长，都匍匐在地上，根本无法动弹，似乎这轻薄的太极圆图幻象，却有千钧之力一般。

　　女巫们身上散发出的黑雾全都被震碎了，圣殿骑士团爆发出的金光，被压制在了地上。

　　索尔和黑蛋，全都趴在地上，一动都无法动。

　　或许除了我之外，这里没人还站着，下一刻，我看见这个强大而神秘的陌生男子落在了我的面前，我能看见他的眼睛，他也在看着我。

　　那是一双，满怀悲伤和哀愁的眼睛，就好像经历了无穷无尽的苦难，我不由得在猜测，他会是怎样的一个人，在这面具下，到底隐藏着怎样一张难过的面容。

　　“飞鸟告诉我，你和他很像，于是我来看看，你真的和他很像，千年不见了，罗焱，我们好久好久没见了。”

　　这一刻，我莫名其妙地被这个面具男子抱住了，我整个人一怔，虽然这个人我没见过，更谈不上有交情，但是，我的心却告诉我，这个奇怪的男人没有敌意，他不是我的敌人。

　　“我们，认识吗？”

　　我艰难地问道，他松开了双手，拍了拍我的肩膀说道：“现在的你还不记得我，也许你这一生都不会记得我，不过不要紧，也许什么都不知道，对你来说才是最幸福的。”

　　他的话让我越来越听不懂了，但是我隐隐地感觉到他似乎知道我的身世，困扰了我很多年的身世之谜，也许这个陌生人知道！

　　“你，你知道我是谁吗？我从哪里来？我到底是谁？”

　　我焦急地问道，甚至都顾不上考虑身边还有这些西方的灵异生物们。

　　有风吹动陌生男子黑白两色的长发，他看着天空中的星辰，轻声说道：“你曾经是所有星辰的主人，你曾经是所有人的希望，你曾经是这片大地最后的守护者。”

　　他的话让我一愣，说的我根本就听不懂，却看见他伸出手一点我，我立刻就说不出话来，只能干瞪着眼睛看着他。

　　“我就是前两届世界灵异大师比赛的冠军，当然这只是我打发无聊时光的游戏而已。你们，这群低等的生物听着，这一届我不会参加，但是他会参加。你们不必留手，不过不能杀死他，记住了。他要是死了，你们的种族就会彻底成为历史。”

　　陌生的男子冰冷的目光横扫四方，所有的黑暗生物都在点头，陌生男子冷哼一声，最后深深地看了我一眼后，消失在了我的面前。

　　他一走，太极圆图缓缓消失，我的束缚也结束了，这就像是做了一场梦一般，我甚至都不知道，他的名字叫什么。

　　我看着他消失的地方，轻声自问：“你到底是谁？”

　　却没想到，有一个声音在我耳边回荡，很轻，但是我听的很仔细：“我叫断情人。”

　　黑暗生物缓缓退走，无论是罕莫尔德还是狼人少族长都受到了惊吓，这样的力量强大的超过了他们的认知！

　　这时候，我的手机响了，打开一看，上面有一条短消息，是周易发来的。他让我速回酒店，有急事。

　　我立刻带着索尔和黑蛋赶回了酒店，却看见所有人都站在酒店门口等我。我奇怪地问：“怎么了？有什么急事？”

　　周易叹了口气说动：“老大，比赛提前开始了，明天就会有人安排我们登机，前往北欧的赫尔辛基，据说在那里有人发现了智慧之泉的下落。”



　　第383章 飞机惊魂

　　比赛会提前开始，这确实是在我们意料之外的事情。毕竟是一个国际性的赛事，一般来说是不应该出现这种提早开始的乌龙事件。

　　虽然具体原因不明，不过我们还是连夜收拾行李，准备出发前往这座北欧著名的城市！

　　在飞机上，索尔向我详细地说了第一周比赛的难点，原本在我看来，这第一周的比赛应该不算什么难事，毕竟我的灵觉不差，至少不会被淘汰。

　　但是索尔却告诉我，智慧之泉作为北欧神话中的地方，每四年才会出现在人间一次，其他时候，它会隐没在黑暗中，变的看不见也摸不到。

　　但是，每一次出现的智慧之泉都不多，一般来说，只够20个人采取。虽然，团队里只有队长进行灵觉测试，可是其他西方的灵异队伍，每次都会收到非常多的邀请函，所以它们会将自己队伍里所有的队员全都报名参加，这样，在第一周测试的时候，能够依靠人数优势，抢夺更多的资源，甚至是将一些弱势的队伍直接淘汰掉。

　　原本我们是打算坐周易的私人飞机，结果不知道是人为的还是真的比较倒霉，周易的私人飞机在保养的时候，发生了严重的事故，被一辆没控制住的货车给撞上了，当场机头就断了一个大口子。所以，我们是坐民航的航班飞往和赫尔辛基的。

　　结果，还赶上头等舱满员，即便周易摆出了家族的面子，竟然还是无法换到位置，我们只能坐在经济舱里。这让周易非常不满，不过更让我不爽的是，我总感觉，这一系列的小手脚，很可能是有人针对我们设下的圈套。

　　而当我真正坐进飞机，听完索尔的话后环顾四周，我发现，显然，我的担心并不是多余的，整个机舱里有不少带着敌意的西方灵异人士。

　　此时，黑蛋把头凑了过来，在我耳边低声说道：“我观察了一下，在飞机里，这一次航班，正常的乘客只有一家子，就是坐在前面的三口之家。其他的全部都是灵异生物，显然来者不善啊。”

　　我点了点头，心里有数，这一次飞行看来不会太平了。

　　我们几个的座位比较分散，我和黑蛋还有索尔坐在一起，为的是方便向索尔咨询问题。李迅，周易，木梁纯子以及玉罕坐在一起，他们几个最近都在看同一部美剧，所以聊的特别热乎。座位之间有三排距离，相差的还是很大的。

　　飞机上不让用手机，发现这个情况后，没办法第一时间提醒他们，而且，现在只要我一有动静，很可能就会激化身边这群伪装起来的灵异生物。

　　飞机在天空中平稳地飞行，我不断地给背后的周易他们使眼色，结果这四个家伙，聊的越来越起劲，眉飞色舞的，一点都没有注意到我这里的情况。

　　此时，空姐推着餐车在走廊上走来走去，我本来盘算着，让空姐帮我托个话，结果，当空姐走过我身边的时候，我竟然闻到了一股子骚味，很显然，连空姐都不是正常人了。

　　“先生，要饮料吗？”

　　我听见她对我说话，声音又酥又麻，就好像是要深入进我的骨头里一般。此时，我注意到这个空姐的指甲看起来特别长，索尔对我说过，在西方有一种女妖，长相和人类很相似，但是它们却有勾魂摄魄的能力。不过，这种女妖一旦发生了紧急状况，立刻就会发出巨大的尖叫声，这种尖叫会震荡魂魄，脆弱的灵魂会在一瞬间被震碎。

　　我摇了摇头，表示自己不要饮料。空间对我媚眼一笑，随后推着餐车走开了。就在它刚刚离开的时候，我看见左边的一个黑人大汉，不时地在瞟我前方那一家三口，特别是那个看起来只有5，6岁的孩子。

　　这个黑人大汉甚至伸出了舌头，舔了舔自己的嘴唇，我隐约能够看见这个黑人大汉嘴里露出的尖利牙齿。

　　随后，他竟然慢慢站了起来，走向了那三口之家。估计是准备下手，先杀了这一家三口，接着就是在惊慌中干掉我们！

　　我看着他一步步走了过去，此时，我必须做些什么，让混乱提前到来！就在这个黑人大汉走到一家三口身边的时候，我却大声喊道：“空姐，我要一杯咖啡。”

　　我大声一喊，这个由女妖假扮的空姐立刻转过头来，眼中露出一丝惊讶，不过还是装模作样地推着餐车到了我的面前。

　　“咖啡是吗？您稍等。”

　　她话音刚落，我却冲上前，干了一件超级大胆的事情，我伸出手，一把扯掉了这个女妖的裙子，当裙子落下来的一瞬间，我看见女妖的下半身没有套着黑丝的地方是黑色的长腿，以及一根长长的尾巴。

　　世界上无论任何生物，只要是母性，被扯掉了衣服之后都会发生一瞬间的惊慌，果然，女妖此时立刻喊出了超高分贝的尖叫。

　　我感觉自己的耳朵一疼，下意识地立刻用手捂了起来。而此时，整个机舱内，所有的灵异生物全部捂住自己的耳朵趴在了座位上，痛苦的嚎叫连连。

　　女妖的尖叫持续了一分多钟，等尖叫消失的时候，我双手上都是血，而且耳朵暂时失聪，什么都听不见。不过我却没有停下来治疗耳朵上的伤势，抬起脚将女妖踹飞了出去，此时周易他们也反应了过来，立刻站了起来。

　　整个机舱内，所有的灵异生物全部站了起来，索尔放出黑色的烟雾，我借着黑色烟雾的掩护，向着后方一滚，一下子站在了这三口之家的身边。

　　“别怕，我是来帮你们的，这个飞机上的都不是正常的人类，你们跟在我身边，不要慌张。”

　　我快速地说道，虽然耳朵里什么都听不见。伸出手，将被吓的有些木讷的孩子抱了起来，整个机舱内所有的灵异生物此时全都看着我，没有一个靠过来。

　　这一幕让我微微一愣，黑蛋他们快速退到了我身边，却都被眼前这惊人的一幕给怔住了。我们都不明白，为什么它们不冲过来？难道是怕死吗？可是也不至于怕死到不敢动手吧。

　　“小森，有些不对劲啊。”

　　黑蛋的声音传入我耳朵的时候，很模糊，很轻，不过还是能依稀听到一点。我点了点头，细细观察了一下这群灵异生物的表情，几乎都没有焦急的表情，就好像我们已经被吃定了一般。

　　此时，飞机忽然颠簸了一下，随后我感觉整个飞机在倾斜，周易大声喊道：“飞机在下坠，该死，难道机长他们也是灵异生物？我知道了，他们不是想要强攻我们，而是准备让我们死于飞机失事！”

　　周易说的我当然知道，拍了拍耳朵，听力略有恢复。这一刻，我看见有灵异生物打开了机舱的大门，随后这群发疯的家伙一个接着一个从飞机上跳了下去！

　　这些可不是人类，人类从这个高空跳下去必死无疑，但是它们却不一定！

　　“该死，找降落伞，先让这几个人类逃离飞机！”

　　我大喊一声，这么紧急的时刻，我想到的依然是先救人。然而，就在我往前跨了一步的时候，却感觉背后有一层黏糊糊的东西将我缠住了！

　　我心中一惊，转过头去，看见这三口之家就像发了疯一样，一把抱住了我，让我根本无法动弹。而他们的眼睛里闪烁出的是蓝色的光芒，就好像是被人控制了一般！

　　“这是女巫的杰作，她们擅长控制人的内心。难怪这一次的航班会有这么一个三口之家，原来他们被女巫控制了心智。”

　　索尔表情凝重地说道。此时李迅和周易想要将这三个人拉开，但是他们就是抱着我，死也不放手，也不说话，完全就是人偶的模样。

　　“能不能把他们弄醒？”

　　我问道，此时飞机的下坠速度越来越快，而且木梁纯子透过玻璃窗，发现我们已经越来越接近地面了！这样下去，大家都要死在这里！

　　“没办法，除非杀死那个控制他们心灵的女巫，或者，就是杀死他们。”

　　索尔凝重地看着我，他的意思很明确，这种情况下，只有杀了这三个无辜被控制的人，才能保住我的命。

　　我看着身后的三个无辜的普通人，紧紧地皱起了眉头。

　　“别犹豫了，你下不去手，我来！”

　　黑蛋冲了过来，亮出了狼爪，但是最后还是被我喝止住了！

　　“李迅，你去找备用的降落伞，然后带着大家先逃走，不要留在飞机上，不然大家都要死！”

　　我对着李迅说道，他和众人都是一愣，看向了我。



　　第384章 真龙之泪的妙用

　　所有人都奇怪地看着我，就像是在听一个奇葩的笑话，所有人的脸上都露出不可思议的表情。

　　“老大，你，你说什么？”

　　玉罕吃惊地问道，虽然我明明知道，他们全都听清了我说的话。

　　“快没时间了，你们都给我跳伞去，不要在这里碍我的事！快点走！我有办法脱身的，到时候还要分心照顾你们。”

　　我大声喊道，其实我真没打算自我牺牲，只不过要是拖延下去，飞机真的坠落在地上，我有办法自保，这群家伙可没有，万一出了事情那可就糟了！

　　所有人都低下了头，最后还是木梁纯子第一个冲进了空姐的备用安全房间，将所有备用的伞包都拿了出来，一共是三个，两个人用一个，应该够了！

　　“我不走，我要留下来！”

　　周易这家伙还是改不了自己的老毛病，此时他一带头，所有人都不愿意离开，一个个都露出了一副陪着我一起死的表情。

　　“我了个去，让你们滚就给我快点滚！被给老子废话，我找纯子占卜过，我死不了。你们快点跳伞，别给我碍事！”

　　我大声喊道，最后唯一镇定并且保持冷静的只有黑蛋和木梁纯子，当然索尔这老头自始至终就没说过话，而且已经背好了一个伞包站在了飞机机舱出口的地方。

　　“我已经能够看见地面了，你们快点决定！”

　　索尔冲着我们大声喊道，声音里带着几分焦急，最后黑蛋，木梁纯子拉走了众人。强行给他们背上了伞包之后，我看着他们一个个消失在了飞机的机舱门口。

　　最后，整个飞机里一个人都不剩，只留下了我还有三个被控制心智的无辜乘客。我看着三个普通人木讷的表情，我的能力有限，实在是救不了他们。

　　深深叹了口气，赤霄宝剑从我的吉他箱里自动飞了出来，最后一剑劈断了抱着我的三条手臂。被控制心智的三个人，即便被劈断了手臂，也没有任何反应。

　　飞机已经快要坠落到地面上了，巨大的颠簸让我根本站立不稳，我勉强背起吉他箱，握住赤霄宝剑，爬到了飞机机舱出口的地方，往外看了一眼，巨大的风吹的我眼睛都要睁不开了。

　　下面是一片巨大的森林，接着是广阔的湖泊。飞机上已经没有降落伞了，其实我刚刚让黑蛋他们先离开，也是因为我考虑到备用伞包的问题，两个人用一个伞包已经是极限了。

　　外面的天空很亮，如果是黑夜的话，我还能利用黒木的甩力救自己一命，但是现在是白天，鬼纹肯定启动不了。

　　反手将赤霄宝剑插入了背后的吉他箱中，随后从腰包里拿出了真龙之泪，这就是我能从这飞机上跳下去活命的最后底牌！

　　去年的时候，有一次我去调查一个案子，结果一不小心，被厉鬼从200多米的大厦上给推下去了，当时也是白天，我几乎是万念俱灰，想着这一次肯定必死无疑了。

　　结果，就在我落地的一刻，真龙之泪发动，将我包裹在了真龙之泪里面，那一刻，我感觉时光慢了很多，甚至连我下落的速度都变的无比缓慢，但是我自己的行动却不受影响。

　　那一次，我利用真龙之泪，逃过了一劫。如今，我要再试验一下，真龙之泪是不是真的有这个作用！

　　飞机距离地面越来越近，我靠着机舱内部，连续深呼吸，这一跳要是真龙之泪没发动，我就必死无疑！闭上眼睛，过了几秒钟后，我猛然间从机舱里逃了出来，整个人在空中展开双臂，身子就像是一张在空中飘荡的纸片，开始向下方飞速靠近。

　　“发动，发动，大哥，你倒是发动啊！”

　　我大声喊道，眼睛一直看着地面和真龙之泪，但是这玩意儿竟然一点反应都没有！我哭的心都有了！

　　我甚至已经能够想象自己的脸撞在地面上，血肉模糊的样子！疼痛只是一瞬间，然后就是无尽的黑暗和折磨。

　　“发动啊，真龙大哥，你倒是给我发动啊！好歹，我现在也是你的主人吧，你怎么能见死不救！”

　　我大喊着，就在我目测距离地面还有50多米，差不多也就是两秒后就会摔死的一瞬间，我手上的真龙之泪，猛然间放出了亮光，随后我看见金色的龙气包裹住了我的身体。

　　这一刻，我又感觉到了那种时光一瞬间被减缓下来的感觉，就像是一辆在路上飞奔的车子，突然间减速了。

　　我看着自己慢慢地从50米的空中向着下方落去，就好像是在放被特殊处理过的慢镜头，龙气一直在我的身边环绕，时光被这枚强大而神秘的宝石完全操控。

　　甚至四周的树木摇摆的动作，天上鸟儿飞翔的翅膀，全都被放慢了下来，所有被龙气覆盖到的地方，彻底被强行减速。

　　当我距离地面还有1米的一刻，我整个人猛然间蹿了出去，在地上连续滚了好几圈后停下了身体。这一刻，龙气在空中慢慢消失，时间又恢复了正常的流速，我趴在地面上，心脏还在狂跳，这可要比蹦极，跳楼机要刺激太多太多了！

　　我从地上站起来，双脚还有些发软，赶忙将真龙之泪放进了腰包里，检查了一下自己的身体，确定自己没有受伤，身上带着的东西也没有少后，脸上露出了一丝劫后余生的傻笑。

　　我过去还以为这真龙之泪没用呢，如今看来，实在是我眼拙，没看出来它的好处！拍掉身上的尘土后，我放眼四顾，这地方我还真没来过，应该还在美国境内，因为我们起飞之后没有多久，就发生了灵异生物的暴动，甚至连海都没飞过去呢。

　　此时，远处冒出来浓烈的黑烟，我爬到树上，远远这么一望，正是那架民航客机坠落的地方，浓烟滚滚，冲上了天空！

　　我拿出手机，还想给黑蛋他们打个电话，结果这破地方甚至连信号都没有。我刚到美国的时候，周易说给我买了个卫星电话，全球覆盖，就算我在太平洋的无人小岛上，也能安全通话。

　　看来广告真不能信，都是骗人的！

　　电话既然用不了，那我只能钻进森林里，看看是不是能够找到有人烟的地方。美国很多地方，都算是比较原生态，没什么人迹。不过我看附近树木林立，要是能够遇上伐木队，那就谢天谢地了，只是，我如果想要在规定时间内拿到智慧之泉，就必须在最短的时间内，回到城市，坐上飞机。

　　在森林里走，要是能够找到一条小溪，那就是一个好消息，因为只要顺着溪流一直往前，水会将你带到人们居住的地方。

　　我的运气还算不错，在我被这吉他箱，在森林里穿行了2个小时后，我看见了前方有一个比较大的森林湖泊，而在湖泊的周边，有一个类似小镇的地方。

　　我站的位置比较高，俯瞰下去，小镇规模还不错，而且我还看见有几个伐木工开着的卡车，虽然我身上没有钱，不过，只要厚着脸皮，求人帮帮忙，美国朴实的伐木工还是愿意带上我的。

　　想到这里，我立马加紧脚程，赶到了小镇门口，然而，到了门口后，小镇的木头大门竟然是关着我，这就让我有些吃惊了，好端端的一个小镇，关着门干嘛？

　　我站在高大的木门下面大喊：“你好，老兄。我是迷路的旅行者，能不能打开门放我进去歇歇脚？”

　　我这么一喊，很快木门两边建造的两个类似哨塔的顶端站出来两个拿着猎枪的大汉，而且两个人都用枪对着我。

　　“这里没有旅行者，所有的旅行者都已经死在了森林里，你到底是什么？快点说出你的企图，不然我会开枪杀死你的。”

　　对方这一番问话让我一愣，所有的旅行者都死在了森林里？可是我一路走来，森林里一个人影都没有啊，更没有看见尸体。还有他问我，我是什么？难道这里也有鬼怪？

　　就在我想要解释的时候，却听见背后的树林里传出来一些细碎的声音，我一转头，看见有黑银在树林间徘徊，体型和人差不多，但是隐藏在黑暗中，看不真切。

　　而且，我感觉，它似乎是盯上我了。

　　我心中顿时升起了警惕之心，将吉他箱放了下来，打开了吉他箱的盖子，随时准备好战斗。不过，这个黑影在树林里徘徊了一阵子后，应该是被赤霄的气息吓到了，所以最后缓缓退入了黑暗的森林中。

　　等这黑影消失之后，我转过身，大声说道：“我是个中国人，请让我进去，我没有恶意。”

　　两个守卫互相对视了几秒钟后，打开了木门，随后用枪指着我，对我大声说道：“我们要带你去见镇长，在他认可你之前，你要是敢乱动，我就打死你。”

　　于是，我只能举起双手，在两把猎枪对着脑袋的情况下，走进了这个一看就很萧条的小镇。





　　第四百零二章，小镇怪物

　　镇长叫做鲍尔斯，是一个60岁的老头，大肚翩翩，穿着一身脏兮兮的西装，而且看起来严重睡眠不足，忧心忡忡不说，眼袋还非常深，情绪也很激动和焦躁。

　　“你说你叫端木森，是来自中国的游客，进了森林野营，遇到了野兽之后，逃了出来？”

　　鲍尔斯戴着眼镜，瞅了我好几眼，似乎对我的话不是那么信任。

　　“是的，昨晚上遇到了大黑熊，差一点就吃了我，吓死我了。”

　　我故意装出一副非常害怕的样子，鲍尔斯看了看我，又看了看我身边的吉他箱，冷漠地说道：“第一，我们镇子附近没有黑熊，第二，我第一次看见野营的人会带着吉他来。第三，我们镇子的周围，有一些可怕的东西，黑夜里没人能够逃过它们的利爪。不过看起来你的确是一个正常人，那么，无论你是否说谎，欢迎来到我们的镇子。你可以随便吃点东西，或者找个旅馆睡一觉。明天跟着伐木公司的卡车队离开这里。别在我们的镇子里逗留太久，不然，我也无法确保你的安全。”

　　鲍尔斯这么说，其实就算给我放行了。我微笑着点了点头，背起了吉他箱，在离开之前，我问道：“镇长先生，方便的话，是否能够告诉我，到底这附近有什么怪东西？”

　　镇长看了我一眼，他那一双机敏的小眼睛里，散发出浓浓的恐惧，最后只是让我快点离开，却一个字都没有说。

　　离开了镇长办公室，我实在是身无分文，不过还好腰包里还有一张周易给我的美国信用卡，只是不知道这个偏僻的小镇子里是不是有地方能够提现。

　　我在镇子里唯一的小酒吧中，找到了这一次伐木车队的队长，一个美国大汉，手臂和我的腿差不多粗，不过，即便是这些伐木工人也给我一种非常紧张的感觉。

　　而且，一般来说非常热闹的小酒吧里，生意却都很冷淡，而且，我注意到，酒吧内的人对于我这个陌生的外来者，全都很警惕。

　　“你好，你是伐木队的队长吗？我想跟着您的车子，明天一早离开小镇，您愿意带上我吗？”

　　我礼貌地问道，却看见这个美国大汉，眉头一下子皱了起来，显得很是暴躁。

　　“你已经是第7个了，天啊，这个小镇里的人都想逃离这里，但是为什么全都来找我们？车子已经装不下了，就算是白天出发，我们也有非常大的风险，该死的！要不是公司安排我来这里工作，我才不会带着我的兄弟们到这个鬼地方来，三天时间，已经死了三个兄弟了，该死的，那个怪物为什么没人敢去杀了它！”

　　伐木队长的话让我很是吃惊，我敢肯定，小镇的附近肯定有怪物，至于这怪物是什么，暂时还不知道。

　　第二，这个怪物经常袭击人，而且应该是昼伏夜出，不过在白天也有很大的危险性。

　　难怪这个镇子显得如此紧张，原来是发生了怪物袭击人的事件啊！结合我之前感觉到的那个黑影，我初步判断可能是类似狼人一类的灵异生物，反正已经召开了世界灵异大师比赛，这些黑暗生物会正大光明地袭击人类，也并不是没有可能。

　　我还想问一问这个伐木队长具体的情况，但是他却拎着酒瓶离开了酒吧。此时的我，只能回到吧台上，酒吧老板是一个挺瘦小的美国中年人，一边擦拭着酒杯，一边说道：“小伙子，你真是没来对时间，如今我们镇子再也不是过去那样的风光了，自从那个怪物来了以后，所有人都很害怕陌生人，你被大家盯着啊。”

　　都说美国的酒吧老板，都非常能说会道，如今一见，果然如此。

　　“老板，您这里有电话吗？”

　　我问道。

　　老板指了指吧台的角落里，一步看起来有些老旧的固定电话，我拎起来之后，拨通了周易的号码。过了一会儿之后，电话通了。他们几个都顺利地聚在了一起，包括周易的母亲也已经派直升飞机来救人了，我将自己的地理位置告诉了周易之后，他表示，我不用着急离开，到时候会有直升飞机来接我。

　　不得不说，家大业大就是好啊，我之前还盘算着怎么离开，现在倒好，不用走了，等飞机来接就行了。不过，周易告诉我，因为我们的位置比较偏僻，所以至少要等一天时间，飞机才能到。因此，我要在这个小镇里过一夜。

　　挂了电话之后，我问了老板是不是能刷卡，他看了看我，冷冷一笑说道：“是不是没钱了？算了，我做个苹果派给你吃吃吧，过去，我这里的苹果派天天脱销，如今来这里的人越来越少了。你等一下。”

　　老板走进去十多分钟后，端着热乎乎的苹果派放在了我的面前，还问我要不要酒。我摇了摇头，表示自己不喝酒，于是他倒了杯果汁给我，随后靠在了墙壁上抽烟。

　　“我说，这里到底发生了什么事情？你们遇到什么麻烦了吗？”

　　我一边吃东西一边问道。

　　“一个怪物，或者说曾经有三头怪物，半年前开始，将我们的镇子团团围住，它们不吃动物，却吃人。每天到了晚上之后，镇子里总是会出现被怪物拖走居民的情况发生，如今，镇子都封锁了，游客也没有了，除了这些定期到我们这里来伐木的工人，和每一个月来一次的可怜送货员，再也没有人赶接近我们的镇子了。不过还好，镇长告诉我们，如今外面只有一个怪物了，只要它吃不到人，就会饿死，到时候，镇子就会恢复成过去繁荣的模样。不过，这种鬼话谁相信。连政府都不管我们了，派过两支部队来剿灭这头怪物，最后连当兵的都被吃掉了。再也没人管我们了，只能自生自灭。”

　　酒吧老板显得很消极，但是至少事情已经了解清楚了。一个能够和作战部队交锋的怪物，看来果然不简单啊。

　　“而且，我最爱的女儿，也在三个月前，被那头怪物吃了，诶，我很想念她，也很爱她。”

　　酒吧老板看起来像个好人，说话间有一些难过，如今应该可以解释为什么镇子这么萧条了，该走的人都走了，留下的人只是不愿意放弃自己的家园。除了被逼无奈来到这里的伐木工人和送货员，谁也不愿意接近这座可怕的小镇。

　　我吃完之后，抹了抹嘴巴，脸上露出了一丝笑意说道：“大叔，味道真不错，多谢你的招待，虽然我没钱付款，不过，或许我能帮上忙，解决了这个镇子的危机。”

　　酒吧老板奇怪地看着我，上下打量了我几眼之后说道：“你是猎手？”

　　我摇了摇头，背起吉他箱后，一边往外走一边说道：“明天中午，也请您做一份一样的苹果派给我，到时候，我会提着怪物的头来付款。”

　　酒吧里的人都听到了我的话，所有人都吃惊地说不出话来。而我则无所谓地哼着小曲，重新走到了鲍尔斯的镇长办公室，随后在他露出不耐烦的表情之前，高声说道：“镇长大人，今晚，请您打开镇子的大门，因为，我要出去猎捕那头杀死了你们好多人的怪物。”

　　鲍尔斯的表情和酒吧里的人一模一样，在听到这个消息之后，吃惊地说不出话。过了半天，他才说道：“你不是开玩笑吧？那可是一个和成年男子一样高，速度比鹰还要快，力量比熊还要强，而且有着可怕智慧的怪物啊！你，你会被它杀死的！”

　　我却耸耸肩说道：“你们镇上的苹果派真好吃，所以吃了你们的东西，我总要有所付出，晚上，你只管将镇子的大门打开，放我出去就行了。要是不放心，你可以在镇子的哨塔上看着我。”

　　说完之后，我离开了鲍尔斯的镇长办公室，找了棵大树，美美地睡了一觉。等到傍晚的时候，我看见整个镇子里所有的居民，还有伐木工人们都在街上，看见我之后，所有人都露出了惊讶的表情。

　　“他还是个孩子。”

　　伐木队长用不可思议的口吻说道。

　　而我，则一声不响地走到了镇子的木门前，看着巨大的木门被打开，缓缓地走出了小镇，往前走了大约500米后，停了下来。

　　此时，我已经感觉到，那个黑影就站在森林里盯着我，甚至它粗重的吐息声，都已经传入了我的耳朵里。







　　第386章 意外的大发现

　　小镇的门在我身后关上，但是所有的小镇居民都试图看外面的情况，镇长更是爬上了哨塔，眼睛直勾勾地望着外面。

　　镇子里的人，没有一个知道这个怪物长什么样子，只是知道它的大概外形，情报严重不足。我之所以要揽下和活儿，当然不仅仅是为了酒吧老板的那一顿苹果派，或许是我心里的原因，自从经历了飞机失事之后，心里一直堵的慌，虽然说不上难过，可是总是感觉有所愧疚。

　　对于我们这些生活在东方的灵异人士来说，无论如何都不应该将普通百姓牵扯进灵异事件来。所以，我如今，才会试着拯救这个被怪物窥伺的小城。

　　而且，早上的时候这头怪物显然是非常害怕我的赤霄宝剑，现在还是晚上，我的战力比白天要强出不少。

　　在镇子外面等了好一会儿，没有任何动静，但是我知道那个怪物在盯着我。我将吉他箱放在了地上，往四周看了看，等待着怪物先发动攻击。

　　过了约莫5，6分钟，怪物的耐心似乎用完了，随后，我看见一个黑影从树林里蹿了出来，带着咆哮和狂吼，从黑影中冲了过来，它的外形果然不小，而且跑动的时候，我能听的出来，它的身体很强壮，而且非常有力！

　　废话不多说，立刻挥出赤霄宝剑，红色的剑芒一闪，一道剑光直冲对面的怪物而去。怪物似乎是本能地感觉到了赤霄宝剑的威力，所以选择了躲开，整个身子往地上一滚，巧妙地避开了剑芒。

　　“好家伙，居然还有点脑子！”

　　黒木此时飘了出来，放出数道鬼手，将这个怪物按在了地上，怪物被鬼手按住后，拼命挣扎，但是却动弹不得，似乎是被制服了！

　　我嘴角露出一丝冷笑，蛮荒野怪而已，我还以为是什么了不起的家伙呢。提着赤霄宝剑向着怪物走了过去，因为四周比较暗的缘故，从交战到现在，我还不知道这怪物的模样。

　　结果，等到我走到它的面前，看清它的脸之后，这一刻，我顿时一惊！甚至可以说是大吃一惊！因为，我看见地上趴着的，居然是一个人，或者说是一具人形僵尸！

　　美国人管僵尸叫做丧失，但是，无论是僵尸还是丧失，都应该没有灵智才对，它们甚至没有生命，只是本能驱动的怪物。

　　可是为什么我面前的这头僵尸，虽然看着恶心，但是刚刚却巧妙地躲过了赤霄宝剑的攻击，而且，无论是早上还是晚上，都是对我仔细观察之后再动手的。

　　很显然这个僵尸，不一般！不过，再不一般的僵尸，对我也没用，我举起赤霄宝剑，正准备砍下它的头，然而，让我更加震惊的一幕发生了，这个僵尸居然张开嘴，含糊不清地说话了！我了个去，在中国即便是尸王都不会说话，只有像后卿这样的狠角色，继承了僵尸真祖血脉的家伙才有说话的能力。

　　但是，我面前的这头僵尸，居然会开口说话，虽然说的话，我乍一听没听懂，但是仔细一听之后，这个外国僵尸居然在向我求饶！

　　它让我放了它，并且说它也是受害者，虽然它来来去去就是这么两句，可是，这说明它有记忆，而且有智慧，能够和人沟通！

　　我伸出手，在它身上摸索了一下，没有发现银钉，说明，它不是被人炼制出来的。难道天下真有这样的奇遇，还让我碰上了？这种天生就带有灵智的僵尸，将来说不定会变成非常厉害的妖孽，可是就算是中国也几千年没有出现这种可怕的邪物了，为什么在美国会存在？而且还被我遇上了？

　　此时，镇子里的人不知道我在干什么，一个个都露出了焦急的面容，甚至有人紧张地大喊了起来。所有人都期待我能将这个怪物的头砍下来，然后宣布小镇安全了。

　　当然，我也是准备这么做的，无论它将来是不是会变成妖孽，它都已经害过人了，我绝对不会手软！提起赤霄宝剑，正准备砍下去，却听见，从这个僵尸的嘴巴里，蹦出来几个字，我听的很清楚！

　　它喊的是：“十常侍！”

　　没错，的确是十常侍，而且说的很标准，显然它过去经常说这三个字，这下子我举到一般的赤霄宝剑又停了下来，十常侍怎么会和它有关系？

　　它从哪里知道十常侍的名字的？我皱着眉头，回头看了一眼，我隐隐感觉，这个僵尸的初夏你不是偶然的，很可能会让我有意外的发现。

　　我拖着僵尸钻进了森林里，随后贴了三张镇魂符在它的脸上，金光三闪之后，僵尸被烧的面目焦烂，痛苦不止。

　　“告诉我，你怎么知道十常侍的？快说！”

　　对于僵尸，我没什么同情，伸出手，按住了它的头，大声问道。

　　“我，逃出来，十常侍……”

　　它被镇魂符伤的不轻，说的内容却越来越多，虽然都是只字片语，但是很显然，它是从十常侍里逃出来的。

　　我知道十常侍在国外有很多分支机构，和地下研究所。假设他们不用国内的人做实验，而是用外国人做实验的话，那么就能解释这些培养出来的外国僵尸，为什么会有一点点灵智和记忆，很可能就是十常侍的研究实验对象！

　　那么，也就是说，很可能在这个镇子的附近，这一大片森林里的某个地方，隐藏着十常侍的研究机构或者是地下研究所。

　　可是为什么这个僵尸没有像后卿或者是戮马那样，被强制回收呢？而且，镇民告诉我，一开始他们看见三个这样的怪物，也就是说至少逃出来了三个僵尸，如今却只有一个了，那么剩下的两个呢？被镇民杀死是不太可能，被美国政府派来的部队消灭，也不符合逻辑，这种僵尸，子弹根本伤不了，火烧还差不多，可是不可能在森林里放火。

　　因此，剩下的两个僵尸去向，我觉得非常可疑。当然，我也想到了更加可怕的一层，如果十常侍培养出了拥有和人脑一样聪明的僵尸，刀枪不入，投入战斗，那它们也许真的能够颠覆一个政权，甚至是威胁到国家！

　　这个事情很严重，但是随后我怎么逼问面前的僵尸，它再也说不出什么来了，显然，它的记忆还是有限的，能记住的事情很少。

　　最后，在我已经得不到什么情报的情况下，我用赤霄宝剑割下了它的头，随后提着它的脑袋，回到了镇子里。

　　镇长就像是迎接英雄一般的欢迎我，酒吧老板更是拿出了所有的好酒，还留在镇子里的居民们都想彻夜狂欢。

　　而我，站在镇子门口，却大声说道：“鲍尔斯镇长，所有的镇民，我得到了一些情报和线索，如果没错的话，你们的镇子四周有一个巨大的僵尸研究所，至于为什么你们没有遭到大面积的围攻，暂时我还不知道。所以，我觉得还不是庆祝的时候，明天我会安排我的朋友，给你们做好安抚工作，也许，这个镇子从明天开始将不复存在。”

　　我的这番话，让整个镇子里的居民都目瞪口呆，鲍尔斯冲上来想要问我为什么这么说，我却摇摇头，一言不发地走回了酒吧，找了个空座位，坐了下来。

　　这一坐，直接坐到了天亮，酒吧老板还是为我做了苹果派，我却无心品尝，看着前方一望无际的森林，我心中有8成把握，在森林里有十常侍僵尸研究所。

　　背井离乡是这群镇民最好的选择，继续留在这里，终将会被毁灭。

　　周易亲自坐着直升飞机来接我，看见我没事后，这家伙脸上露出了大大的笑容。而我则将僵尸的事情和他仔细地说了说。

　　“老大，你的意思是，让我负责转移这些镇民，然后将这个小镇做成观察前哨战是吗？”

　　我点了点头，凭借周易母亲的财力，就算是雇佣一支佣兵部队来驻守也没有问题，安排这几十个镇民就业和生活更是小菜一碟。

　　“没问题倒是没问题，不过，这事情要通知给通天会吗？毕竟如果真的有十常侍的僵尸研究所，这里会非常不安全，而且很可能会培养出类似后卿的僵尸。”

　　周易这小子，如今心思很缜密。

　　我点了点头说道：“你通知他们一下吧，不过他们不派人来没关系，等我结束了世界灵异大师比赛后，带着人亲自过来探一探，我感觉，这个僵尸研究所有猫腻，如果真的有大批僵尸在的话，这个镇子早就保不住了。”

　　我离开镇子的时候，只带走了酒吧老板做的苹果派，坐着直升飞机到达附近的城市，安排飞机到了赫尔辛基。

　　因为晚了几天的缘故，索尔告诉我，几大势力都已经拿到智慧之泉了，剩下的智慧之泉份量只够一个人的份，而且，还被一个西方的地精窃贼给偷了，目前所有剩下的参赛者，都在找这个可恶的小偷！





　　第387章 地精小偷

　　我一直对西方一种生物非常的好奇，或者说是困惑，那就是所谓的地精。在西方神话和传说中，这是一种非常丑陋而且恶劣的生物。

　　它们和哥布林同出一支，据说是矮人的远亲，成年的地精，身高也绝对不会超过一米，而且非常狡猾，生性贪婪，在中世界的时候，它们生活在废弃的古堡中，害怕面对人类，但是一旦遇见落单的女人或者是孩子，它们会毫不犹豫地冲上去，做一些人神共愤的事情。

　　到了现代社会，地精的数量并没有想象中那么少，部分地精如同老鼠一般，生活在下水道里，偶尔会进入居民的家中，偷一些食物或者是金子。不过很少露面，但是，它们一直都是西方黑暗世界里最底层的存在，如今竟然敢偷世界灵异大师比赛的智慧之泉，这可不像是所谓的地精所为，因此，一开始听见这个消息的时候，我还习惯性地愣了一下，以为自己听错了呢。

　　不过，既然连索尔都确认了消息的可靠性，那我自然不会质疑，不过，如今整个赫尔辛基所有的灵异人士都在找这只胆大包天的地精小偷，无形中更加增加了我获得智慧之泉的难度。

　　“事情大约发生在两天前，因为我们先你一步到达赫尔辛基，所以，正好赶上智慧之泉的面世，很多强大的势力都在第一时间抢夺。最后所剩无几之际，所有人才发现，有一个红皮肤的小个子家伙抱着一大瓶智慧之泉，钻进了赫尔辛基的下水道。等人们发现并且追捕的时候，已经来不及了，它身手非常敏捷，速度也快，几个眨眼的时间就蹿的没影了。一开始追上去的人才发现，这是一只地精。”

　　索尔的解释很详细，赫尔辛基是一个环水城市，所以，地下下水道系统是非常复杂，而且潮湿的。对于这些西方的灵异生物来说，它们宁愿身披战甲，和别人厮杀到天亮，也不愿意钻进下水道去追踪一只弱小的地精。

　　因此，到目前为止，所有的黑暗势力和西方灵异生物们，全都选择在赫尔辛基的地面上蹲守，看谁运气好，先抓住这个可恶的地精。

　　不过，这是西方人的观念，不太适合我这个东方人，因此在第二天，我先让玉罕放了数条蛇进入赫尔辛基的地下世界，在黑暗的地下水道里，我可不希望顶着一身恶臭在里面冒险。有蛇探探路，总是好的，果然，很快就有蛇反馈了消息，说在赫尔辛基东南边，一个居民楼的底部下水道里找到了一个缺口，虽然是被堵住的，不过应该是被人打开过，后来又封上了。

　　我立马出发，赶到这个房子前面的时候，原本我以为是所空房子，没想到，里面竟然有为数不少的居民，对于我们这些东方人的到来，他们显得有些好奇。

　　一个上了岁数的老太太接待了我们，当我们问起，是否看见过一个红色皮肤，矮矮小小的孩子时，她立刻点了点头，并且告诉我，在三楼最左边的一个小房间里，常年住着一个孩子，单身生活，也不和别人交流，而且总是昼伏夜出，让人很不放心。

　　我立刻意识到，估计是找对地方了，立刻带着人冲上了三楼，站在最左边的房子门口时，我听见里面传来细小的声音，就好像是还在地上走路发出的脚步声。

　　玉罕放出毒蛇，蛇对着房子里面伸出舌头，感知了一下后，立刻回馈了消息，说在里面感应到了一个矮小的生物。

　　事不宜迟，我不能让智慧之泉落在别人的手上，抬起脚，对着门狠狠一踹，本来就不太结实的大门被我一脚踹开，我看见房子里有一个矮小的身影正在来回踱步，此时看到我们冲进来，吓了一大跳，随后立刻跪倒在地，连声求饶。

　　我走进房子，里面简直是一塌糊涂，而且还散发出一股臭味，地面上散落着很多令人恶心的尸体，老鼠的，昆虫的，甚至还有几堆排泄物都已经风干了，让我差点没将吃过的饭给呕出来。

　　跪在地上的的确是一个地精，但是却和索尔所说的红皮肤地精不一样，这个地精的皮肤是蓝色的，而且看起来并不年轻，应该是有些岁数的老地精，满脸惊恐地望着我们。

　　“是你偷了智慧之泉吗？”

　　我厉声问道，对面的地精却对我一个劲地摇头。

　　“不是我，不是我，我没有偷智慧之泉，是我的孩子偷了这神圣的泉水，赞美奥丁，我是一个老实本分的地精，我只是希望安安全全活下去，天啊，你们不要为难我，不是我干的！”

　　都说地精很胆小，如今一见果然如此，我还没怎么对付它，它就连珠带炮说了一大堆话！

　　不过，古皮魔书上记载过，地精所有的话都不能相信，因为这是一个没有任何真善美的种族，它们的出现，或许就是神为了展现给其他种族，什么是邪恶。

　　因此，我对于这个地精的话一句都不相信，不过我知道，要从这个老奸巨猾的地精嘴里挖出点线索来，肯定不是依靠打它一顿就能办到的，我需要巧劲。

　　因此，我在放了几句狠话之后，让黑蛋打了它一个耳光，就装模作样地带人离开了。黑蛋这一个耳光是很有讲究的，因为它的手上沾了香粉，就和上次追踪一样，利用嗅觉就能跟踪这个不爱洗澡，不爱干净的老地精。

　　离开了房子后，我们躲在楼房后面一条街上，偷偷看着楼房底层的部位。没过一会儿，趁着没人，这个地精一溜烟从楼上跑了下来，打开了一个破败的地下水道。

　　黑蛋和我相视一笑，开始追踪了过去，这时候就突显出黑蛋的嗅觉的强大，去年的时候，我做过一个测试，让黑蛋和一条警犬比赛嗅觉，结果，黑蛋完爆了整个特警里所有的警犬，我还特地订制了一枚金灿灿的牌子挂在它脖子上，上面写着：鼻子真灵。

　　气的黑蛋差点没爆了我的菊花！

　　今天，也是依靠黑蛋的嗅觉，即便是在气味非常复杂，而且还隔着好几米的地面的情况下，我们依然能够追踪那个老地精。

　　在转悠了小半个赫尔辛基之后，终于在一处公园的偏僻角落里，我看见老地精从地下水道钻了出来，窜进了路边一个应该是建造出来给园丁休息的小屋。

　　开门的一瞬间，我依稀看见一个红皮肤的身影，显然就是那个偷走了智慧之泉的地精小偷！

　　趁着它们在屋子里说话，我们一群人以包围的方式走了过去，最后，在黑蛋一爪子劈碎了木门后，我们一拥而上，将这两个地精全部按倒在地！

　　红皮肤地精被按倒的时候还一个劲地大喊：“你个笨蛋，老不死的，被盯梢了，该死的老家伙！”

　　果然，这两个地精是串通好了的，不过，我却没在红皮肤地精的四周找到智慧之泉的踪影。

　　我一脚踢在红皮肤地精的身上，厉声呵斥道：“小家伙，告诉我，你把智慧之泉藏在哪里了？要是不说的话，我弄死你。”

　　结果，这红皮肤地精却瞟了我一眼后说道：“我已经65岁了，比你老的多，你居然敢叫我小家伙，不要脸的人类！智慧之泉被别人抢走了，不在我这里，我要你立刻放了我！”

　　智慧之泉又被抢走了？这倒是让我心里一沉，才短短几天时间，这玩意儿居然又易手了，而且连索尔都不知道这个情况，显然是刚刚发生没多久。

　　不过，还有一种可能，这个红皮肤地精骗我，毕竟这些邪恶的小东西，骨子里没有一个是好的，它们的话，多半是不能信的。

　　“被谁抢走的？”

　　我蹲下来问道。

　　“一个头上长角的家伙，身材魁梧的很，有点像是米诺陶斯，不过身上冒出火焰。它抢走了我的宝贝，而且还差点杀了我，要不是我逃出了房子，早就被杀了！”

　　被一种长的像米诺陶斯，也就是长的像牛怪，而且身上还冒火的家伙抢走的，对于西方鬼怪我不熟悉，所以我转身看了一眼索尔，他想了想后，却自顾自地摇了摇头。

　　“怎么了？连你也不知道吗？”

　　我问道。索尔给我的感觉，一直是一个百科全书，但是此时此刻，他居然也露出了为难的表情。

　　“不，我知道那是什么怪物，应该是一种来自极炎地狱的牛魔，不过，它们一般智力非常低下，受到女巫的操控，所以，如果这个小地精没说谎的话。这一次，实际上抢到智慧之泉的是女巫们，但是在北欧，女巫的势力比较大，而且，如果她们和圣殿骑士团联手，我们很难和两个强悍的势力对抗。”

　　索尔的分析，没有错，事情一下子就变的复杂起来。




　　第388章 女人脸丑不要紧，关键心灵不能脏

　　女巫是一个很特殊的黑暗势力，正常上来说，她们全部都是女人，而且是有血有肉的人类。可是正常的人是活不了那么久的，据说女巫会将自己的生命之火控制起来，收缩在心脏的部位，而其他的身体就用黑暗的树木或者是怪兽的皮肤来替代。

　　她们学习黑暗的魔法，却学艺不精，相比起那些利用真正魔法力量的男巫来说，女巫更偏向于实用性比较强的黑巫术，简单的来说，就是走旁门左道。

　　不过，事情也并没有绝对，女巫，作为一个黑暗的团体，她们的身体甚至比幽灵还要脆弱，因此，女巫总是会习惯性地控制或者是依靠一些强悍的生物。

　　比如，红皮肤地精所说的来自极炎地狱的牛魔，身披火焰，手舞巨大的战斧，威武霸气的很，不过智力太低，是女巫非常喜欢奴役的对象之一。

　　想要在赫尔辛基藏一个女巫很容易，但是想要在这个发达的城市里藏一个牛魔，那可不是一件简单的事情。牛魔是一种喜欢高温的动物，一旦身边的温度下降，它们就会非常暴躁，而且开始到处走动，做出一些疯狂的事情来。有时候，脾气火爆到，连女巫都控制不了它们。

　　而赫尔辛基，既不是一个重工业城市，而且还是一个被水环绕的地方，想要藏一个极炎地狱的牛魔，简直是不可能完成的。

　　因此，要么就是红皮肤地精撒谎，要么就是女巫们有了更加高超的手段！

　　我是比较倾向于前一种，毕竟地精的话，就和放屁一样。但是索尔显然不这么认为，这位资深的老巫师告诉我，红皮肤的地精没有说谎，因为索尔观察到，地精的皮肤上有灼烧过的痕迹，这肯定是和火焰搏斗过之后留下的。

　　地精虽然不是一种怕火的生物，但是它躲在下水管道里，怎么可能会和火焰接触？这么一想，显然这个红皮肤地精没有说谎，那么，问题就摆在了我的面前，极炎地狱的牛魔，去哪里了？

　　在赫尔辛基转悠了老大一圈后，还是没有任何发达，哪怕附近有一个炼金场，或者是重工业生产基地也好，但是赫尔辛基还真没有。

　　难道躲在餐馆的厨房里了不成？我自己都被这种奇葩的想法给逗乐了。

　　不过，我们没找到它，不代表，没人能找到它。被夺走了智慧泉水的红皮肤地精，主动提出和我们合作，这一点倒是让我吃惊。

　　用它的话来说，宝贝既然它留不住了，那就不能交给那些肮脏的女巫！在地精的眼里，女巫是一种比它们更加低贱和邪恶的种族。

　　有了红皮肤地精的帮忙，很快我们的调查就有了眉目和进展，在赫尔辛基的郊区，最近来了一批奇怪的女人，她们说自己是环游世界的梦幻厨师，要在赫尔辛基开设一个分店，并且制作一个超大的烘焙蛋糕，为此还特意搭建了一个超大的锅炉房，因为实在是买不到那么大的烤箱。

　　这一点一直被我们忽略了，如今被红皮肤地精这么一提，我们顿时茅塞顿开，超大的锅炉房，高温的住所，不仅仅能够容乃一头极炎地狱的牛魔！

　　红皮肤地精告诉我们，一共来了四个女人，看起来都很年轻漂亮，但是它晚上偷偷侦查过，这四个女人全部都是女巫幻化的，本来的面目非常丑陋。

　　有了这个消息确认，到了晚上9点多，基本上赫尔辛基的市区都是一片安静，我带着人离开了下榻的酒店，开车到了郊区附近，果然看见前面有一个巨大的锅炉房，甚至在晚上的时候，这个锅炉房里还在冒着热气。

　　在红皮肤地精地带领下，我们抹黑走了过去，一路上因为红皮肤地精带路非常不错，因此，我们绕过了好几道魔法防线，避过了几个类似防御法阵的东西。

　　终于站在了锅炉房的外面，此时，蹲在墙外面的我，偷瞄到里面有身穿黑色斗篷的女巫飘来飘去的身影，看来红皮肤地精果然没有说谎！

　　“走，进去吧。”

　　我正打算攻进去，却被红皮肤地精给拦住了。

　　“不要急，这里被施加了黑巫术，一旦有很多人涌入，脚步声会被提高数十倍，会惊动女巫和牛魔，万一它们将智慧泉水倒掉了，那我们就都白辛苦了。所以，你跟着我，先进去，一旦发生了战斗，后面的人再跟进来不迟。”

　　红皮肤地精的话说的不是没有道理，在征求了众人的意见后，我跟着它悄悄地流进了锅炉房的后面。

　　我的目的是来这里拿走智慧泉水，如果可以不发生战斗，自然最好了。绕到锅炉房背后，我看见前面有一幢矮小的房子，里面亮着幽深的绿色灯光，窗台上还有一只黑色的猫咪在睡觉，体型超大无比，简直就是猫中的巨无霸。

　　“小心，那是女巫养的魔女猫，它们很警觉，我们小心点走过去，不要惊动它。”

　　红皮肤地精带着我往里面走去，此时我已经看不见锅炉房的外面。跟着地精，走到了深处。就在我们绕开黑猫，准备打开门把手的一刻，我却看见红皮肤地精一下子大叫起来，这一声大喊，黑猫立刻被惊醒，一双眼睛看着我们，瞪得老大，滋溜一下向我蹿了过来，猫爪想要攻击我的脸。我一闪而过，抬起脚，将黑猫给踹飞了出去。

　　此时，我厉声呵斥道：“你骗我！”

　　红皮肤地精则洋洋得意地说道：“人类真是可笑的动物，特别是像你这样的年轻人类，真是太幼稚了，难道你就没看出来，我从一开始就没说真话吗？告诉你，我早就和女巫联手了，我要的可不是智慧泉水，而是无数的金子。女巫们答应给我金子，但是让我帮她们偷出智慧泉水后，引诱后来的追踪者到这里来，方便她们下手干掉竞争者。小子，你已经不是第一个中招的了，乖乖受死吧。”

　　红皮肤地精此话一出，我看见四个女巫骑着扫把，从远处飞来，同时，整个锅炉房四周罩起了一个巨大的半透明魔法结界，彻底地将我和黑蛋他们隔离开来！

　　“这种结界，你以为我破不了吗？”

　　我冷声说道，抬起手，赤霄宝剑出击，一剑劈向身边的魔法结界，然而，一向无往而不利的赤霄宝剑，这一次却没有劈开这魔法结界！

　　“怎么会？”

　　这下子我吃惊了，这魔法结界看起来并不强，但是为什么赤霄宝剑劈不开！

　　“这是魔法的力量，代表的是元素本身的能量，除非是最纯粹的能量体，否则，根本无法撕开我们的魔法结界。你这个人类身上宝贝也不少，看来，地精你立功了。等一下，多给你一些金子。”

　　一个胖胖的女巫骑在扫把上，满脸都是脓包，露出一嘴的黑牙，笑的时候看起来别提多恶心了，比我之前在地精房间里看见的尸体还要令我想吐。

　　“你是我见过最丑的女人。”

　　这句话是我今晚最诚恳的一句话，却让四个女巫同时大怒，她们呼啸地飞在空中，不断地对我施展各种类似闪电，旋风，火球之类的法术。

　　说真的，威力不咋滴，根本就破不开我的铁壁符，我抬起手，赤霄宝剑砍出，剑芒劈向空中的女巫，就在此时，四声怪叫从锅炉房里传了出来。

　　四个身高超过3米，孔武有力，浑身都在冒火，手舞巨大斧头的牛魔从后方冲了过来，其中一头挡在了女巫的身前，被赤霄宝剑的红色剑芒正面击中，一条手臂被当场砍断，疼的牛魔发出一声撕心裂肺的怒吼。

　　“哼，你以为让我落了单，我劈不开这魔法结界，你们就能对付我了？告诉你，女人脸丑不要紧，关键心灵不能脏！你们这些女巫，长的就够丑了，心里还这么肮脏，简直无可救药！今天，看我不斩了你们！”

　　此时，我一声厉喝，赤色的剑芒在空中飞舞，在这夜幕下，绽放出比烟火还要漂亮的光芒，四个女巫发出惊叫的声音，一个个被我从空中打落下来，牛魔全部当场砍死，而红皮肤地精正要逃走，被我放出来的黒木一把抓住，根本挣扎不了！

　　“哼，就你们这样还敢算计我？”

　　我冷哼一声，正想走进房子去拿智慧泉水，此时，却看见远处的山路上，亮起来一道金色的光芒，我看见一个身披金色铠甲的圣殿骑士骑着马，站在路上看着我。

　　“智慧泉水，你不能带走。我乃是圣殿骑士团，第三军团副团长，里维斯，今天你交出智慧泉水，可以活着离开，否则，将会埋骨此地。”

　　他拔出长剑，面色冰冷。



　　第389章 光明不代表正义

　　有光的地方是否就一定代表了正义？黑暗的地方是否就一定是邪恶的？

　　当现代人被无数的宗教灌输了一个念头，也是我们这个圈子里的人认为最可悲的笑话便是，光明就代表了正义。

　　里维斯骑着高头大马，站在我面前的时候，我不得不说一句，这家伙的卖相真是不错，身披金甲不说，还看起来一脸正气，相比之下，仿佛我就变成了邪恶分子。

　　我脸上带着轻笑，因为女巫死亡的缘故，魔法结界已经破开，黑蛋和索尔带着人从锅炉房的另一面绕了过来，显然是来支援的。

　　不过，我却没有在这位圣殿骑士团第三军团副团长的脸上看见任何惊慌的表情，他很淡定，即便独身一人，在我们这群人的面前，也显得很有信心的样子。

　　“里维斯，我和教廷素来没什么过节，今天只要你不难为我，我可以放你走。”

　　我高声说道，毕竟教廷在整个欧洲乃至是西方的灵异世界里，都是有这举足轻重的地方。不过，里维斯独自前来，这一点让我有些疑惑，根据索尔的情报，圣殿骑士团应该已经拿到了属于他们的智慧泉水，而且，这一次参加世界灵异大师比赛的应该是圣殿骑士团第三军团的军团长，而不是里维斯。

　　想到这里，我心里突然冒出一个想法，难道这个里维斯自己也想参加比赛？如果是这样的话，那一切就说通了。

　　里维斯坐在高高的马背上，俯瞰着我说道：“端木森，我知道你曾经帮助过我们教廷，也是红衣主教的朋友，不过，这一次是比赛，是公平的竞争，因此，不影响中国灵异界和西方灵异界的交往。今天，我希望你将智慧泉水交给我，我也可以放你一马。”

　　里维斯果然很有自信，但是他的自信源于哪里呢？这一点我还真没看出来。我看的出来，面前这位看起来神骏无比的里维斯副军团长，其实本事并不大，用我们圈子里的话来说，就是有点装蒜了。

　　我嘴角轻轻一笑，摇摇头说道：“那如果你觉得吃定我的话，就自己进来拿吧，不过你要先闯过我的同伴们这一关。”

　　黑蛋和索尔已经带着人挡在了里维斯面前，我们还算是比较友好的，毕竟虽然我不觉得教廷就是正义的，但是至少比这些女巫要好的多，因此我给足了里维斯面子和后路，他不动手，我们不会先出击。

　　黑蛋他们一到位，我立刻转身走进了这四个女巫居住的小房子，外表看起来还是挺普通的房子，里面却是一片狼藉。

　　桌子上点着绿色的烛火，看起来就和鬼火似的。墙壁上挂着很多动物的尸体，有老鼠，毒蛇，蝙蝠，甚至还有好些昆虫的躯体，蜘蛛，蜈蚣，我甚至还看见了好几条蚯蚓。

　　在远处的台子上，摆放着不少花花绿绿的试管，有的里面还在冒泡，一看就不是什么好东西。中央放着一口大锅，里面有些浑浊的液体，甚至还有一个狗头漂浮在里面，我撇了撇嘴，这应该不是女巫们的晚饭吧，这回我可是真被恶心坏了。

　　赶忙走到了房子的深处，看见桌子上放着一个黑色的木箱子，我打开一看，从里面透出来淡蓝色的光芒，照亮了我的眼睛。

　　不用细想，我就知道这一定就是智慧泉水，淡蓝色的液体在透明的玻璃瓶子里存放着，散发出令人安静的光芒。

　　这样神奇的液体，如果落在普通人的眼睛里，一定会被惊讶地说不出话，但是此时落在我的眼睛里，却让我微微一愣，因为，我打开瓶子后，里面散发出来的气息几乎和中国的灵泉一模一样，不过中国的灵泉是没有颜色的，但是这所谓的智慧泉水却是散发出蓝色光芒的。

　　“我还以为是什么好东西呢，失望啊。”

　　我叹息了一声，不过还是拿起了智慧之泉，正要走出房子，却听见外面传来了一声声低沉的吟诵声，就好像是有人在吟唱古老的咒文一般，随后，我看见窗口外面有光芒亮了起来，非常刺眼的光芒透过玻璃照进了房子里，照亮了我的眼睛，让我感觉到了片刻的恍惚。

　　不过可能是因为站的比较远，我的恍惚很快就过去了，剩下的便是我心中的震惊。这是信仰之光，是教廷招揽信徒或者是举办大型仪式的时候会释放的一种法术，作用和幻术差不多，是用来蛊惑人心的！

　　我曾经在古皮魔书上看见过，关于信仰之光的记载。这是一种对于人的心灵造成冲击，并且让人感觉温暖和束缚幻觉的法术，施放的时候，需要是个苦行僧全力放出自己的精神念力，通过咒语在空中营造出如同太阳一般明亮的发光体，让普通人彻底相信神的存在。

　　看见信仰之光的一刻，我总算是知道了，为什么里维斯敢一个人来找我？因为，他从一开始就打算用信仰之光来征服所有的人，甚至我猜测，他一开始还没想到我这么快就能解决了女巫，所以，这一招也许他还想对女巫们使用！

　　这家伙，是明目张胆地来抢智慧泉水啊！

　　我立刻冲出了房子，看见站在了房子外面的一刻，我看见除了黑蛋和索尔两个人还站着没有倒下，其他所有人都已经匍匐在了地上，所有人的脸上都是泪水，在小声地说着自己的罪过，就算黑蛋和索尔还能坚持，他们也已经快要到达极限了！

　　“里维斯！停止信仰之光！”

　　我大声地喊道。

　　里维斯从马背上跳了下来，脸上带着得意的笑容，在他的身后站着是个身穿褐色斗篷的男人，这些男人，每一个都非常瘦，透过斗篷的空隙，我能看见他们骨瘦如柴的身体，此时没有一个人抬着头，全都低头在念诵咒语。

　　而且，我注意到，这些人连鞋子都没穿，右手拿着一根粗壮的木棍，左手捏着十字架，无比虔诚！

　　“端木森，你拿到智慧泉水了吧，快点交给我，你的朋友们马上就要撑不住了，一旦他们在这信仰之光中，被照耀的时间太长，就会发生可怕的心里扭曲，他们会彻底成为神的信徒！我想，这不是你想看见的画面吧。”

　　说实话，我很像掐死里维斯，但是没办法，这家伙现在占据非常大的优势。我没动声色，什么都没说，脑子里在飞快地盘算，古皮魔书上说，必须有十个苦行僧才能完成信仰之光的召唤。那么，如果我能打倒一个苦行僧的话，或许，信仰之光就会停止！

　　趁着里维斯哈哈大笑之际，我反手握住赤霄宝剑，狠狠劈出一剑，赤霄宝剑发出红色的剑芒，直冲里维斯身后的苦行僧而去！

　　然而，就在红色的剑芒在空中滑行的时候，里维斯却奇迹般地转身，从马背上拿下了一块巨大的盾牌，挡住了赤色剑芒！

　　虽然冲击力还是将里维斯打的连续退了好几步，但是我却惊讶地发现，里维斯手上的盾牌根本就没有碎，赤霄宝剑的剑芒竟然劈不开一块破盾牌！

　　“哈哈，这是埃吉斯之盾，象征着庇护之力，是教廷赐给我的宝物，它是千年之前就在欧洲流传的古老盾牌，不过，你的宝剑真是厉害，我还是第一次感觉到这块传奇盾牌发出了颤抖！”

　　里维斯果然是有备而来，我正要抬起手劈下第二剑，里维斯却在此时大声说道：“如果你再对我出手，或者不听从我的话，我会先杀死你的朋友！”

　　里维斯一边说着，一边走到了距离他最近的周易面前，长剑架在了周易的脖子上，周易却浑然不知，因为他已经被信仰之光冲昏了心灵。

　　“别动手，你要智慧泉水，我给你就是了！”

　　我大声说道，将赤霄宝剑，插在地上，举起双手，握着智慧泉水，缓缓向着对面的里维斯走了过去。

　　“哈哈，这就对了，只要我拿到了智慧泉水，就不会伤害你的朋友，放心，你是我们教廷的朋友，我不会失信的。”

　　里维斯的鬼话，我一句都不信，慢慢走过去的时候，我脑子里就在盘算，到底怎么样才能解决眼前的困境！

　　我距离里维斯越来越近，他的眼中露出贪婪的神色。此时，当我走入信仰之光中的那一刻，我的心灵同样感受到了巨大的冲击！

　　就好像是来自天空的召唤，我双脚一软，差一点就跪了下去！



　　第390章 星光灿烂，罗焱的馈赠

　　被信仰之力冲击的一瞬间，我感觉到来自内心深处的悸动，就像是有一个声音在我耳边对我下达最可悲的命令。

　　“跪下。”

　　我的耳边放出传来最尊贵的声音，它告诉我，我该做什么，它也在告诉我，我必须做什么！

　　这就是虔诚的信仰之力，这就是西方的信仰之光的威力！

　　然而，我终究还是没有跪下，中国有句老话，男儿膝下有黄金！天地我都不曾跪拜，更何况是这虚无缥缈的西方的神明！

　　里维斯望着我，他在等我出丑，等我和其他人一样，跪倒在地。我甚至能够瞧见他嘴角露出的一丝冷笑！

　　“跪下！”

　　神明的声音继续逼迫我！

　　我抬起头，看着天空中的金色光芒，这光芒应该是普度众生才对，但是为什么现在会变成助纣为虐的力量。

　　“跪下！”

　　神明的生硬更加强硬，但是，这一次，我的双脚却没有任何的弯曲，我已经被压弯的脊背，缓缓挺了起来。

　　“我，不跪！”

　　当我说出这句话的时候，仿佛是有什么东西在我的生命中开始觉醒，就好像是有一种不屈的精神，一种能够让我挺直腰杆的力量醒来了。

　　“哈哈，真是有意思，我记得过去，我也说过这句话，如今，倒是变成别人说了！”

　　我的耳边传来了第二个声音，这个声音在五年前曾经出现过，他曾经让我在和后卿第一次交锋中脱离危险！

　　随后，我看见天边的黑暗中落下一个人，一个身穿黑衣，相貌普通，叼着烟的男子，他的脸上带着一丝不羁的笑容，他的腰间别着一个和我家大叔一模一样的葫芦。

　　这是我第二次见到这个人，第一次是在我15岁那年，他对我说，我是他的徒孙。

　　“何人？”

　　我听见里维斯非常震惊地说道，这附近所有的范围，都应该已经被女巫清空了才对，为什么还会有一个人出现，而且看起来来者不善！

　　“西方的神明？哈哈，天下何来神明，这个世界都是我创造的，你们的神明不过也是棋盘上一个可怜的棋子罢了。今天，还敢对我的徒孙出手，真是活腻歪了！”

　　我看见他就这么站在我的身前，我想要说话，却发不出声音，我看见信仰之光在他都身边被折射开，甚至根本就靠近不了他的身体。

　　他抬起脚，慢慢地走向对面的里维斯，里维斯的脸上露出惊恐的面容，他试着去攻击黑衣人然而，所有的攻击都像是打了水漂一般，连个回响都没有。

　　我看着黑衣人，或者说我的师祖，站在了里维斯的面前，他抬起手，指向天空，厉声呵斥道：“给我消失！”

　　话音刚落，天上的信仰之光刹那间就消散了，十个苦行僧全都晕倒在了地上，里维斯的脸上，露出惊惧的面容，试图逃走，但是他的脚已经动不了了，似乎是被什么力量给固定住了一般！

　　“想跑？哼，我们这一脉最是护短，我的徒孙也敢动，找死！”

　　黑衣人伸出手，按在了里维斯的头上，这个身材高大的圣殿骑士，第三军团副团长，在一瞬间，身体爆裂，魂魄也被清除。

　　彻彻底底地从我的面前，从这个世界上消失了！

　　抬手间杀死里维斯，这样的实力，我怀疑他可能就是之前在纽约见过的那个戴面具的男人，但是两个人的气质完全不同！

　　一个像是流氓，一个像是杀手，一个太痞子，一个太冰冷。

　　戴面具的那个，自称是断情人的家伙，冷的和冰似的，但是我面前这个黑衣人，从他说话的口气，就像是一个市井流氓，混混无赖！

　　黑衣人缓缓转过身，我看着他，就像是看着我自己一样，虽然明明我知道，他的脸和我的脸一点都不像，但是就是有这种错觉。

　　非常奇怪的错觉！

　　“这是我们第二次见面，上一次太匆忙，这一次也不会见面很久，我们注定不能独处太长时间。”

　　我听不懂他的话，但是我知道，他的话里有玄机，我用心的记下，全部印在了我的脑子里。

　　“你身体内的黑渊蠢蠢欲动，今天，我动手帮你压制了他，别动！”

　　我伸出手，一指点在了我的额头上，我感觉有一股特别奇怪的力量涌入了我的身体，随后我的耳朵边听见了一声不甘地怒吼！

　　“不，混蛋，罗焱，你在上一世赢了我，这一世，你还不让我出世，混蛋！”

　　黑渊的声音在我耳边回荡，随后，哑然而止。

　　“他和我有些渊源，现在不能除掉，未来还需要他。不过，你可能少了一个保命的利器，我便再送你一个法术，你看这天空中的星辰如何？”

　　我一愣，抬起头，望着赫尔辛基的天空，在上海已经很少能够看见这样的星光，但是在这座北欧著名的城市，这里的星光非常美丽。

　　“很美。”

　　我老实地说道。

　　却看见，他抬起手，满天的星光落了下来，这个场景，我是第二次看见，十年前曾经在对付嬴政之魂的时候，我见到过司马天一招手，星光落下的画面。

　　当时，我就很羡慕，羡慕天下间竟然有人能够操控满天星光，操控这能够让人迷恋的美丽星辰！

　　但是今天，我居然见到了第二个人也会这一手，这至少说明，我面前的这个黑衣人，和司马天是一个级数的高手，而且很可能两人之间还有关系。

　　“我便将这星光送给你，当你需要的时候，抬起双手，便能打开属于你的星图。”

　　我如他所说，缓缓展开了双手，在我的背后，真的有一片星图打开，那些遥不可及的星辰却出现在了我的背后，就好像是跟随我的朋友，我能感觉到它们是有生命的，就好像我能感觉到它们蕴含了无穷无尽的力量。

　　我伸出手，无数的星辰从星图内飞出，在我的手上环绕，照亮了我的脸，也照亮了我的心灵。

　　“真是太神奇了。”

　　我一抬手，一颗星辰飞出，冲向对面的地面，我看见星辰落在地上的一颗，地面上被砸出了一个深坑，这威力绝对能和二战时期的迫击炮相比了，当然，我的弹药几乎是无限的，不过损耗的还是我的体力！

　　“那么，下次再见吧，端木森，不过，希望我们再也不要相见了，因为命运早在你诞生和我消失的时候就注定了。再见，亲爱的朋友。”

　　黑衣人消失了，我听见黑渊叫他罗焱，我在师傅的相册上看见过他的照片，我知道他是我的师祖，蒋天心的师傅。

　　我知道，他的本事很大，可是为什么神出鬼没的呢？

　　罗焱离开了，仿佛完成了一次传承一般，我的心中莫名地感觉到有淡淡的悲伤，就好像这一次见面便是永远不见了一般。

　　转过身来，看见黑蛋他们，露出了疲惫的神色，木梁纯子和玉罕他们从地上站起来，脸上的泪水还没擦干。

　　“老大，我们怎么了？里维斯呢？”

　　周易奇怪地问道，显然他们因为某种原因的关系，没有了记忆。

　　“已经死了，你们没事了吧，刚刚那个黑衣人，你们看见了吗？”

　　我奇怪地问道，结果看见众人都对我摇头，连黑蛋和索尔两个没有在信仰之光中屈服的家伙都摇起头来。

　　他们怎么会没有看见呢？这不科学啊，刚刚那么大的动静，怎么会没有人看见呢？他们都失忆了吗？还是被障眼法遮蔽了眼睛？

　　不过，大家不记得了，我自然不会说，此时，李迅吃惊地望着我的双手说道：“老大，你手上的光是什么？我记得你施展佛光的时候是金色的啊，这淡淡的白光是什么啊？”

　　我微微一笑，双手展开，星图在我的背后又一次展开了，这一瞬间，所有人，包括索尔老头和黑蛋都大吃一惊，就好像看见了最不可思议的画面。

　　“天空中的星辰为你所用，你，你到底是什么身份？”

　　星光对于西方的人来说，代表了最纯净和最古老的伟大力量，所以当索尔看见我背后的星图之时，吃惊的不仅仅是这一招的神奇，更是吃惊，我竟然能够驱使这种伟大的力量！

　　“不知道，是一个老朋友送给我的，不过还能不能见到他我也不清楚。对了，索尔，你过来一下，我有话对你说。”

　　索尔被我叫到了路边，就我们两个人，这位一直很淡定的老巫师，此时看见我竟然有些紧张。

　　“索尔，说出你真正的身份，还有，告诉我你到底为什么要跟着我？之前女巫的魔法结界，你肯定看出来了，但是没有告诉我，你到底想干什么？”

　　我质问道，索尔被我这么一问，整个人忽然间沉默了。



　　第391章 最强灵觉

　　“我是英国皇家灵异学院的前院长，我还是曾经整个大英帝国的第一法师。因此，女巫们才会看见我害怕，因为，我可以说是目前光明一方的第一法师。你说的没错，我刚刚的确看破了女巫们的魔法结界，但是要破这种纯能量的魔法结界，需要准备一些特殊的材料。端木森，我接近你的确是有目的，不过不会害你的。”

　　索尔的脸上显露出真诚，但是他的确对我隐藏了很多事情，所以对于这位老巫师，现在我不能百分之百信任。

　　我和众人回到了宾馆里，到了白天的时候，我竟然还能感觉到星光在我的双手中环绕。这是一种特别神奇的事情，如果你不是亲眼看见，肯定不会相信，更会觉得这是一种非常不可思议的事情。

　　但是我却亲眼看见了星光，它们就像是调皮的孩子，在我的手心里蹦跳，谁都不相信，这看起来没有任何力量的星光，却能造成如同炮弹一般的威力。

　　不过，对我来说，体力的负荷还是个大问题，现在的我就像是电脑游戏里，那些只有10级的人，却能放超高级的技能，不过放一次，魔法就没有了。

　　连续打开两次星图，一开始我还没什么大感觉，但是维持这么多星光在我身边环绕，就好比当年我刚刚收服白起的时候一样，体力消耗太大了。

　　因此，我不敢轻易用，不过目前看来，在西方灵异世界，不遇上类似埃吉斯这样的传奇盾牌，我的赤霄宝剑基本上是无往不利的。

　　顺便提一下，这块西方的传奇盾牌被我捡了回来，而且还送给了周易，作为他这一次帮我们安排美国之行的辛苦费。

　　而且，这家伙是我团队里道行最差的，弄快这么牛逼的盾牌，也算是一种保护。

　　既然拿到了智慧泉水，我们急急忙忙赶回纽约，一周的时间快到了，如果错过了测试时间，也会被当做是自动弃权来处理。

　　第一周测试的最后一天，几乎所有大的势力都回来了，吸血鬼一族，狼人一族，圣殿骑士团正团长，以及巫女团队，越南降头师公会，甚至还有很多深藏不漏的灵异人士都拿到了智慧泉水。

　　目前来说的测试结果，排在第一名的是罕莫尔德，第二名是降头师公会的李俊雄，第三名是狼人一族那个年轻的狼人少族长。

　　其中，罕莫尔德的测试结果让大家都吃了一惊，因为他带回来的智慧泉水，在测试灵觉的时候，不仅仅发生了抖动，甚至还变了颜色，变成了淡红色，这说明，它的灵觉已经强悍到，足以改变智慧泉水的性质。

　　所有人都望着时间，还有5分钟，就过零点了，而我这个来自东方的热门候选人还没出现。所有围观的人都在议论纷纷。

　　女巫们更是放肆地高声谈论，说着我是名不副实，东方的灵异人士没什么了不起之类的话。

　　裁判们也都认为我不会出现了。

　　“哼，看来，这个小子是不敢出现了，毕竟第二周开始竞争更加激烈了，早点退出对他来说也是好事，来自东方的灵异人士也没什么稀奇的嘛。”

　　比德斯家族的狼人少族长显得非常的牛气，虽然被吸血鬼家族的罕莫尔德王子比下去了，但是这不代表实际的战力，这只能说明罕莫尔德灵觉更加高而已。

　　时间一分一秒的过去，还有最后一分钟，还是没有出现中国人的身影，罕莫尔德都露出了一丝冰冷的笑容，血红色的眼睛里露出不屑的笑容。

　　“看来，是真的不会来了，我还以为他很了不起呢。”

　　裁判们正准备宣布第一周比赛的结果，就在这时候，人群开始有些骚动，随即，人们开始激动地叫喊起来。

　　“端木森来了，中国的灵异人士来了！”

　　人们在大声喊着，我带着人，抬着头，拎着智慧泉水出现在了纽约比赛的地点，所有人的目光都落在我们的身上，我看着这些西方的灵异生物，无论黑暗一方还是光明一方，脸上都露出了一丝凝重的表情。

　　其实，我早就应该到纽约了，要不是我第二天要走的时候，赫尔辛基莫名其妙地下起大雨来，我肯定早就回来了，其实我压根就不想这么拽的，压哨出现，实在是没办法啊！

　　“最后一个比赛者出现，端木森，请你将智慧泉水倒入指定的水盆中，然后凝望智慧灵泉，开始测试。”

　　裁判还算比较好心，没有取消我的比赛资格。

　　我将散发出淡蓝色光芒的智慧泉水倒入了水盆中，这水盆好像是用铜做的，但是我将智慧泉水倒入其中之后，整个铜盆里立刻爆发出了灿烂的光芒，似乎将淡蓝色的光芒放大了好几倍一般。

　　狼人少族长看了我一眼，不屑地说道：“还以为你死了呢。”

　　只是，它刚刚说完，黑蛋站在了它的面前，露出了自己的獠牙，看着狼人少族长冷漠地说道：“有种再说一遍刚刚的话，我拧掉你的脑袋。”

　　狼人少族长被黑蛋一挑衅，立刻爆发出了火气，抬起狼爪攻击黑蛋，黑蛋同样不示弱地回击了一拳，两个狼爪在空中碰撞，爆发出了一声响亮的气爆声，两个家伙同时后退，黑蛋退了三步，狼人少族长退了5步。

　　很明显，所有人都看出来，黑蛋的力量更加强一些！狼人少族长不服气，正要变身，却被裁判一声厉喝道：“我身为纽约灵异事务所的指定裁判，警告你们不要再进一步发生肢体冲突，如果不听话的话，就会立刻被取消比赛资格。”

　　黑蛋是无所谓，反正参加比赛的是我，但是狼人少族长却不行，它只能悻悻然地放下了狼爪，眼神满含杀意地看着黑蛋，黑蛋则耸了耸肩，无所谓地瞟了它一眼。

　　“端木森选手，请开始测试。”

　　听到裁判的话，我点了点头，弯下腰看着铜盆里的智慧泉水，我整个脸都被蓝色的光芒笼罩，就好像进入了一个神奇而特别的世界。

　　光芒很刺眼，我只能闭上了眼睛，就在我闭眼之后，黑暗的眼前忽然出现了很多画面，先是光芒，七彩斑斓的光芒，红色的，白色的，蓝色的，黄色的光，让我很迷恋，我甚至都不愿意睁开眼睛。

　　光芒之后，猛然间画面一变，我看见黑暗的世界变了样子，这一刻，我站在一个巨大的棋盘上，我从没见过这么大的棋盘，我只是这个棋盘上的棋子，我看不清两边下棋的人，但是我能感觉到有很多人在看着我。

　　我慌张地向四周张望，却什么都看不见，随后，前方有杂乱的时间，是从迷雾中传来的。我向着迷雾走去，我想离开这棋盘，但是这棋盘非常大，大的可怕。

　　我走进了迷雾，可是却走不出去，就好像彻底迷失在了这个世界里。我想要醒来，睁开眼睛，但是却做不到，我有些恐惧，难道我已经彻底陷入了这个棋盘中了吗？难道这个灵觉测试也是陷害我的陷阱吗？

　　我越来越慌张，就在我惊慌失措的时候，却看见前方有人走了过来，我看不清他的脸，但是却能感觉到他正在向我走来。

　　“谁在那里？”

　　我大声地问道，声音在棋盘上回荡。

　　“你想知道自己是谁吗？”

　　我听见对面有一个声音回答了我的话，他知道我是谁，他竟然知道我的来历。

　　“想，快告诉我，你在哪里，我去找你！”

　　我大声地说道，向着前方奔跑，但是却走不出这迷雾。

　　“下次我们再见面的时候，我会告诉你的。你要记住，你这一生，注定孤独，端木森，你这一生注定孤独，你身边的人总会死去，总会离开你，你保护不了它们，保护不了……”

　　声音渐渐消失，我浑身一震，整个人从棋盘世界内脱离出来，我大叫一声，抬起了头，看见我还是站在世界灵异大师比赛的现场。

　　而所有人都吃惊地看着我，连裁判都吃惊地望着我，就好像看着怪物一般！

　　“怎么了？我，我刚刚做了一个梦，测试结果如何？”

　　我不解地问道，却看见裁判指了指我面前的铜盆，我转过头去，看见铜盆碎成了无数块，而最让我吃惊的是，智慧泉水在燃烧，明明是水，但是却被一团大火包裹着，最后火焰和智慧泉水，一起消失了！

　　“我从没见过这样的测试结果，我从没见过这么强的灵觉，你的潜力比你外在看起来，还要恐怖。你，你到底是不是人类？不过，比赛结果我还是要宣布。端木森，第一周测试，得到最高分，第一名！他将得到特权，挑选第二周和他的队伍竞争的对手。”

　　所有人听见裁判的宣布之后，却没有任何惊奇，因为在这铜盆碎裂的一刻，他们就知道，我肯定是第一名。

　　但是真正让他们震惊的不仅仅是燃烧的智慧泉水，也不是碎裂的铜盆，而是他们在刚刚似乎听见了一个声音在他们的耳边低声说话，那是一个比在座所有人心中的神明都要强大的存在的声音。

　　只是，过了片刻后，再也没有人记得这个声音，仿佛集体失忆了一般，只有震惊的表情，还停留在他们的脸上……



　　第392章 索尔的悲伤经历

　　我有了优先挑选权，这是第一周测试第一名的特权。

　　所有人都在猜测我到底会选择谁，毕竟，如果我选择一个弱旅，比如那些连团队都没有，单独一个来参加比赛的选手，肯定会占便宜。

　　不过，谁都没想到，我伸出手，指向了对面的罕莫尔德，大声说道：“第二周，我选择吸血鬼王子，和我竞争。”

　　一片哗然，连索尔都吃了一惊，因为我没有将我和周易母亲之间的交易说出来，所有人都认为我发疯了。就算我在第一周的测试中获得了最高分，可是实际战力没人看好我们，就算裁判说我潜力无限，但是罕莫尔德和他所率领的吸血鬼军团，在西方的黑暗势力中也是绝对顶层的存在。

　　别人是躲之不及，我可好，直接指定了罕莫尔德，在别人看来，这简直就是自杀一般的行为。

　　“你确定吗？”

　　裁判有些难以置信地问我。

　　我笑着点了点头，眼睛却一直看着罕莫尔德。我知道这位吸血鬼王子的年龄，大约有900-1000岁了，而且拥有第二代的血统，因为它是被吸血鬼真祖亲自感染的不多的几个吸血鬼。但是一直很低调，在罗马尼亚，他的家族不仅仅是地下的黑暗势力，在地面世界上同样成了很多大集团和大公司背后的真正操控者。

　　而且，罕莫尔德本人很少袭击平民，它们认为亲自去袭击平民是非常丢脸的事情，简直就和野兽一般，这是让一直以高贵自居的吸血鬼王子，无法忍受。

　　不过，它还是吸血的，因为罗马尼亚30%左右的存血库其实都是给吸血鬼的供血库。

　　当然，罕莫尔德的本事同样不小，黑魔法，变形，奴役使魔，刀枪不入，长生不老，这些都不足以形容罕莫尔德的强大。

　　这位吸血鬼王子和其他吸血鬼最大的不同是，他能够在太阳底下生活，除了教堂不能进以外，他甚至不害怕十字架和大蒜，而且如果用木桩刺穿了他的心脏，他照样没有任何反应。

　　这就是拥有亲王实力的罕莫尔德，冷酷的恶魔！

　　“那么，其他的配对我们会随机产生，第二周需要完成的任务，我们会发到各位的邮箱里，第一周测试，我宣布结束！”

　　世界灵异大师比赛的第一周比赛就这么结束了，然而谁都没有离开，因为所有人都看见罕莫尔德向着我缓缓走来，速度很慢，很优雅，每个人都认为很可能会发生一次赛前的激烈交锋。

　　然而，罕莫尔德却没有在我的面前停下来，而是径直走到了我背后的木梁纯子面前，英俊的脸上露出一个迷人的微笑，随后轻声说道：“来自东方的美丽少女，你是否愿意跟随我呢？我能让你长生不老，也能让你感受到从未体会的快乐。”

　　罕莫尔德竟然看上了木梁纯子！一个来自罗马尼亚的吸血鬼王子，竟然看中了一个日本小妞，而且，这个小妞目前公开表示，自己是个同性恋。

　　“对不起，我对吸血鬼没兴趣，而且，我有心上人了。”

　　木梁纯子还是一如既往的冷漠。

　　“不要紧，我相信，当我杀光你所有的朋友，当你无力挣扎陷入孤独和黑暗的时候，你会甘愿成为我美丽的妻子。那么，再见了，我美丽的姑娘。”

　　这货是赤裸裸地挑衅啊，居然当着我们的面说要把我们杀光。随后，他化身成一片密密麻麻的蝙蝠飞上了天空。

　　回到酒店，虽然我不相信索尔，但是还是需要和他共同讨论一下关于如何对付罕莫尔德，虽然我相信，正面战力，我绝对不会输给罕莫尔德，更何况我现在还拥有了星光这种特别神奇和牛掰的力量。

　　但是，我每次见到罕莫尔德都看见他是孤身一人，身边连个跟班都没有，这让我疑惑，他那些特别厉害的吸血鬼军团在哪里？

　　来到索尔的房间，这位在西方流浪的老法师，刚刚洗好澡，正在被子里看书，看起来很疲惫，我敲门进去后，看见他苍老的脸上，有一种很深的落寞。

　　索尔的身上也有故事，而且我知道，这个故事说不定和罕莫尔德有关系，因为今天我当众宣布要和罕莫尔德竞争的时候，黑蛋瞄到了索尔不一样的动作，它看见索尔这位一直很淡定，甚至面对信仰之光的时候都无比冷静的曾经英国第一法师，却双拳紧握，眼睛里露出非常浓厚的怒气。黑蛋将这一幕告诉了我，所以我更加确认，很可能罕莫尔德就是索尔这一次跟着我的原因！

　　这样一位强大，博学，而且出生高贵的老法师，怎么可能屈尊成为我这样个小家伙的跟班？就算我身上有些不凡，也绝对没有达到能够让索尔这种身份的人跟随的程度。

　　“怎么了？端木森。”

　　他合上了书，我留意了一下，才发现，他看的不是书，而是一本合影集，而且在他关上的一刻，我看见合影集里都是黑白照片。

　　“没什么，只是来问问你，关于和罕莫尔德之间的对战，你有什么看法？它的吸血鬼军团，你有所耳闻吗？”

　　我这么一问，索尔忽然沉默了，我知道他不是因为不知道关于吸血鬼的事情而沉默，而是因为一些别的事情，所以才会平静下来。

　　“您，能帮我关上房门吗？有些事情，或许到了和您坦白的时候了。”

　　听见索尔的话，我一愣，不过还是站起来关掉了房间的门，走回来的时候，索尔已经站起身来，将他手上的合影集放在了我的面前。

　　“您可以看一看。”

　　听见索尔的话，我顺势翻开了合影集，里面果然都是黑白照片，看起来有些老旧，有些照片已经很模糊了。不过还是有几张能看的比较清晰，照片上是一个中年男子，和索尔长的很像，应该是索尔老头年轻的时候。

　　另外还有一个可爱的女孩子，年纪应该和我差不多，不过打扮和发型都是旧时代的模样，但是即便如此，我依然能看出来这个女孩子非常漂亮，简直就和明星一样，要知道在那个年代整形技术可还没那么发达，都是原生态的。这个女孩子和索尔有些相似，但是不可否认，的确是个大美人，笑容健康，美丽，而且充满亲和力。

　　“这是你的女儿？”

　　我疑惑地问道，不明白为什么索尔要给我看照片。

　　索尔点了点头，眼神里非常落寞，老头子的脸看起来很疲惫，很哀伤。

　　“她叫爱莎，是我唯一的女儿。我唯一的妻子在生了她之后，很快就细菌感染死了，即便我拥有魔法也无法救她。但是爱莎很健康，她和她的母亲很像，一样美丽，一样乐观，一样善良。她是我唯一的精神寄托，即便她没有继承我的魔力，只是一个普通人。可是，我依然爱她，我想保护她，让她永远无忧无虑地生活下去。然而，一切美好的回忆，都在爱莎20岁那年，消失了。”

　　索尔说到这里，用手捂住了自己的脸，苍老的眼睛里有一些浑浊的泪光闪烁。

　　“怎么了？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　“爱莎那一年20岁生日，我的很多朋友都来为她庆祝，都是魔法界的老友，爱莎很开心，说晚上要出去好好地欢乐一下。那时候我还是英国皇家魔法学院的院长，整个英国都在我的监控之下，我以为我很强大了，我以为我足够保护她，于是就让她在黑夜里离开了家，和朋友去聚会。然而，第二天她却没有回来，第三天还是没回来。我到处寻找，最后在泰晤士河的岸边找到了已经被杀死的爱莎，她不仅仅被强暴了，而且身上的血都被吸干了。我知道，这是吸血鬼干的，所以发疯一般在英国找寻吸血鬼，并且开始了对吸血鬼的屠杀。然而，最后我才发现，它们都不是杀死爱莎的凶手，这个真正的凶手是高高在上的吸血鬼王子，罕莫尔德。他偶然路过伦敦，看见了在黑夜里欢快走路歌唱的爱莎，被爱莎的美丽吸引，于是掳走了爱莎，强暴了她，还吸干了她的血。它善于隐藏，我甚至都没发现它的踪迹，后来我找到了罕莫尔德，然而，我不是它的对手，甚至没有攻进它的城堡，就被打败了！罕莫尔德向英国政府施压，最后我被免去了英国皇家魔法学院的院长职务，我自我放逐，成了一个居无定所，在欧洲游荡的可怜巫师。”

　　索尔的遭遇让我一时间说不出话来，难怪他这么厉害，却只是一个巫师，而且看见罕莫尔德的时候竟然这么激动。

　　“我不是有意隐瞒的，但是我需要一支能够接纳我的队伍，我要隐藏自己的身份，再一次向罕莫尔德复仇。别的队伍很可能会调查我，所以我选择了跟随你，对不起，端木森，对不起……”

　　索尔的眼泪从指缝间落下，这个老法师在我的面前泪如雨下，唯一的女儿被杀死，而仇人就在面前，却无法报仇，这样的痛苦，我无法体会，但是我知道，仇恨在索尔的心里深埋多年，他已经忍耐到了极限。

　　这一刻，我伸出手拍了拍索尔的肩膀，老头子迷茫地看着我。

　　“不用哭泣，这一次，你帮我，我们一起干掉这个吸血鬼王子。”

　　我看着索尔，微笑了起来。



　　第393章 十步杀一人，千里不留行

　　索尔告诉我，他这些年想到了很多报复罕莫尔德的方法，但是大部分都是行不通的。因为罕莫尔德的血统太纯正，是目前还在灵异圈频繁活动的，血统最纯正的吸血鬼之一。

　　而且，罕莫尔德的实力到底有多强，暂时还没有一个确切的标准，包括比德斯家族的狼人少族长，他们都隐藏了部分实力，没有拿出全部的力量表露出来。

　　目前来说，有一种方法肯定能杀死罕莫尔德，那就是粉碎罕莫尔德的灵魂，简单来说，低等的吸血鬼是没有灵魂的，它们和野兽差不多。但是罕莫尔德有灵魂，因为它是高等吸血鬼，正因为它拥有灵魂，所以才有不断成长的可能性，其他吸血鬼就算再过100年，1000年也都是一样的实力，但是罕莫尔德不同，只要它活的够久，就会越来越强，因为它的灵魂不朽。

　　可是，正因为如此，灵魂就变成了它的软肋，只要灭掉了它的灵魂，罕莫尔德也会跟着一起灭亡。但是知道这一点的罕莫尔德肯定会对自己的灵魂保护的非常好。

　　另外，索尔提到，关于罕莫尔德的吸血鬼军团，它们都是最精锐的吸血鬼，平时隐藏在黑暗中，或是变成蝙蝠躲在暗中，或是变成黑雾隐藏在阴影里，所以看不见。但是根据索尔这一次收集到的情报，罕莫尔德带来了至少十多个吸血鬼，人数比我们多，而且都是身经百战的老练嗜血猎手。

　　不过这些吸血鬼可没有罕莫尔德那么强，它们害怕眼光，害怕十字架，但是一样刀枪不入，而且长生不老。

　　知道这些我基本清楚了，离开索尔房间的时候，我告诉这个老头子，这一次，绝对会帮他手刃仇人，而且一定会让他亲手粉碎罕莫尔德的身体。

　　当我离开索尔房间的时候，周易已经等在了门口，他手上拿着笔记本电脑，对我说道：“老大，收到邮件了，你看一下，我们这一次的任务可不是一点点的难啊。”

　　我接过笔记本电脑一看，顿时心里一惊，因为这一次我接到的任务，竟然是去偷，最近要运到纽约大都会艺术博物馆的一件，天主教圣物——朗基努斯之枪的三段碎片之一。

　　传说中，在天主教的神话里，犹大出卖了耶稣之后，罗马的军官将耶稣绑在了十字架上，然后用一根才螺旋形的长矛刺穿了他的心脏，耶稣的死而复生便是从此时开始。

　　传闻中，这支枪上沾染了耶稣的鲜血，虽然后来断裂成了三截，不过其中的主要部分最后还是经过无数欧洲君王之手，被打造成了一支长枪，这把长枪应该是被藏在圣彼得大教堂的四个箱子其中之一，受到教廷和政府的严密看护。

　　不过，纽约大都会艺术博物馆最近宣布要展出这支长枪的其他碎片之一，并且上面也有耶稣的血迹！

　　这可是天主教的圣物，而且如果传说是真的，就算是这么一截碎片，只要被有能力的人拿到，就能发挥出逆天的威力。

　　我不知道为什么世界灵异大师比赛会让我们去偷这截碎片，但是对于我来说，这支长矛的历史还没有中国的赤霄宝剑长，至于是不是真正的圣物，还有待考证。

　　不过，既然知道了任务的内容，我立刻召开了团队会议，开始商讨作战计划。主要的还是如何对付罕莫尔德，从博物馆偷东西一点都不难，大不了破坏了整个博物馆的供电系统，然后我们进去弄晕守卫，黑蛋的狼爪几秒钟就能搞定玻璃罩，到时候带着东西开溜就行了。

　　我们这些人从人间的博物馆偷个宝贝根本就不算什么大事，但是如果有人搀和，或者在黑暗里遭到吸血鬼的攻击，那简直就是一场噩梦。

　　特别对方是吸血鬼王子。

　　不过这一周的时间还长，我们首先要找到罕莫尔德在纽约的居住地，我准备先来拜个山门，探探对方的水有多深。

　　利用索尔和周易家族的人脉情报网络，第二天，我就收到了罕莫尔德的居住地址，一开始我以为会是公墓或者是坟地之类的地方，因为电视里吸血鬼总是喜欢在这种阴暗，冰冷的地方居住。

　　然而，令我吃惊的是，罕莫尔德居然在纽约的一个街区里买下了一幢小洋房，而且还和四周的居民成了邻居，平时大家还一起聊天呢。

　　我们到的时候，正好看见罕莫尔德坐在自家门前晒太阳，喝茶，看报纸，一副很悠闲的样子。这一次，我是和黑蛋一起来的，没有带索尔，是因为害怕索尔会控制不住自己的情绪。

　　“罕莫尔德，我们又见面了，我能进来吗？”

　　我嘴角露出一丝微笑，罕莫尔德摘下墨镜，看了我一眼，然后抬了抬手，我面前的房门自动打开了。

　　我和黑蛋走了进去，然而黑蛋却被一层看不见的无形结界挡在了门外，根本进不去。

　　“对不起，我讨厌所有的狼，还有狗。你的这位狼人朋友，进不来。”

　　罕莫尔德把黑蛋当成了狼人，这也难怪，它们不了解中国所谓的妖族。我让黑蛋在门口等着我，自己跟着罕莫尔德走进了他的房子。

　　很快，一个木讷的老头走了出来，为我们两个泡了茶，显然是个管家之类的人物，不过让我吃惊的是，一个吸血鬼王子的管家，竟然是一个人类，这个老头居然没有被感染！

　　“怎么很惊奇吗？我的管家是个人类，是因为他泡的红茶很好喝，而且厨艺很棒，我和其他的吸血鬼不同，它们吃不了除了血以外的食物，但是我可以。人类的美食真是非常棒，不过吸血鬼似乎天生无法掌握高超的厨艺，所以我只能让一个人类来做我的食物了。说起来，我的管家已经跟随我40年了。”

　　我不得不佩服罕莫尔德，这个吸血鬼王子，看起来非常年轻，但是我知道他的年纪比司马天还要大，本事虽然不强，不过心机很深。

　　他不让黑蛋进屋，根本不是因为讨厌狼，而是因为害怕黑蛋昨晚表现出来的力量，能够压制狼族少族长的力量。而我现在坐在这里，已经感觉到从四周的黑暗角落里，有数双眼睛在盯着我，而且都包含敌意。

　　我不动声色地笑了笑，说道：“想必，你也看到任务了吧，不知道你们准备怎么偷圣物呢？毕竟你们吸血鬼都是害怕圣物的啊，你们可不被上帝接纳。”

　　罕莫尔德却笑了，举起茶杯喝了一口后，居然从袖子里拿出了一本书，我仔细一看，竟然是圣经，它打开圣经，里面竟然放着的是一个银色的十字架，很显然是纯银做的！

　　“圣经里说，吸血鬼的真祖有三个，第一个是杀死了自己弟弟的该隐，第二是为了银币而出卖了上帝的犹大，第三个是阻止摩西离开埃及的埃及人。该隐害怕圣经，犹大害怕银器，埃及人害怕蚊子。所以人们都传说我们吸血鬼害怕这三样东西，不过，很显然如今我已经展示了。我不害怕所谓的圣物，它只是一样宝物而已。我的方法很简单，走进去，杀过所有看见的人，然后拿走圣物，离开。”

　　我看着罕莫尔德，这个家伙心机又深，而且还非常强势，它在告诉我，所有阻挡它的人都要死，包括我们。

　　如果我们挡它的路，就会连我们都一起杀了！

　　“那你们呢？准备怎么偷圣物呢？”

　　罕莫尔德微笑看着我，等待我的答案。

　　我同样举起茶杯，喝了一口说道：“我的方法很简单，杀光你们，然后偷走圣物，完成任务。”

　　此话一出，罕莫尔德脸色微微一沉，它估计也没想到我会这么直白地挑衅，而那些黑暗中蠢蠢欲动的吸血鬼们一个个都有些按捺不住，想要现在就杀死我。

　　“我听说你们东方人，特别是你们中国人应该都是很胆小的，不过没想到我接触的第一中国灵异人士，就这么强势，你真是让我吃了一惊。”

　　罕莫尔德冷漠地说道，它脸上的笑容已经消失了。

　　我缓缓站起身来，看了身后一眼，又看了看罕莫尔德，平静地回应道：“你错了，中国人不是胆小，而是谦虚。我们从不将自己的力量表露的太明显，而是深藏不露，但是这不代表我们懦弱。另外，我现在送你一句中国的古诗表达一下我的决心，十步杀一人，千里不留行。好自为之，罕莫尔德。”

　　说完之后，我大步地走出了罕莫尔德的家门，我知道背后的吸血鬼们想要动手，但是却被罕莫尔德制止了。

　　因为，我的手臂上星光缓缓围绕，在它的面前展露出了星光非凡的压迫力。

　　走出罕莫尔德的家门，黑蛋立刻走了上来，问道：“怎么样？”

　　我轻声说道：“这家伙，果然厉害啊。今晚估计它就要对我们动手了，回去准备起来！”



　　第394章 黑暗来袭

　　酒店里的房间，没有一点声音，所有人都在耳朵上挂着一个蓝牙耳机，随时保持通话的通畅。我们都尽量控制自己的呼吸，不让呼吸太快，身体都靠着墙，尽量减少身体的晃动。

　　白天我和默罕默德摊了牌，这家伙虽然看起来温文尔雅，但是说到底还是个吸血鬼，晚上肯定会来袭击我们。

　　所以，这是我们进入第二周比赛之后和罕莫尔德的第一次交锋，而且是一场艰难的防守战。

　　不过我和索尔分析下来，罕莫尔德应该不会亲自出动，它是一个谨慎的吸血鬼，上千年的寿命告诉它一个道理，不要做出格的事情，要打有把握的仗。

　　所以，今晚我们打赌罕莫尔德不会来，而是会派一群手下的吸血鬼来突袭。

　　时间过了11点，酒店里一片安静，一般来说像这种顶级酒店，即便到了晚上也不应该太安静，酒吧里，路上，很多游客，或者是美国人都喜欢喝一杯，或者是开一些狂欢的派对。

　　但是，我们这一层却安静的可怕，甚至黑蛋都听不见四周房间里的声音。单凭这一点，我就断定，吸血鬼门来了！

　　我站在蹲在门口，表情严肃，这时候，房门被敲响了，所有人的表情都凝重起来，我心中也是一沉，不过还是很镇定地说道：“谁？”

　　门外没有回答，还是不断地敲门，而且，敲门的频率很急促，不断地敲击房门，却一句话都不说。

　　我没有再问，而是伸出手，将房门给打开了，楼道上的灯光从外面透进来，照进了我的房间里。突然间，一群黑色的蝙蝠狂舞般地冲了进来，非常多，至少有一两百只，密密麻麻地一大片，翅膀扇动的声音响成一片。

　　这一刻，周易第一个站起来，这小子还是经验不足，这些蝙蝠肯定是探路的不会是吸血鬼幻化出来的，却骗的周易站了起来，他一边站起来，一边放出了暴天符，十来把匕首直刺前方的蝙蝠，的确是将十来只蝙蝠从天上打了下来，不过，这些蝙蝠落下来后，一个黑影从密密麻麻的蝙蝠之中冲了过来，速度非常快，一闪而过，随后我看见一只干瘦的爪子抓向周易的脖子，随后一把将他按倒在了地上，之后，我看见一个审批黑色斗篷的男性吸血鬼发出一声尖利的叫声，另一只手刺穿了周易的肩膀。

　　周易发出一声凄惨的叫声，受了伤！在周易身边的李迅立刻扑了上去，手上的飞刀连续放出好几把，我看见这只吸血鬼一披斗篷，身子再次化成黑影，遁入了蝙蝠之中，消失不见！

　　玉罕往前一滚，毒粉一撒，毒粉所过之处，蝙蝠们一个个落了下来，但是还是有不少在空中飞舞，很显然那只吸血鬼就隐藏在这群蝙蝠之中。

　　“周易没事吧？”

　　我喊道，李迅告诉我，周易只是肩膀上被刺穿了一个窟窿，没有伤到心脏。我点点头，眼睛望了木梁纯子一下，纯子立刻会意，从腰包里摸出了几张纸牌，往空中一撒，闭起眼睛，过了几秒钟后说道：“正中间，那只略大的蝙蝠，便是吸血鬼所化！”

　　我点了点头，黑蛋已经先一步扑了上去，狼爪狠狠地刺进了木梁纯子所说的那只蝙蝠身上，将这只蝙蝠按倒在了地上，果不其然，蝙蝠被扑杀在地上后，很快就变成了吸血鬼的样子，但是却无法动弹，因为它的身体被黑蛋刺穿，钉在了地上，动不了。

　　黑蛋狼爪一扯，将这吸血鬼撕成了两半，鲜血淋漓，滴落在地面上，洒满了黑蛋的身体。

　　“我们必须先送周易去医院，他的伤口流血太多了，在这样下去，很可能会失血过多危及生命的！”

　　玉罕焦急地说道，真是出师不利，不过周易的性命更重要。我让黑蛋背着周易往医院赶，其他人和我继续在这里蹲守，今晚肯定不只一头吸血鬼来犯。

　　黑蛋背着周易离开酒店之后，我让李迅用匕首将酒店这一层的走廊灯全都打破了，四周一下子就黑了下来。

　　现在吸血鬼都在暗处，我们在明处，它们不敢随便现身，但是每次现身肯定会让我们有所损失，但是如果黑暗笼罩了四周，这群骄傲的吸血鬼肯定会忍不住出手，我们的机会就来了！

　　我看了看自己的手，今晚就是星光的初战！

　　果然，当整个酒店的楼层黑了下来之后，我听见一些细碎的声音从四面八方传来，虽然我听力不如黑蛋，不过因为早些我在酒店的各个不起眼的地方都贴了顺风耳符，所以，现在还算听的清楚，这些吸血鬼果然按捺不住了。

　　我分辨了一下，大概还有5只吸血鬼还躲在暗处，不过正在慢慢向我们走过来，它们的脚步很轻，速度也应该很快。

　　过了一会儿，我关上的门又被推开了，虽然四周一片黑暗，但是却我还是能感觉到有吸血鬼进来了！我不动声色，这群吸血鬼现在肯定以为我们都是瞎子，看不见了，所以没有急着动手，而是准备五只到齐了，一起出动，保证能够撕碎我。

　　第二只进来了，果然如同我猜测的，它们没动手，而是看着我，也看着四周。

　　第三只，第四只，第五只，全都进来了，蹲在我的身边，我能感觉到虽然这些家伙没什么体温，但是四周的空间变窄了，这是索尔教我的一个在黑暗中判断是否有吸血鬼的方法，毕竟吸血鬼不是亡魂，它们也是有体积的，虽然擅长缓和和隐藏，不过只要感官敏锐，就能感觉到四周的空间变拥挤了。

　　此时，我就是按照这个方法，判断出五只吸血鬼全到齐了！

　　这一刻，我猛地站起身来，大喊一声：“大家都闪开！”

　　然后我双臂一展，黑暗中星图在我背后展开，无数的星光在我背后一瞬间展开，照亮了整个房间，果然我的身边五只吸血鬼都被吓了一跳，全都惊慌失措地还没来得及后退。我表情冰冷，双臂一挥，背后的星图内飞出了数颗星辰，从空中落下，一瞬间击中了我身边的吸血鬼们，在星光之中，在五只吸血鬼的惨叫声后，这五个黑暗中来突袭的家伙，全部都被打穿了身体，趴在了地上，一动不动！

　　酒店的地板被打出了五个洞，幸好下一层的房间没有人入住，不然肯定会被吓一跳！而此时，索尔立刻跑了上来，法杖一挥，一团烈火燃烧在了五具吸血鬼的身上，它们五个在火中还不断挣扎，发出非常刺耳的尖叫声。

　　挣扎了十来分钟后，彻底没动静了，变成了五具被烧黑的干尸！

　　我则靠在墙壁上，显得有些疲惫，深呼吸了一下，星图在我背后消失了。之后，很快就有警察来处理事件，我们谎称这几个人入室抢劫，结果不知道为什么就自燃死了。

　　警察带着我们进了警察局，没一会儿，就有人来保释我们，后来我一问，果然是周易母亲的人，他们一直密切观察着我们和吸血鬼之间的战斗，一发现有情况，本来想要冲上来处理后事，但是警察却先一步到达了，所以他们才会现在过来保释。

　　并且，他们告诉我周易的伤势不要紧，还好没感染！

　　第一次交锋，罕莫尔德就吃了大亏，六只吸血鬼全灭，我们只有周易受伤了，而且周易受伤之后，他母亲立刻派了重兵保护着，想来应该是不会再被攻击。

　　站在纽约的街头，我猜测此时罕莫尔德一定暴跳如雷，而且很可能正在发脾气，原本打算让大家回去先休息，当然是换一个酒店。

　　不过，我脑子里突然蹦出来一个念头，罕莫尔德此时肯定没想到，我敢去偷袭它！所以，我如果现在去偷袭罕莫尔德的话，很可能会有意想不到的效果。

　　我让大家跟着安娜派来的人先离开，随后自己赶往罕莫尔德的家，等我到达罕莫尔德家的时候，房子里一个人都没有，不过门口却站着它的那个老管家，似乎在等人。

　　我还没靠近，他就看见了我，摘下帽子，对我行了一个绅士礼后说道：“这是罕莫尔德老爷交给您的。”

　　是一封信，罕莫尔德给我写信了。

　　我打开一看，不得不说，罕莫尔德这吸血鬼王子的笔迹真漂亮，清秀的不行，写字能看出一个人的性格，一般大大咧咧的人字就比较难看，但是比较内向的人字比较清秀。我要是也写个几百年，估计字还是很难看。

　　信上面写着几句后：端木森先生，没想到今晚对你的袭杀没有成功。不得不说，您的能力超过我的想象，但是这场比赛还没结束。如果你觉得我会就此罢手就大错特错了，您最好能够看紧你的队员，他们若是落单了，可是很弱小的。

　　罕莫尔德是在警告我，可能对我团队的人下手，不过我却微微一笑，将信撕了之后，丢在了地上。

　　往房子里看了一眼，罕莫尔德站在窗口望着我，我们两个人对望了一眼，谁都没动手，我转身往回走。

　　而明天，我就准备动手偷圣物！



　　第395章 圣物之争

　　这一次任务的关键还是要偷出朗基努斯圣枪的碎片，这才是重中之重。第二天一早，我就和索尔，一起去了纽约大都会艺术博物馆，果然是世界闻名的大型博物馆，今天的来参观的人很多。因为，之前就有广告宣传过，这一次将会有传说中的圣枪碎片到来，所以今天第一天公开展览，就吸引了不少人的到来。

　　之所以没有在开馆之前就来偷盗，是因为这一次展出朗基努斯圣枪并不是提前运到，而是在开始展览的当天才运到。

　　这一个特殊的情况，让很多业内的人士都分析，可能就是为了防止偷盗的行为发生。

　　我跟着人群走进了博物馆，博物馆内部很大，在走进博物馆没几步，就看见了在大厅的正中央放着的玻璃罩，金色的底座，红色的隔离带，游客只能在三米外才能观看朗基努斯圣枪的碎片，而且禁止拍照，更严禁穿过隔离带进行触摸。

　　两边有四个看起来孔武有力的护卫保护着，而且我注意到，美国2个小时会换班，这些护卫腰间佩戴着的不是枪，而是大剑，虽然穿着的是警卫制服，但是我知道，这些人应该不是博物馆里原本的保安，而是教廷特地派来的护卫，很可能还是从圣殿骑士团选拔出来的呢。

　　我和索尔互望了一眼后，走了出去，看起来偷盗难度还是很大啊，要是像罕莫尔德那样直接杀人，倒是方便了，不过我可不是吸血鬼，滥杀无辜的事情我做不出来。

　　索尔给我出主意，让我在吸血鬼得手之后，我来个黄雀捕蝉，不过还是被我给否定了。理由有两个，第一，我之所以准备今晚动手，是因为我就是不想让有人为了这个任务而死，如果我们先得手了，罕莫尔德肯定会疯狂地来反扑，到时候我就能逼着它和我开战，但是至少这些护卫能够保住性命。第二，我也没有把握，能在罕莫尔德得手后还能抢回来，这个家伙没我想的那么简单，肯定还有后手，只是我还没探出来罢了。

　　昨天，我晚上和它隔着窗户对望的时候，它没有我想象的那样暴躁，反而是一种深沉的平静，就好像是一片平静的深海，很不正常，而且更加危险。

　　回到酒店后，用来一个下午的时间，基本确定了作战计划，电力设施还是由李迅来破坏，黑蛋和玉罕负责偷盗，木梁纯子和我负责在电力设施出现故障后，堵住并且放倒圣殿骑士们，而我们逃跑的时候，需要索尔给一个保护。

　　而且我和索尔，黑蛋，商量了另一个计划，就是假装逃走，然后打罕莫尔德一个伏击，应该就能在罕莫尔德追击我们的时候，给它来个出其不意攻其无备！

　　计划制定之后，大家随便吃了点东西，轮流睡了会儿后，到了晚上8点半，博物馆闭关，原本博物馆的保安们最后巡视了一遍博物馆后，开始动手了！

　　李迅从博物馆的另一边爬进了博物馆内部，然后借助安娜提供的夜视设备，摸进了博物馆的电力房，反正这货也不知道哪根是电线，总之是随便破坏一通，顿时整个博物馆断了电，立刻打乱，圣殿骑士们一个个都走了出来，警觉地在黑暗中来回走动。

　　此时，我和木梁纯子戴着夜视镜走进了博物馆，挨个放倒了所有人，有木梁纯子的预判功能，我们阻止了这些圣殿骑士们好几次想要发出大声音的举动！

　　20分钟后，所有的圣殿骑士们全部倒在了地上，此时原本博物馆的保安们还在保安室里呼呼大睡呢，他们认为有了这群给力的新保安，自己就能休息了，这正好方便了我们行动。

　　黑蛋和玉罕走了进来，黑蛋是唯一不用戴夜视镜的，带着一双绿色的眼睛，走到了圣枪的面前，狼爪连抓两下，防弹玻璃都开裂了，随后玉罕的蛇游了进去，此时却发生了一个奇怪的事情，圣枪的碎片竟然发出了淡淡的光芒，玉罕放进去的蛇全都被这光芒给杀死了！

　　众人都是一惊，我此时一拍脑袋说道：“该死，我给忘了，圣经里面说过，蛇是恶魔的化身，圣枪肯定是把蛇当成是恶魔了，不过这说明这是正品！玉罕，你直接用手拿着圣枪的碎片，快点离开，李迅，你在门口等着，你们几个离开之后，立刻去安娜安排好的重兵把守的隐蔽地区等着。”

　　我通过蓝牙耳机说道，此时所有人都应了一声，玉罕抓住圣枪的碎片，放在黑布里，然后我们快速后退。

　　此时外面还没有什么动静，不过电力设备断电，应该瞒不住太久，很快警察就会来了。

　　我们在索尔放出的黑烟掩饰下，蹿出了博物馆，躲过了四周路面上的监控录像，钻进了附近的广场内。

　　我和索尔留了下来，原本也想让黑蛋留下来，不过我不放心圣枪碎片，所以让黑蛋也跟着过去了。这还是我和索尔第一次并肩面对敌人，这个老家伙双手一直紧紧地抓着法杖，看起来有些紧张。

　　“老法师，怎么了？马上要报仇了，很紧张？”

　　我微微一笑说道。

　　“不，是兴奋，端木森，你不知道我等待这一刻等了多久，几十年了，现在女儿的死状还在我的眼前徘徊，我一直觉得杀死罕莫尔德是不可能的，但是如今竟然真的有机会梦想成真了。”

　　索尔老法师的心情，我能理解，没多说什么，而是点了点头，果然没过一会儿，前面的路灯，一盏接着一盏开始熄灭。

　　纽约的这一条大街竟然诡异的变暗，我看见天空中有无数的蝙蝠落下，罕莫尔德果然来了！只不过，这一次它来却不是一个人来，身后还跟着6个吸血鬼，而且，还带着一个我的朋友！

　　罕莫尔德竟然抓住了周易，我双眼一睁，心顿时往下沉！

　　罕莫尔德飞舞在空中，它那张俊美但是扭曲的脸上，看起来无比邪恶。在这黑暗的大街上大声说道：“端木森，我知道你在这里。今天我先要恭喜你成功地偷出了圣枪的碎片，但是我同样要恭喜我自己，因为我很快不费吹灰之力就夺取圣枪的碎片了。这是你的朋友吧，来自欧洲最古老的家族的混血儿后裔，哈哈，一定是安娜那个小娘们让你来选择我的吧，从我第一次看见这个混血儿的时候，我就知道，安娜一定和你有瓜葛。”

　　我心中一沉，看来罕莫尔德和安娜之间也有瓜葛，这之前我就怀疑过，不过因为这是人家的隐私，别人不想说，我就没问。

　　“安娜没告诉你吧，这个小子的身上流着我的一半鲜血，哈哈！我还记得，我第一次见到年轻的安娜时候的美丽模样，真是人间尤物，不！是我见过最美丽的尤物，性感，美丽，聪明，她是第一个我不愿意感染也不愿意杀死的女人，因为，我想看看这样的尤物过了这么多年后，老去了，是否会还是很美丽。不过，后来，我知道，她竟然生下了我的孩子。哈哈，我的孩子，我罕莫尔德的孩子，我们吸血鬼的孩子几乎无法生还下来，但是这个小家伙居然活下来了，对我来说这简直是一件不可思议的事情！”

　　周易竟然是罕莫尔德的儿子！不过细想下来，能够得到安娜的芳心，生了孩子还能彻底消失的家伙，肯定不简单。周易长相帅气英俊，而且天生就有灵觉，但是安娜却是个普通人，这就说明周易的父亲肯定不简单。

　　只是，我没想到，周易居然是罕莫尔德的儿子！他的确是混血儿，不过却是人类和吸血鬼的混血儿，但是，为什么周易会长了一张东方人的脸呢？

　　“真是很美好啊，那时候我变成了中国人的脸，让安娜迷恋上了我，但是她太聪明了，聪明的发现了我的真面目，我被迫离开了她，这些年我还在怀念和她在一起的时候，真是太美妙了。除此之外，我只在几十年前，路过伦敦的时候，看见过一个在夜晚歌唱的女孩，也非常美丽，而且纯洁，如同一朵盛开的白色玫瑰，我忍不住吸干了她的血，不过我却忘记了她的名字。我还记得，她的身体在我怀里痛苦扭曲的感觉，那种扭曲让她的鲜血无比甘甜……”

　　罕莫尔德变成东方人和安娜交合生下了混血儿周易，这还说的通！但是他为什么突然提起了爱莎的事情，难道是？

　　我惊觉过来的时候，索尔已经举起木杖，走了出去，这是罕莫尔德的激将法，它其实不知道我们藏在哪里，但是为了激怒我们，让我们暴露，才这么说的！

　　此时，索尔手握木杖，踏着坚定的步伐，站在了黑暗中，他身上的灰色法袍，在瞬间变成了白色的话里法袍，手中的木杖也在一瞬间变成了精美而华丽的法杖！

　　这一刻的索尔如同黑暗中的灯塔，散发出正义而柔和的光芒！

　　“罕莫尔德，今晚，我一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　索尔这个白发苍苍的老者，满脸泪水，所有的仇恨，所有的痛苦，所有的愤怒，此时全部化作了魔力，今夜，他和罕莫尔德之间，不死不休！



　　第396章 好男人和坏男人

　　女人有时候会看不明白男人，看不懂为什么男人无论是20岁，30岁，40岁，乃是过了半百，依然很贪玩，依然很任性。所以，女人们说男人们不成熟。

　　但是男人也有好坏之分，坏男人，便如同在我面前飞舞的罕莫尔德，即便身份高贵，相貌俊美，而且实力强大，财力丰厚。

　　但是他却用自己孩子的生命来要挟我们，在我看来，这是连畜牲都不会做出来的事情。

　　如果是一个好男人，无论他平时多么贪玩多么任性，都会在关键时刻站出来，用他其实并不魁梧的身体，为女人们挡住风雨。

　　索尔就是这样一个男人，即便他已经年迈，但是当罕莫尔德杀死了他最后守护的人时，罕莫尔德用实际行动告诉了所有人，这位英国皇家法师学院的院长，这个在罕莫尔德眼中卑微的人类，却一个人，追杀吸血鬼长达数十年。

　　而今天，索尔终于有了最好的机会，或许也是他这一生中，唯一的机会了。

　　“索尔，我上一次见到你的时候，你还没这么老，没想到这么多年过去了，你还是没有死心。”

　　罕莫尔德飞舞在空中，而它背后的六名吸血鬼们全都落在了地上，黑夜仿佛是为这种怪物量身打造的一般。

　　即便我知道它们明明就在我们的眼前，但是却又好像不存在一般，仿佛随时就会遁入黑暗之中，消失不见。

　　索尔一身白袍，如同正义的化身，高高举起手里的木杖指向天空，一道道白色的光芒从天空中落下，洒落在地面上，罕莫尔德的脸顿时有了变化。

　　“我乞求太阳的光辉，以我白袍法师的身份，召唤来自天际的光芒，令吾敌无所遁形，令吾身临白光，令吾战无不胜，攻无不克！”

　　对于魔法我不太懂，不过看的出来，索尔肯定是用了什么厉害的法术，因为除了罕莫尔德以外，其他六只吸血鬼在这白光中，竟然无比慌张，白光触碰在它们的身上，灼烧着它们的皮肤，发出一丝丝的烧焦后的黑色烟雾，在空中飘荡。

　　“这是教廷的高阶牧师才能拥有的审判，索尔，你们法师是没有信仰的，为什么会使用教廷的法术？”

　　罕莫尔德双臂一展，一片血光展开，覆盖在六只吸血鬼的头顶上，暂时阻挡了这白色光芒的落下，六只吸血鬼立马钻进了黑暗中，躲避了起来。

　　白光渐渐消失，索尔双手紧握法杖，呼吸有些粗重，显然释放这种看起来就很厉害的法术，肯定消耗了他不少精力。

　　“我的信仰，是复仇！”

　　索尔的眼中露出愤怒的目光，白光消失之后，黑暗开始缓缓侵袭过来，我能感觉到六只吸血鬼正在暗暗地向我们靠过来。

　　此时，我一下子从地上站了起来，战斗竟然已经打响了，那我自然不能袖手旁观，我要想办法，先救出周易。

　　“你果然在这里，端木森，我感觉你的脑袋比你的本事好用。”

　　罕莫尔德是在讥讽我没什么实力。

　　我冷笑一声，指着天空中悬浮着的周易大声说道：“他怎么说也是你的后裔，你们吸血鬼几乎不可能正常生养，我不相信你会让周易死去！”

　　其实，我心里也没底，但是目前的情况，我只能先稳住罕莫尔德，好让索尔多喘口气，这个老家伙平时看起来冷静，但是一遇到仇人，就会变的和炸药一样，冲动，不计后果。

　　但是罕莫尔德却没有开口说话，而是伸出手，手指如同利刃一般切过周易的肩膀，在他的身上留下了一道深可见骨的血口。

　　鲜血一下子喷溅在了罕莫尔德的手上，这个变态的吸血鬼，竟然还用舌头品尝了一口自己儿子的鲜血！

　　“他的鲜血非常甜美，年轻时候的安娜应该比他的鲜血还要美味，不过可惜，我没尝过。端木森，你以为吸血鬼生养困难，我们就会很重视后裔和子嗣吗？哈哈，真是笑话，只要我想，我能感染成百上千个人，他们都会围绕在我身边，奉我为主，我从来都不感觉孤单，更不需要什么亲情。情感，不过是一种让你们这群可怜的人类变的更加脆弱的东西而已，我们吸血鬼完全不需要。”

　　罕莫尔德的这番话其实没有说错，我在古皮魔书上也看见过，真正的吸血鬼其实并不重视传承后代，它们需要的是快感，而不是温暖。

　　“把圣枪的碎片送来，不然我现在就吸干他。”

　　罕莫尔德一把抓住了周易的脖子，将昏迷的周易拉到了自己的面前，用鼻子对着周易的脖颈闻了闻，似乎很陶醉的样子。

　　而四周的黑暗中，六只吸血鬼同样虎视眈眈，此刻，其中一只从黑暗中蹿了出来，向着我和索尔冲了过来。

　　我背后的黒木漂浮了出来，巨大的鬼手一拳就将这头吸血鬼砸倒在了地上，力量之大，甚至将吸血鬼的头都给打爆了！

　　罕莫尔德看着我背后的黒木，面色无比凝重，其实它自己心里也清楚，今天如果不耍一点小手段，很可能伤敌一千自损八百，所以它才会亲自出手，抢来了在医院的周易。

　　“让你的吸血鬼门离我们远一点！”

　　我冷漠地大声喊道，四周的黑暗此时缓缓推开，不过却没有完全退走，依旧紧紧地盯着我们。

　　“端木森，你的时间不多，快点打电话，就算我不吸他的血，但是老伤未愈，加上新伤，这个小家伙的性命很快就会消散了。”

　　罕莫尔德的催促让我愤怒，但是没有办法，我只能掏出电话，正准备给黑蛋打电话的时候，背后却有一辆加长版的黑色林肯轿车停了下来。

　　我和索尔都是一惊，怎么会有这种豪车来这里？不过这豪车我却有些眼熟，直到从车上走下来一个女人，我才恍然大悟，这根本就是安娜的车子！

　　周易的母亲，欧洲古老家族的继承人，这位年轻时候绝对是绝世尤物的大美女，如今虽然上了年纪，但是依然光艳照人。

　　她穿戴的很漂亮，豪华的珠宝，貂绒的坎肩，精致的黑色礼服，配上她那一张冰冷但是却无比高贵的面容。

　　就这么一步步向我走来，只有她一个人，即便面对的是五只吸血鬼，以及天空中漂浮着的吸血鬼王子，也一点都不畏惧，就好像是来参加一次宴会一般，步伐稳健，神情平静，甚至眼神里还带着对罕莫尔德的一丝丝轻蔑。

　　“安娜，好久没见了。”

　　罕莫尔德看见安娜的一刻，我分明看见了它眼睛里爆发出的神采，就好像是一个青涩的男孩，看见了自己钟情的初恋女友一般，兴奋而且幸福。

　　“罕莫尔德，放了我的儿子。”

　　安娜没有和我说一句话，径直走到了罕莫尔德的面前，抬起头，看着天空中的吸血鬼王子，用命令式的口吻说道。

　　这时候，四周的黑暗里，有吸血鬼似乎是狂暴了一般，急冲了出来，而且一次性就有两头吸血鬼冲向了安娜，只是，这一回我和索尔正想动手，但是这两头吸血鬼身体还在半空，就立刻爆裂成了血雾，在这里除了我和索尔以外，能够做到这一点的只有罕莫尔德本人。

　　“滚开，这个女人不许动！滚开！”

　　这还是我第一次看见这位俊美的吸血鬼王子疯狂地咆哮，脸上露出愤怒的表情！

　　“安娜，我，我失礼了，对不起，我不该在你面前表现的如同一头野兽。我们，我们可以换个地方交谈，而不是在这肮脏的街道上，我很想你，但是你总是被无数西方的灵异团队保护着，我见不到你，你知道吗？到如今，我还是很爱你，安娜，我还是很爱你。”

　　罕莫尔德居然有些语无伦次，这让我心里都大吃了一惊！

　　“放了我的儿子。”

　　安娜又一次冷漠地发出了命令。

　　“为什么你这么绝情？为什么你不愿意接纳我吸血鬼的面目？”

　　罕莫尔德冲着安娜咆哮，这家伙现在的状态非常不对劲！

　　“我不愿意接纳你不是因为你是吸血鬼，而是因为你欺骗了我。而且，如今你用我的孩子作为要挟，我更不可能原谅你。把我的孩子还给我，否则的话，你会永远看不见我。”

　　这一刻，安娜从拎包里摸出了一把精致小巧但是非常尖利的三棱刺，对准了自己的脖子！



　　第397章 血统觉醒

　　三棱刺是一种欧洲女性非常喜欢的防身武器，因为方便携带，但是这还是我第一次见到有女人用三棱刺对准自己的脖子，特别是这么美丽而且富有的女人。

　　“安娜，你干什么？”

　　罕莫尔德的眼神有些慌乱，开口大喊了一句，声音里透露出了它的紧张。

　　“把我的孩子还给我，这也是我对你说的最后一句话，你应该知道我的脾气，如果你不放了我的孩子，我会了结了我自己。”

　　安娜的脸上露出决绝，甚至连手臂都没有一丝颤抖，三棱刺的尖头已经刺入了她的皮肤，鲜血从她的脖子上往外冒，罕莫尔德的眼睛一下子变成了血红色，也不知道是因为紧张，还是被鲜血刺激了。

　　“我放人，我放人，你不要伤害自己，我立刻放了他。”

　　我了个去，听见罕莫尔德这句话，我严重怀疑，这货是不是之前那个和我斗智斗勇，狠辣的吸血鬼王子，按理说，这种怪物不应该会懂得爱情，可是为什么会这么顺着安娜？

　　罕莫尔德从天空中落了下来，落地的一刻，周易同样被一团血雾包裹着，落在了地面上，罕莫尔德伸出手提起了周易，慢慢走到了安娜的面前，这位吸血鬼王子的脸上露出无比深情的表情。

　　“安娜，我把我们的儿子还给你，你不要伤害自己，我，我不能失去你。”

　　罕莫尔德轻声说话，声音带着极大的蛊惑，传入安娜的耳朵里，安娜身体有些恍惚，但是很快她脖子上戴着的珠宝齐齐放出了亮光，安娜的神智在一瞬间就恢复了过来！

　　“你竟然敢蛊惑我！往后退，往后退！”

　　吸血鬼拥有控制普通人心灵的本事，通过声音传入别人的耳朵里，就能够操控别人的心灵，这是一种类似黑巫术的魔法。

　　但是显然安娜脖子上的珠宝也来头不小，估计也是什么宝贝，竟然抵消掉了罕莫尔德的蛊惑。

　　然而，这一次，罕莫尔德却没有动，它反而一把抱住了安娜，安娜包括我们都大吃一惊，随后，罕莫尔德举起了自己干枯的右手，从背后，刺进了安娜的身体内，捅穿了她的身体！

　　这一幕，我和索尔都没料到，之前罕莫尔德一直表现出对安娜的喜爱，对安娜的命令百依百顺，就好像是一个害怕失去爱人的男子。但是，就在几分钟后，他却捅穿了自己爱人的身体。

　　“怎么会？”

　　安娜无力地说道，声音很轻，仿佛已经失去了所有的力气。

　　“对不起，亲爱的。过去你曾经是我最爱的女人，但是如今，我有了新的爱人，你对我已经没有新鲜感了，不过你依然是我曾经深爱过的人，所以，我决定让你在最美的时候，陨落……”

　　罕莫尔德的声音轻轻地传递在这黑暗中，就好像是美妙但是诡异的歌谣在这黑夜里回荡。

　　安娜的手一松，三棱刺落了下来，砸在了周易的头上。原本一直昏迷的周易，被这一砸，缓缓清醒了过来，这个帅气的混血儿，迷茫地睁开了眼睛，却看见有鲜血落在他白皙的脸上，甚至还带着一丝丝的热量。

　　“怎么了？老大，你们怎么会在这里？哎呦，好疼啊！”

　　他先看见了我，迷茫地说道，然而，下一秒，周易就看见了面前悲惨的一幕，我看见他脸上的表情瞬间定格，仿佛是老电影卡带了一般，一动不动。

　　罕莫尔德亲吻了安娜之后，将她扔在了地上，随后一把抓住周易，将周易从地上提了起来，血雾包围过来再一次团团围住了这个刚刚失去母亲的孩子。

　　周易一句话都没有说，仿佛他已经不会说话了，一个字都发布出来，甚至连泪水都没有落下。

　　我是一个孤儿，我从小就不知道自己的父母是谁，所以，我在遇见大叔之前，从来没有体会过那种叫做亲情的东西。

　　但是自从我认识了大叔之后，我明白亲情有多么重要。如果爱人离开了你，你或许会痛哭很久，然后直到下一个你真正爱的人出现，也许能够治愈你心里的疼痛。

　　但是，如果有亲人离开你，那种痛将会让人感觉心脏都崩碎了一般，那种疼痛是过去几年，几十年，甚至直到死去都不会被治愈的。

　　现在的周易在这个世界上唯一的亲人，就这么死在了他的面前，没有流泪，没有说话，周易甚至连一个表情都没有，因为他已经彻底呆滞了。

　　其实，我一直觉得周易是个很坚强的男孩儿，不是因为他有很好的家庭背景，也不是因为他长的帅气。而是因为，他从小就是一个不知道自己父亲到底是谁的混血儿，从来没有被家族接纳过，甚至因为自己生出来便有灵觉，还遭到过黑暗势力的追杀。

　　他逃到了中国，一年之中也无法和自己的母亲见几次面，他其实很想自己的母亲，其实很像回到欧洲去，在满是人群的古堡中生活，而不是一个人，孤孤单单地坐在上海豪华的公寓里打游戏。像他这样的公子哥，应该开着跑车在一个又一个酒吧串场，身边总是美丽的姑娘，但是周易却选择了和我一样的生活，每天晚上面对厉鬼和生死危机。

　　但是，我从没听过周易抱怨，除了有一些迷糊和不专业，所有我让他做的事情，他总是能够尽力去完成，所有关于我的忙，他总是尽心尽力地帮助。

　　其实，他是我认可的朋友。

　　但是，今天朋友的母亲就这么被杀死在了我的面前，我却无能为力，甚至无法动手，在这一刻，我也感觉到了自己的无能！

　　“端木森，快点打电话！不然，今天就不只死一个人了！”

　　罕莫尔德还在催促我打电话，我从口袋里摸出了手机，表情凝重，我知道这个电话必须要拨出去，但是我不甘心，不甘心让这个混蛋得逞！

　　“你还在磨蹭什么？小心，我杀了这个小子！”

　　罕莫尔德果然是无情的，在人类的眼中，孩子是爱情的结晶，而在罕莫尔德的眼里，周易只是那个小子而已。

　　“母亲，母亲，妈妈，妈妈……”

　　周易开始低声地呢喃，就好像一个孤独无助的孩子。

　　“别叫唤了！”

　　罕莫尔德一声厉喝，身边剩下的三头吸血鬼立刻显出了身形，其中一只一拳打向周易，想要让他闭上嘴巴。

　　但是这一刻，这一秒，这一分钟，意外的事情，发生了！

　　今晚，不知不觉间，天空中的月色变成了红色，我看见从纽约的街道上，各个地方，各个角落，有无数只蝙蝠飞来。

　　这些蝙蝠不是被罕莫尔德召唤而来，而是自己飞来，因为它们要迎接一个新的，强大的，主人地降临！

　　罕莫尔德自己都吃了一惊，它闪到路边，看着蝙蝠们全部涌向了周易，将周易和三头吸血鬼团团包围，随后，我听见从蝙蝠群中传出来，吸血鬼们的惨叫声，鲜血从地上流淌出来，我不知道这鲜血是周易的，还是那三头吸血鬼的！

　　罕莫尔德的眼睛里露出不可思议的表情，就好像看见了怪物一般！

　　“不可能，这个小子是个混血儿，他的血统不纯正，怎么会，怎么会发生纯种吸血鬼身上才会出现的觉醒！不可能！这违背先祖条例，不可能！”

　　罕莫尔德不断地自言自语，甚至因为紧张，而不断后退。

　　此时索尔老头看准机会，冲了上去，审判出手，天上的白光落下，一下子罩住了罕莫尔德的四周！

　　“滚开！”

　　罕莫尔德一声怒吼，双爪齐出，竟然将白光撕裂成了碎片，这不是因为罕莫尔德愤怒，而是因为它在恐惧，这位吸血鬼家族的王子，亲王级别实力的强者，竟然在畏惧自己的孩子，畏惧周易，畏惧一个即将诞生的可怕存在！

　　“啊！”

　　我听见一声凄厉地呐喊从蝙蝠中传来，随后有一道血光冲天而起，这个瞬间，蝙蝠们纷纷散开，让出了一条路，我看见周易从蝙蝠群中走了出来，他的外貌没什么变化，只是更加白了，嘴角都是鲜血，地上是三具被吸干的吸血鬼尸体。

　　我看见周易的眼睛，此时变成了血红色！

　　“不可能，你的血统竟然觉醒了，这不可能！”

　　罕莫尔德冲着周易怒吼，但是周易却没有理睬它，而是拖着长长的血痕，一步步走到了安娜的身边，弯下腰抱住了安娜的身体。

　　眼泪顺着周易的眼角滑落，我听见他轻声地说：“母亲，对不起，我没能保护你。再见，母亲。”

　　下一刻，周易抬起头，发出一声撕心裂肺地怒吼！声音充满了悲伤的悸动和痛苦的哀伤……



　　第398章 封印吸血鬼王子

　　周易将安娜捧了起来，走向我，我能感觉到周易的身体发生了一些奇怪的变化。

　　“老大，帮我照顾一下母亲。她睡着了，我怕她着凉……”

　　我伸出手，接过了死去的安娜，我知道周易还不能接受安娜已经死去的事实。

　　“周易，你想干什么？”

　　我急切地问道。

　　周易惨然一笑，血红色的双眼内，暴露出让人心惊的光芒，他转过身，看着罕莫尔德。

　　我已经能够猜测到接下来可能发生的战斗，我也能猜测到这场战斗会有多么的惨烈。周易身体爆发出了和黑蛋不相上下的速度，冲到了罕莫尔德的面前，一拳打在了罕莫尔德的脸上。

　　吸血鬼王子被周易一拳打飞了出去，整个人在地上拖行了长长的一条。但是，周易却没有给罕莫尔德任何休息的时间，恐怖的速度再次爆发，周易整个人在空中拉出数个残影，这是一种只有在速度快到人眼无法跟踪的情况下，才会出现的现象。

　　这说明，周易此刻的速度快到连我的眼睛都已经跟不上了！

　　罕莫尔德的身体就像是一个被抛飞的沙袋一般，在空中不断地击打，却没有一点还手的力气。

　　“去死！”

　　最后，周易一声厉喝，双手刺穿了罕莫尔德的头部，将它的头打成了碎片，落在了地上。罕莫尔德的尸体落在地上，这还没完，周易的双手不断地撕扯罕莫尔德的身体，将这位吸血鬼王子的尸体撕成了碎片，鲜血流了一地，骨头，肉沫，撕破的皮肤落在地上。

　　最后，周易站在罕莫尔德的尸体上，低着头，双肩耸动，这个刚刚失去母亲的男人，心中藏在巨大的悲伤，眼泪冲刷着他脸上的血迹，从他那血红色的眼睛里落下，滴在满是鲜血的地面上。

　　周易用手背抹去了自己脸上的泪水，转过身来走向我们，然而，我却记得索尔曾经说过，罕莫尔德好其他吸血鬼不同，除非灭掉它的灵魂，否则它不会陨落！

　　当周易转身的一刻，我大喊道：“周易，快过来！”

　　他一愣，就在此刻，地面上所有属于罕莫尔德的鲜血，骨头，皮肉全都开始回流，最后不断地组合在一起，罕莫尔德又一次出现在了我们的面前，站在了周易的背后！

　　大风吹来，这一刻，我看见周易毫无防备，被罕莫尔德从背后一拳击中，整个人飞上了天空，随后罕莫尔德化身成巨大的蝙蝠，飞上天空，在空中的时候不断地撕扯周易的身体！

　　我看的出来，即便周易觉醒了所谓的吸血鬼血脉，但是他依然不是罕莫尔德的对手，刚刚罕莫尔德只是被打闷了，现在缓过劲来，缺乏实际战斗经验的周易，依然是吃亏的。

　　“黒木，支援！”

　　我一声大喊，黒木飘上空中，鬼手缠住罕莫尔德所变成的蝙蝠，将罕莫尔德给拽到了地上，周易的身体从空中落下来，身体残破不堪，但是却有红色的雾气从他的伤口处飘出来，覆盖在周易的身上，周易的身上不断地被这红色的雾气治愈，肉体上的伤口愈合的很快。

　　“周易，没事吧？”

　　我问道，周易摇了摇头，站了起来，看着远处和黒木颤抖在一起的蝙蝠，又一次要冲上，不过这一回他却被我拉住了。

　　“看我们的吧，你陪着你母亲，多看几眼，以后也许就再也看不见了。”

　　我一边说着，一边招呼索尔走了上去，索尔提着法杖，从刚刚开始就有一种想要出手的冲动！但是，审判都被罕莫尔德强行撕碎了，说明，这个吸血鬼王子的实力依然强大！

　　“要想办法把这怪物的灵魂拉出来，或者是给寄出来，有办法吗？”

　　我问索尔，索尔却摇摇头，显然我们有无数种办法粉碎罕莫尔德的身体，将它的身子打成碎片，但是目前来说，想要将一个千年怪物的灵魂从身体内拉出来，还是很有难度的。

　　索尔先一步走了上去，不断地放出一些骚扰的魔法，配合黒木压制罕莫尔德，但是这个吸血鬼此时已经完全被我们激怒了，化身成的蝙蝠巨大无比，简直和老鹰一样大，而且身体如同钢铁一般坚硬，黒木的鬼手虽然能够打穿它的身体，但是没几秒钟，罕莫尔德就会重新复原。

　　从某种程度上来说，这个吸血鬼王子比我们中国的吸血妖还要厉害一些！我站在一边，眉头微微皱起，此时目光落在了我的手上，除了威力奇大的星光以外，我还有佛光，这佛光虽然不怎么实用，但是对魂魄有非常大的影响，如果长时间照射，很可能会将罕莫尔德的灵魂给逼出来！等到那时候，我就会用紫心葫芦，封了它！

　　但是，要抓住已经狂暴的罕莫尔德，这同样不是一件简单的事情。我需要在不破坏它身体的情况下，彻底制服它！

　　伸手从吉他箱里拔出了赤霄宝剑，罕莫尔德远远地就看见了我的举动大声说道：“小子，你以为靠一把宝剑就能伤我？你们对付不了我，今天，你们都要死！”

　　罕莫尔德身体旋转，化成一片黑色的旋风在原地打转，将包围在他身边的人全部都震飞了出去，黒木和索尔都被弹到了墙壁上。

　　随后，它尖叫一声，冲着我飞了过来，我拔出赤霄宝剑，可不是为了要砍它，而是另有用处！吸血鬼一旦变成了一种形态，要转换成第二种形态，是需要时间的，这个过程大概是3-5秒时间，并且在这个过程中身体不能被打碎，否则会打断变身的时间。

　　罕莫尔德变成蝙蝠，是因为这个状态的它攻击力最高，而且速度最快！但是这样的罕莫尔德体型很大，还是有机会能够困住它的！

　　就在罕莫尔德冲过来的一刻，我抬起手上的赤霄宝剑，连续挥出三剑！第一剑，劈断了路边高大的路灯，这路灯倒下来之后，正好砸在了罕莫尔德的身上，将它压在了地上！

　　第二剑和第三剑是我预判了罕莫尔德落下的位置，并且在地上用剑芒碎裂出了一个缺口，正好让被路灯杆子砸中的罕莫尔德落进了这个缺口内，身体卡主不能动！

　　很幸运的是，我的预判果然奏效了！罕莫尔德还以为我没有打中它，兴冲冲地怒吼，但是当它落在缺口内，并且被电线杆子打中，动弹不得的一刻，它才意识到大事不好！

　　看见罕莫尔德落进了缺口，我急忙跑了过去，看见这个吸血鬼王子在缺口里挣扎，但是有力气却没地方使，已经开始准备变形了！

　　这是我目前唯一的机会，我毫不犹豫地伸出手，金色佛光从指尖爆发出来，照亮了罕莫尔德的眼睛，果然有效果，罕莫尔德被金色佛光一照，整个身子先是停止了变形，随后开始歇斯底里地惨叫，最后更是不断地发出惊恐的哭泣声。

　　在照射了十多秒后，罕莫尔德的身体内，一个灰色的灵魂渐渐冒出了头，缓缓地从它身体内飘浮出来，在金色佛光下，罕莫尔德的灵魂显得很迷茫，有点神志不清的感觉。

　　又照射了十来秒，罕莫尔德的灵魂彻底从巨大的蝙蝠身体内脱离出来，飘荡在了我们的面前！我看准机会，将紫心葫芦打开，葫芦里爆发出一阵巨大的吸力，将罕莫尔德的灵魂吸收了进去！

　　随着罕莫尔德的灵魂被我封印，它那个巨大的蝙蝠身体居然也在一刹那间变成了黑色的灰尘，仿佛被风干了一般！

　　索尔从远处走来，站在我的身边，看着罕莫尔德的身体被风干，这个老头一句话都没有说，只是默默地伫立着。

　　我将紫心葫芦交给了索尔，至于他怎么处理罕莫尔德的灵魂，我不知道，不过第二天早上的时候，我看见索尔的房间里放慢了各种西方折磨灵魂的魔法道具，并且罕莫尔德的灵魂，彻底消散了。

　　我们的任务完成了，成功进入第三周的比赛，对于我们能够干掉罕莫尔德，整个西方灵异生物，无论光明一方还是黑暗一方，都显得非常吃惊。

　　只是，过了几天后，我们参加了安娜的葬礼。肃静的墓地里，来了很多人，据说都是安娜家族的长辈和所谓亲人，不过，对于我们这些灵异人士，这个古老的欧洲家族很不待见，只让我们站在最后一排看着，虽然我们也穿着黑色的衣服，而且同样满怀悲伤。

　　周易戴着墨镜，站在树下，他开始不适应阳光，并且皮肤开始出现一种妖异的美。虽然我知道，他像罕莫尔德一样，不怕阳光，不怕银器，不怕圣经和大蒜，能变成黑雾，能变成蝙蝠，而且长生不老。

　　但是，他却也和罕莫尔德不同，因为周易的心里还有情感，那一天，当安娜的灵柩落入泥土中的一刻，我看见周易墨镜下止不住的泪水。

　　我站在他的身边，轻声对他说：“别哭了，坚强点，兄弟。”

　　周易摇摇头，轻声回答道：“谢谢你，老大。”



　　第399章 两个选择

　　参加完葬礼之后，第三周的比赛很快就要拉开。一开始，我以为我们这支队伍会成为众矢之的，所谓树大招风，我们干掉了罕莫尔德的吸血鬼军团，那肯定会成为别的队伍的眼中钉，可是，没想到，有人先我们一步，成为了大部分队伍共同对付的目标。

　　这支倒霉的队伍，就是比德斯家族的狼人们。

　　比德斯家族这一次是由它们的少族长，叫做约瑟夫的狼人带领，约瑟夫今年只有80多岁，在狼人这个族群里，还非常的年轻，但是它天生就拥有极度纯净的血统，而且天生神力，在他20岁，第一次变身成为狼人的时候，就独自面对来自族群内三个好手的挑战，最后将三个挑战者全部打败。

　　约瑟夫被称为是比德斯家族走向辉煌顶端的唯一人选，然而，从小就无比骄傲的约瑟夫，在家族内也如同众星捧月一般，所以，对于它来说，还没经过严格地历练和捶打。

　　这一次参加世界灵异大师比赛，本来比德斯家族的狼人们是非常强力的竞争对手，结果约瑟夫这个家伙，在第二周比赛中，遭遇的是一个单身的独行客，很轻易地就完成了任务。本来，完成了任务，你就老老实实地待着，别到处惹事。

　　结果这家伙为了要显示自己的力量，还为了趁乱搞定其他队伍，就擅自带领比德斯家族的狼人们冲入别的任务中，对好几支队伍造成了致命性的伤害。

　　一开始还没人敢反抗，毕竟比德斯家族非常强大，可是，惹的事情多了，自然有人会跳出来对付它。带头的人就是越南降头师协会的会长，李俊雄，接着圣殿骑士团，女巫，阴阳师，全都一个个跟进，在世界灵异大师比赛中，第一次出现了多支队伍联手对抗一股势力的局面。

　　这下子，约瑟夫带领的狼人们就遭殃了，不仅约瑟夫的手下连续被暗杀和毒杀，而且，约瑟夫自己也受到了连续的追杀，身心疲惫之下，这群狼人躲进了纽约黑人街区一个废弃的小工厂里。

　　最后，要不是大赛的主办方介入，要求停止这种火拼式的战斗，估计现在约瑟夫和它仅剩下的浪人们，早就已经被灭掉了。

　　酒店房间里，我看着索尔带回来的战报，不得不说，最让我吃惊的还是李俊雄带领的降头师们，我之前和降头师交过手，他们并不擅长快速战斗，并且一旦被近身几乎就没有什么本事了。

　　可是，李俊雄这一次带来的队伍却完全不同！在第二周的比赛中，他们遭遇的是来自刚果丛林的野人部族，是一种大猩猩和人类杂交后生下来的物种，身体非常强壮，而且极度擅长陷阱战和近身战，然而，这本来应该是李俊雄的软肋，结果最后的战斗结果是，李俊雄带领的降头师队伍，没有一个人受伤，而野人部族，全部死亡，而且死状非常难看。

　　具体用的什么方法，下的什么降头，这我还不知道，不过听说自从罕莫尔德被我干掉后，我和李俊雄就成了这一次世界灵异大师比赛夺冠的最大竞争方！

　　“看来，这些家伙已经暗中结成同盟了，第三周比赛的第一环，是在洛基山脉中的野外作战，而且没有规则，生物不论，坚持3天时间，剩下的队伍才能继续参加后续的比赛。但是如果它们暗中结成了同盟，那我们的压力就太大了。”

　　我这么一说，房间里的众人都沉默了下来。目前我们的情况其实不容乐观，周易因为安娜的死，暂时离开了队伍，而且他还没适应自己觉醒的吸血鬼血统。

　　这让本来人数就不多的队伍，战力再次锐减，我在脑中试想了一下，如果我们面对女巫，圣殿骑士团，降头师们的集体围攻，就算我们一个个有三头六臂，那还是只有死的份啊！

　　“我有一个主意，不过就看你肯不肯了。”

　　索尔这几天算是恢复正常了，而且开始对我越来越尊敬，我能感觉到这个老家伙无形中的变化，我也知道，他在试着融入这个团队中。

　　并且，我的团队需要一个老成持重的谋士！

　　“你说，我先听听。”

　　我示意索尔说下去，他点了点头，拿出一张照片，放在了我们的面前，正是约瑟夫这个傲慢的狼人家伙。

　　索尔伸手点了点约瑟夫的照片后说道：“我的方法有两个执行计划，第一，我们和约瑟夫联手，就算它手下少了几个狼人，并且被好几个势力联手对付，但是只要我们和它联手，势必能够成为最强同盟，到时候至少在第三周比赛的前期混战中，获得优势，而且，我们可以高调地宣布我们联盟的消息，起到震慑作用。等到过了三天，进入了队伍之间的一对一战斗，那我们单兵作战能力优秀的优势就能体现出来了。”

　　索尔果然不愧是老江湖，脑子就是转的快，立刻说出了一个不错的提议。不过，还是有问题存在，此时黑蛋摇摇头说道：“我比你们都要更了解狼，我们是一种绝对不会屈服的生物，无论多么强悍的对手，多么困难的环境，我们都不会低下头。狼永远只会和狼结盟，人类在我们的眼里其实一直都是食物而已，你觉得狼会和自己的食物结盟吗？那对于狼来说，是一种耻辱。”

　　黑蛋说的没有错，之前约瑟夫这么傲慢，其实也是因为它自己的天性使然。

　　索尔听了这话后，笑了笑继续说道：“这一点，我已经想到了，所以，我还有第二套方案。在第一套失败的情况下，我们可以参加李俊雄的同盟。”

　　索尔此话一出，我们顿时一愣，随后都露出了疑惑的表情。

　　“试想一下，李俊雄率领的降头师协会，也是奔着冠军来的，他希望的同盟绝对不是弱者，所以，如果我们能够参加他的同盟，至少能够保证洛基山脉的这三天里，不会受到太多的骚扰。当然，这些降头师协会的家伙，也不能信任，这个比赛里，谁都不能相信。”

　　索尔的两条方案都放在了我的面前，两条都是可行的道路，但是我个人来说，更倾向于和约瑟夫联手，毕竟狼人是非常守信的种族，一旦结成同盟，绝对不会在背后给你捅刀子。但是李俊雄，女巫，还有圣殿骑士团这群家伙，每一个心思都很重，指不定哪天趁着夜里就给我来一刀呢。

　　方案暂时确定下来，第二天，索尔就出去收集情报，很快就找到了约瑟夫现在具体的躲藏地点，原本我打算一个人去的，上一次黑蛋和约瑟夫之间有冲突，而且，黑蛋还杀掉了狼人派到上海的杀手，这梁子结的很深。

　　不过，最后索尔却建议我带上黑蛋，因为只有黑蛋才了解狼处理事情的态度。

　　纽约有专门的黑人街区，地方不大，但是很乱，充满了各种各样的非法事件，抢劫，强奸，毒品，斗殴等等。

　　几乎所有在黑人街区长大的孩子，就会被纽约市民，那些整天穿着西服或者是名牌高跟鞋的白人们看不起。

　　种族歧视的问题，在黑人街区里非常明显。

　　我和黑蛋徒步走进了黑人街区，和外面热闹的纽约市相比，这里要萧条的多。远处有几个黑人小伙子在踢球，还有几个在闲聊，手上拿着的应该是大麻。

　　我们一走进来，就有一个黑人壮汉，带着几个看起来像混混的家伙围了上来。

　　“日本人？韩国人？”

　　我白了他一眼，这种家伙真是够二的，世界上有我这么高的日本人和韩国人吗？

　　“我是中国人，我来找一伙躲进黑人街区的德国人，你知道他们在哪里吗？”

　　我这么一说，黑人壮汉回过头和他的同伴互相交换了颜色后，转身对我摇了摇头。我眉毛挑了挑，在黑人街区涌进来一群白人，这是非常显然的事情，这个黑人壮汉，一看就是地头蛇类型的人物，居然对我摇头，肯定没说实话。

　　“既然你不知道，那就让开，我们自己找。”

　　我正要抬脚往里面走，却被黑人壮汉一把掐住脖子给顶了回来。黑蛋一看这个画面，立刻往前迈了一步，正要动手收拾了这几个黑人，此时，却听见四周的房顶上传来一声口哨的声音。我抬头一看，见到一个金发的白人男子站着，他对我们招了招手。

　　黑人壮汉这才松开了抓着我脖子的手，不过这货在松手之后，依然被黑蛋一脚踹飞了出去，吓的四周的小喽喽对着我们拔出枪来！

　　“嘿，端木森，跟着我走，别在这里惹麻烦。”

　　白人男子已经从楼顶上下来了，站在阴影中对我一边招手，一边呼喊。

　　我点了点头，耸了耸肩，走了过去，一踏入阴影，我的前后左右，全部都被狼人包围了起来，这一刻，我神经一紧，难道中了圈套吗？



　　第400章 两个少族长打架

　　被一群高大的狼人包围，这种感觉，简直就像是在一个公共浴室里，四周都是人，突然你手上的肥皂掉在了地上，那感觉，只能用四个字来形容，心惊胆战。

　　不过，还好，这群狼人没有一个动手，对着我们看了几眼后，就放行了。我跟着一开始带路的那个白人男子，走进了黑人街区内部的一个废弃工厂，对了口令，穿过铁门之后，我又一次见到了约瑟夫，这位比德斯家族的狼人少族长。

　　整个工厂内，狼人并不多，一共就四个，但是其中有两个看起来情况很不好，坐在地上，身上包着纱布，但是依然能够看见鲜血在往纱布上印出来，显然是伤的不轻。

　　不过，让我疑惑的是，根据我对狼人的了解，这种黑暗生物虽然不会妖法，但是身体的自愈能力可是一点都不弱，怎么会有伤口没有愈合呢？

　　约瑟夫依然是背兴，迷彩裤子的打扮，不过，这位年轻傲慢的少族长，显然被压力逼的不轻，看起来很憔悴，而且手上拎着酒瓶子，一股烈酒的酒精味扑鼻而来。

　　“约瑟夫，好久不见。”

　　我微微一笑，礼貌地说道。

　　约瑟夫瞟了我一眼，拿起一把椅子走到了我的面前，坐下之后，一边喝酒，一边傲慢地说道：“我知道你干掉了罕莫尔德，它的吸血鬼军团即便是我也要花上不少力气才能瓦解，我承认你有些实力。不过，不要以为这样子就能骑到我的头上来。说吧，你来这里有什么事！”

　　他嚣张的态度让我身边的黑蛋非常不爽，约瑟夫刚说完，黑蛋就举起拳头，不过却被我一把拉住了它的手臂，毕竟我们是来谈结盟的，不是来干架的。

　　而且四周还有那么多虎视眈眈的狼人，要是真打起来，我们讨不了什么好处。

　　“我想和你结盟。”

　　我直截了当地说道，约瑟夫一听我这话，哈哈一笑，仰着脖子又是猛地灌下一口酒，却不说话，眼睛斜瞄着我，依然是那副很了不起的模样。

　　不过，看见它这幅模样，我知道，看来软的是不行，既然要结盟，就要让约瑟夫明白，谁才是老大，而且，要让这个狼人小子明白，自己已经走投无路了！

　　“你们狼人的处境，如今不用我多说，想必你自己比我清楚，用一句中文来形容，你现在的状况是四面楚歌，到处都是危险，所以你才会龟缩在这个小小的黑人街区里不敢出去。”

　　我这么一说，约瑟夫的脸色明显不好看了，这个年轻的狼人一把将酒瓶子给捏成了碎片，整个人猛地从椅子上站了起来，走到我的面前，伸手拉住了我的衣襟。

　　黑蛋一看这个场面，双手顿时妖化，想要冲上来开打，门口和四周的狼人也都围了上来，气氛一下子就变的非常紧张！

　　不过，我却没有看四周，只是大声说道：“黑蛋，住手！”

　　我这么一喊，黑蛋已经伸到约瑟夫面前的狼爪停住了，约瑟夫看了黑蛋一眼，随后眼睛还是盯上了我。

　　“约瑟夫，如果我没猜错，你这两个狼人部下应该快死了。你难道不奇怪，为什么身为狼人的它们却克服不了小小的伤口，而且一直流血不止？告诉你，因为它们中的是降头术，利用你们狼人的血下降头，随后涂抹在兵器上，只要兵器割开了这些狼人的身体，就会造成无法愈合的伤口，鲜血一直会流到它们死亡的一刻。难道你就不想救它们吗？”

　　我这么一喊，约瑟夫依然沉默，没有说话。

　　“还有，马上就要开始第三周的比赛了，洛基山脉的三天，你怎么过？难道你和你的队员们准备躲在泥土或者是山洞里，等到第三天的时候再露头？哈哈，那你即便最后赢得了世界灵异大师的冠军，也会被当成是一个大笑话。强大的比德斯狼族，年轻的少族长，竟然因为害怕和敌人交手，躲在黑暗的山洞里。那你真是出名了！哈哈！”

　　我故意放声大笑，约瑟夫的脸色越来越难看，它身为高傲狼人的心灵，正在遭受巨大的考验和冲击。

　　“和我结盟，至少你能够有一个信得过的短暂盟友，我们可以一起干掉降头师，女巫以及所有对付我们的势力。而且，我保证不会在背后对你下手，选择你成为我的盟友，也是因为，我相信狼族一旦立下了誓言，就绝对不会背叛！”

　　我这番话一说出口，约瑟夫缓缓地松开了它的手，四周的狼人也都往后退了几步。约瑟夫看着地面上受伤的两个狼人，眉头紧紧地皱在了一起。

　　最后，它开口说道：“要结盟也可以，我有两个要求。”

　　这家伙只要松口，那就好办了，我微微一笑，问道：“什么要求？”

　　约瑟夫看着黑蛋，眼睛里爆发出浓烈的战意，坚定地说道：“第一，因为这群越南人的降头术，我不知道怎么解开，所以你必须找人帮我治疗我的兄弟们。第二，我要和这个家伙打一场！如果它战胜我了，那我就和你结盟！”

　　约瑟夫果然是年轻好胜，上一次在测试智慧泉水的时候，这家伙挑衅我，黑蛋和它对拼了一拳，它吃了小亏，没想到，这货到现在还记着！

　　都说狼是一种记仇的动物，如今一看，果然如此！

　　“治疗应该没问题，我的团队里有一位来自中国北疆的用毒高手，这一点伤应该不是难事。至于战斗的话，就要看我兄弟肯不肯了。”

　　我退到一边，其实根本就不用征求黑蛋的意见，这家伙也早就想和约瑟夫干架了，黑蛋昨天晚上还对我说，要是发生战斗，它第一个狠狠扁一顿约瑟夫，杀杀它的威风！

　　我一边打电话给玉罕，让她和索尔赶过来，另一边我突然没来由地想到，约瑟夫是西方狼族的少族长，黑蛋是中国洛阳妖族的少族长。

　　好家伙，这可是一场少族长和少族长之间的战斗啊！约瑟夫不愧是纯种狼人，变身时间非常短，而且变身之后，身材虽然并没有其他老狼人那么夸张，但是力量却真正上升到了怪物级别！而且，我还注意到，约瑟夫的额头上有一撮白毛，看起来有些突兀，但是根据我在古皮魔书内看见的关于狼人的篇章，这撮白毛代表的是狼族的身份象征，更代表的是狼族的血统浓度，相当于白虎在老虎中的地位，罕见而且强大！

　　黑蛋妖化之后，身上的妖气缓缓散发出来，两个看起来都很强壮的年轻狼族，互相死死地望着对方。狼人守卫们一个个往后退，而我也下意识地又后退了几步。

　　下一秒，两个人几乎是同一时间出击，而且，出招的第一式依然是互相拼拳，黑蛋和约瑟夫，两个拳头在空中碰撞，这一回，产生的气劲，将废旧工厂的一个大轴承直接震飞了出去，差一点砸到我。

　　不过这一回对拼后，依然是黑蛋占有优势，约瑟夫还是退了5步，而黑蛋这一次退了4步！约瑟夫脸色一沉，看的出来，这家伙非常不满意，仰起头发出一声狼嚎之后，它整个身子拔地而起，在空中做出扑抓的动作。

　　我原本以为黑蛋会以蛮力反击，结果这一次黑蛋的举动让我大吃一惊，我竟然看见这货嘴里念念有词，随后我更是看见一片风沙从地面上飞了起来，遮住了约瑟夫的眼睛，这位比德斯家族的狼人少族长，一时间在风沙中迷失了方向。

　　就在它左右环顾，找寻出路的时候，黑蛋已经站在了它的背后，狼爪狠狠地一撩，将约瑟夫给打飞了出去，重重地摔在了地面上。

　　“你作弊！你这样的战斗，不像一个狼族！”

　　约瑟夫从地上爬起来，大声咆哮道。

　　“切，白痴。狼是一种聪明的野兽，不是单单比力气的，告诉你，这在中国叫做妖法，你们西方的狼人学不会的。”

　　被黑蛋嘲讽之后，约瑟夫在足足常识了10多次，每一次都被黑蛋打飞后，这货终于承认，现阶段，它不是黑蛋的对手！

　　玉罕此时姗姗来迟，带着一个看起来像是医药箱的玩意儿，在检查了两个狼人的伤口后，玉罕思考了几分钟，对着我们说道：“我的确知道治疗方法，不过我这里少了一味药，在纽约肯定买不到。不过在降头师那里肯定有，这两个狼人的情况很糟糕，今天不医治的话，就看不见明天的太阳了。”

　　约瑟夫一听这话，顿时急了，拉着我的手说道：“你答应过我的，要帮我治好我的兄弟！”

　　这货，别看都80岁了，发起疯来还是和10岁的孩子差不多。我只好硬着头皮说道：“玉罕，你跟着我，我们去找李俊雄讨草药去。”



　　第401章 干尸还是人

　　其实我本来没想再去和李俊雄见面，要是被这货知道我已经和狼人结盟了，那估计李俊雄不会让我活着走出来。

　　不过，既然我已经答应了约瑟夫的要求，就必须冒一次险。而且，对于这个李俊雄，我很好奇，他到底是依靠什么样的手段，让不擅长近战的降头师，脱颖而出的呢？

　　李俊雄下榻在纽约的四季酒店，这一次降头师一共就来了六个人，人数和我们差不多，但是根据索尔收集到的情报，李俊雄和降头师一进入酒店之后，除非有任务，根本就不露面。

　　我一走进四季酒店，就看见一个东方面孔，矮小，但是穿着打扮非常斯文，正坐在大堂的咖啡厅里喝咖啡，手上捧着一本《TIME》杂志。

　　在纽约见到亚洲人，并不算什么稀奇的事情，不过，当我正想往电梯的方向走过去的时候，这个喝咖啡的亚洲男子却对我招了招手，高声说道：“端木先生，请到这边来，我等你很久了。”

　　我一愣，飞快地在脑子里搜索是不是认识这个人，但是结果却是，我的确不认识这个男子。而且，他的中文口音很奇怪，一听就不是中国人。

　　我和玉罕走了过去，坐在了他的对面，服务生走过来问我们需要什么？我摇了摇手，什么都没点，等服务生走远后，我看着对面的亚洲男子问道：“你是谁？怎么会认识我？”

　　他合上手上的杂志，脸上露出一丝笑容，自我介绍道：“我叫李俊雄，相信端木先生并不是第一次听见我的名字了。不过见面的话，还是头一回，能在这里和您见面，真是非常荣幸的事情。”

　　我一愣，这货居然就是李俊雄，这一次越南降头师的代表！调整心情后，我对他报以微笑，平静地说道：“李先生，怎么有这么好的雅致，在这里喝咖啡呢？你别的队员呢？能不能介绍我认识认识？”

　　李俊雄却摇了摇头，无奈地说：“他们几个都不会说英文，所以害怕出门，都躲在房间里呢。要是端木先生想要见他们的话，我可以带你上去和他们打个招呼。”

　　李俊雄这句话的意思很明确，就是让我跟他上去谈一谈关于结盟的事情，不过，既然我已经和约瑟夫结盟了，自然是要拒绝的。

　　“那就不麻烦您了，不过我来这里，还是有别的事情需要您的帮助。”

　　李俊雄一听我这话，顿时一愣，脸色瞬息间变了一变，显然他知道我是在拒绝他，不过很快他就又恢复了笑容。

　　“有什么能帮到您的，我一定不会推辞。”

　　既然李俊雄都这么说了，我立刻让玉罕说出了来由，需要一味叫做王马草的草药。这种王马草据说是在古代的时候，一些帝王用来给自己心爱的战马治疗用的草药，一株上有四片叶子，每一片的边缘都是锯齿形的，看起来有些发黑，闻着有一股腥气。

　　李俊雄一听我们的来意，立刻就猜出了我们的来意，从刚刚到现在，我们交谈了几句，已经看出来，对方不是省油的灯，脑子很聪明，心机很深。肯定已经猜到，我们和约瑟夫结盟了。

　　现在就看李俊雄愿不愿意给我这个草药了，要是逼不得已，只能动手了！

　　不过，显然是我想多了，李俊雄想了几分钟后，就打开了自己的皮包，从里面拿出了一个红色的小布包，打开一看，是两株王马草！

　　“我这里正好有三株，端木先生用的着就拿去吧。”

　　这家伙居然真给我了，而且这么大方，倒是让我非常吃惊。

　　“需要多少钱？我给你，不还价。”

　　我可不会白拿他的东西，正要给钱，却看见李俊雄摇了摇手，说道：“不需要钱，我也不缺钱，不过还是想请端木先生看在这三株王马草的面子上，下周对我们手下留情。”

　　老谋深算的家伙，既不让我难做，他也讨了个便宜，虽然现在他是结盟的头领，不过为了自保，卖给了我和约瑟夫一个面子，这样，真的在洛基山脉撞上了，他和降头师们就能坐壁上观。

　　我点了点头，应了一声后，带着王马草离开了四季酒店，不过我却没有回去，而是让玉罕带着王马草往回走。

　　我之所以不离开，是因为，我对降头师公会这一次参加比赛的队员太好奇。越是神秘的东西就越可怕，我对对手一点都不了解，必须趁着今天这个机会，收集一些可靠的情报。

　　我站在外面，等了一会儿，我看见一个金发的西方美男子，穿着白色的西装，走到了李俊雄的身边，和他说了几句后后，两个人匆匆离开了酒店。

　　李俊雄一走，我立马走进了四季酒店，根据情报，降头师们住在10楼，乘坐电梯到了10楼之后。我走到了降头师们的房间前，一共是六间，全都关着门，没有一个打开的，我看了看四周，正好看见一个服务生走过。

　　我给了他小费和钱之后，让他帮我从楼下拿一瓶红酒上来，等我拿到红酒后，服务生一走，我便走到降头师的房间门口，先敲响了第一间的房门。

　　里面一点声音都没有，我又连续敲了三下，还是没人应答。我正奇怪呢，之前李俊雄不是说降头师们一个都没出去吗？怎么我敲门了没反应？难道我正好敲的是李俊雄的房间不成？

　　走到第二间房间的门口，敲响了房门之后，还是没有反应，我就纳闷了，难道李俊雄连这种小事都要骗我不成？

　　走到第三间，第四间，第五间，第六间的门口，然而敲门之后，却还是没有反应！难道全都出去了，连个留守的都没有？亏我还花了钱，买了红酒，想装成是醉汉，来探听探听虚实呢。

　　然而，就在我打算离开的时候，却看见我背后一间降头师的房间房门打开了，房间里没有开灯，房门打开的也很突兀，我缓缓转过身，看见房门内伸出来一只手，一只干瘦干瘦，如同木乃伊一般的手！

　　长长的指甲，细长的手指，如同枯树皮一般的手臂，这怎么看都不像是人类的手啊！不过降头师都是奇奇怪怪的，有一两个奇葩也不例外！

　　我立刻拎着红酒，装出喝醉的样子，步伐踉跄地走了过去，一边走，一边说道：“姑娘们，我们再来喝，我拿酒来了，哈哈！”

　　虽然在装醉，但是我心里却不安地跳动，光是这只手就不对劲！当我走到房间门口的时候，往里面看了一眼，房间内一片漆黑，因为没有开灯，而且窗帘都拉上了！所以我根本看不清里面有什么，也看不见降头师的身影。

　　就在此时，那只干瘦的手一把拉住了我的衣服，在我还没有反应过来的时候，就将我拽进了房间里！

　　我吓了一跳，这手看起来没什么力气，可是速度真快！我被拉进房间后，背后的房门嘭的一声关上了，房间里顿时一点光都没有。

　　我下意识地摸出镇魂符，往前一拍，金色的光芒亮了起来，我看见在我的正前方，站在一个人，垂着双手，耷拉着脑袋，非常瘦，就像是干尸一般！

　　而那只拉住我的古怪手就是他！我现在还不确定这家伙是活人，我慢慢从地上站起来，缓缓走过去，靠近这个奇怪的家伙。

　　他看起来简直就是一个行尸，不过身上却没有尸气，而且，刚刚他拉我的时候，我感觉到了他手上传来的淡淡体温，这个古怪的家伙应该还是活人！

　　我伸出手，想要测一下它的鼻息，不过，就在我的手伸到一半的时候，他忽然间抬起了自己的手臂，一把抓住了我的手，猛地抬起头，我看见一双泛黄的眼睛，浓密的黑眼圈，凹陷的眼眶，他望着我，就像是一个木偶看着我一般！

　　“你是降头师？”

　　我轻声问道，既然都被他抓住了，我也不急着挣脱，直接开口问道。

　　“杀了所有闯进来的人，这是命令，杀了所有闯进来的人，这是命令……”

　　他嘴里嘀嘀咕咕地说一些我听不太清的话，身子也从渐渐站了起来，个子比我矮的多，我正想抽回自己的手臂，就在此时，他却张开嘴巴发出一声大叫，然后黑色的尖牙就对着我的手臂咬去！

　　我抬起脚将他踹了出去，这家伙人不像人，鬼不像鬼的，古古怪怪，肯定不简单，要是被他咬一口，那还了得！

　　我转过身，想要离开房间，然而，这一刻，我却愣住了，因为背后的房门不见了，只剩下了一堵墙！



　　第402章 被毒死的蛇群

　　背后的房门突然就消失了！

　　酒店的房间怎么可能没有门？我转头一看，却看见不知道为何，酒店房门竟然出现在了那具干尸的背后，这简直就是不可能发生的事情！

　　刚刚我明明是从身后走过来的，这门怎么会移动？

　　不过，如今我也不是什么新手了，这种情况，只有一种可能，就是我进入了一个幻境，自身产生了幻觉！但是房间里明明没有任何能够让我产生幻觉的东西，既没有厉鬼不会发生鬼打墙，也没有任何法阵，我怎么会产生幻觉？

　　答案一定就在我面前的干尸身上，既然现在我找不出发生奇怪事情的源头，那干脆就直接将这幻境给打碎了！

　　赤霄宝剑出击，赤色剑芒直劈对面的干尸，然而，更加诡异的事情发生了！赤霄剑芒竟然穿过了干尸的身体，就像是打破了井中月一般，干尸就好像是一个奇怪的全息投影，现在被打乱了而已。而且随着干尸的影像消失，我竟然还听见一声声尖利的笑声回荡在整个房间内。

　　随后，我竟然看见，刚刚还在对面的门，此时又消失了！也就是说，刚刚我看见的还是幻境，虽然如今我道行并没有多深，但是应该不至于进了幻境自己都不知道吧！

　　继续环顾四周，依然是酒店房间的布置，但是房门的位置却一直在变化，一会儿出现在天顶上，一会儿出现在我的脚边，一会儿竟然出现在了床上！

　　这是我见过最乱七八糟的幻境，但是却也是我见过最可怕的幻境，因为我根本不知道怎么破开它！

　　直到几分钟后，酒店房门忽然回到了原来的位置，随后被人从外面打开了！我看见李俊雄站在房门口，微笑看着我！

　　“端木先生，您大概走错房间了吧，这是我的房间。”

　　李俊雄笑着说道，我一愣，然后尴尬地笑了笑，举起手里的酒瓶说道：“我一个朋友也在四季酒店，所以带了红酒来看看他，没想到走错房间了，对不起哈。”

　　李俊雄什么都没说，最后我灰溜溜地离开了四季酒店！在往黑人街区走的路上，我感觉这一次的幻境很可能就是李俊雄事先布置好了，等着我踩下去的陷阱！但是这幻境太玄妙了，让我不得不对这位越南的顶级降头师感到佩服。

　　看来，轻易惹不得这个家伙，就算和他交上手了，也要尽量加速结束战斗，和降头师的战斗一旦时间拖久了，那几乎没有任何胜算！

　　回到黑人街区后，两个狼人伤员的情况已经变的好转，不过我看见约瑟夫这家伙的脸上又多出了好几道口子，估计肯定是闲不住，找黑蛋打架来着。

　　男性，无论是任何生物，都很好斗，这是潜藏在男性基因里的天性，根本抹杀不掉。无论是一向被称为小男人的上海人，还是被称为大汉的东北爷们，其实骨子里都很好强！

　　和约瑟夫约定好了洛基山脉的集合地点，并且给了它一个周易留下来的卫星电话后，我们立刻打道回府，我要和索尔好好商量一下，关于李俊雄的事情。

　　一回到宾馆，却看见奇怪的一幕，好多人都围在玉罕的房间门口，还有警察，火警都到了！看起来声势很大的模样。

　　我们赶忙走了过去，看见索尔正在和警察交涉，而木梁纯子，李迅站在房间里，收拾一地的尸体。在玉罕的房间里，躺着一地的毒蛇尸体，而且一看就全都是被毒死的，身上都腐烂了，躺在地上的时候，散发出恶臭的气味。

　　玉罕面色大变，跑进房间，这个北疆姑娘从小就能和动物交流，蛇一直是她最喜欢的动物之一，虽然在外人看来，蛇冰冷无情，但是在玉罕的眼中，蛇是可以信赖的伙伴。

　　每一次做委托，每一次出任务，她都会带上不少蛇，这些蛇有的直接托运，有的藏在她的身上，平时看不出来，但是关键时候能够派上大用场。

　　现在，却莫名其妙都被毒死了！

　　火警清理了毒蛇尸体，木梁纯子陪着玉罕在房间里说话，玉罕有些傻眼，直愣愣地一直没说话。我和索尔向警察解释了半天之后，说我们是生物学家，被警察好一顿老骂，最后才放过了我们。

　　人群走开之后，我们立刻关上门，黑蛋和我搜索整个房间每个角落，边缘，很快，黑蛋就有了发现！

　　我们在玉罕房间的电视机背后，找到了一些残存在地摊上的液体，一看就不是水，深绿色的液体，带有极强的腐蚀性，地摊都被它烫出了一个窟窿。

　　而且，散发出的气味和尸体的臭味很像，玉罕一闻到这个味道一下子就站了起来，严肃地说道：“这是毒液，具有腐蚀性，而且如果我没判断错，这个毒液散发出来的气体也是有毒的，肯定就是这种毒激怒了我放在箱子里的蛇群，蛇群爬出箱子后，还是逃不过有毒气体，最后惨死！”

　　我一听这毒液有毒，立刻躲开了一点，此时索尔用袖子蒙住自己的口鼻，蹲下来，仔细看了看沾过毒液的地毯后，露出了一丝若有所思的表情。

　　“索尔老巫师，有发现吗？”

　　我问道。听到我的问题，所有人都看向了索尔老头。他想了想后开口回答了我的问话。

　　“如果我没猜错的话，这是一种叫做奥林斯塔的黑巫术，具体配置的方法我不知道，不过我过去在法国的边界地区曾经见过几个被这种黑巫术杀死的人。他们也和今天看见的蛇群一样，浑身腐烂，散发出恶臭，而且毒液具有极强的腐蚀性，呈现出深绿色。不过，配置这种毒液，施展类似的黑巫术，至少需要大巫婆级别的实力，不，应该是比大巫婆更高级的实力。这一次女巫带队的人，叫做崔斯塔，她是一个大巫婆，不过以她的能力还不足以配置奥林斯塔黑巫术毒液，所以，女巫中间还有强者在，难怪圣殿骑士团会选择和女巫合作。”

　　索尔这么一说，玉罕立即激动起来，说话间就要往外冲，喊着要去和女巫们拼命，被李迅拉住了。

　　“我想不通，女巫为什么来攻击我们？就算是要攻击，为什么不直接对我们下手？而是对玉罕的蛇下手呢？”

　　我再次提问道。

　　这一刻，房间里的人都疑惑了起来，索尔在房间中来回走动，黑蛋继续搜索。过了一会儿，黑蛋忽然在房门的位置发现了一搓短小的黑色毛发，看起来像是某种啮齿动物的体毛，很短，很黑。如果不是黑蛋眼尖，估计就被漏掉了！

　　索尔结果这撮黑色毛发一看，眼中顿时有了精光，显然是知道了什么。

　　“大巫婆，茅斯，原来是她，这就说的通了！全都说通了！茅斯是一个长相非常像男人的女巫婆，不过本事很大，曾经是巫后身边近卫队的队长，不过后来巫后失踪，近卫队解散，她也开始在四处流落。不过据说她拥有超过大巫婆的实力，是大巫婆中最接近巫后的存在。不过，她有个怪癖，就是喜欢老鼠，据说她养的宠物就是一只伸长一米的巨大黑鼠，老鼠都憎恨蛇，爱屋及乌，茅斯也非常讨厌蛇！甚至，曾经传出，有一个爱蛇的女巫和茅斯相遇，茅斯不顾女巫法则，残忍地将对方杀死了，还奴役了对方灵魂整整十年！我估计本来茅斯是来对我们下手的，结果当时发现大部分多不在，她就想离开，却发现了玉罕房间里有不少蛇，临时起了杀机，才会将玉罕的蛇全都弄死了！”

　　索尔果然是西方灵异界的高人，知识面和经验真是非常广！

　　既然知道了凶手是谁，那我们自然要去讨回这笔账，就算灭不掉女巫，也要将她的老鼠，全都杀了！

　　我正打算带着玉罕他们去找场子，此时，却接到了教廷方面打来的电话，我的老朋友斯达尔打来的，难得这家伙做了红衣主教之后还有时间给我打电话。

　　接通之后，我正想寒暄两句，却听见斯达尔语气焦急地说道：“我是偷偷给你打电话的，你们立刻撤离，我刚刚接到消息，圣殿骑士团第三军团的正团长，奎因，已经带着人向你们那里杀过去了。你没发现，你所住的酒店，已经渐渐被清空了吗？快点走！”

　　说完之后，斯达尔挂了电话。

　　我立刻跑出房间，惊讶地发现整个豪华酒店内，竟然真的一个人都没有了！



　　第403章 恋心儿还活着

　　就如同我曾经说过，光明不一定代表正义。很显然，多方势力已经盯上了我们，而且，有所行动了。先是女巫下毒手，接着奎因带着人过来正面绞杀。

　　在西方国家，教廷代表的是最高信仰，因此，当圣殿骑士团要对付我们的时候，我们瞬间就变成了邪恶的化身！

　　斯达尔还是很够意思的，我带着人立刻离开了酒店，只是在出大门的时候，还是晚了一步，我看见十来个人从外面走了进来，带头的就是之前我在四季酒店看见的金发老外，一身白西装，和李俊雄在一起聊天，并且一起离开四季酒店的家伙。

　　没想到，他就是奎因！

　　十来个人走进酒店之后，大门被他们顺手带上，整个豪华酒店里没有闲杂人等，这群圣殿骑士的身上闪出金光，身上的西装全都变成了金色的铠甲，看的我一愣，这本事绝对比圣斗士星矢要厉害，人家的铠甲还是藏在箱子里的，圣殿骑士倒好，一阵光一亮，变身就完成了！

　　“端木森，我是奎因，现在我向你宣布教廷于今天早上发布的新命令，希望你们这群来自中国的灵异人士，以及索尔大法师，退出比赛，并且尽快离开纽约。如果不照办的话，我奎因，将带领圣殿骑士团的精英骑士们，将你们驱逐！”

　　奎因手上拿着一张纸，展开给我一看，好家伙，上面居然还真有教皇的亲笔签名！看来不是假货，但是为什么教皇要针对我们呢？

　　而且，教廷为什么这么急迫地要参加一个根本没什么大作用的灵异比赛呢？难道教廷还缺那点奖金不成？所以，自从圣殿骑士团参加比赛，我就开始怀疑，如今这怀疑更加严重了。

　　“我没见过教皇的亲笔签名，所以你这张纸对我没什么作用，简单的来说，我不相信你。”

　　这时候我选择装糊涂和耍无赖。不过，显然对方不吃我这一套，奎因面色一沉，反手从自己的腰间拔出佩剑，对着我就是一扫，我吓的连忙后退，剑尖依然划过了我外套的边缘，撕开了一个小缺口。

　　“我靠，你怎么说动手就动手？讲讲骑士精神好不好？”

　　我大声抱怨了一句，此时跟着奎因来的十多个圣殿骑士包围了过来，将我们团团困在中间，一个个圣殿骑士的脸上，都显露出浓郁的敌意。

　　“对于你们这些异教徒，我从来就不会用骑士精神对待你们！我再最后给你一次机会，离开这里，滚回你的中国去，不然，今天我会代表神，惩罚你们这些异教徒！”

　　奎因这个人一看就是狂热的宗教信仰者，到了如今这个时代，还一口一个异教徒的喊着，显然是脑子不太正常的家伙。

　　不过我看他手上的剑应该不是凡品，而且身上穿着的金色铠甲也和其他圣殿骑士不同，估计也是精心打造的，加上教廷所谓的神力，估计还是有几分本事。索尔曾经告诉过我，教廷的圣殿骑士团正团长的实力，基本上可以和地狱里一些二流的恶魔相比，我曾经对付过血眼魔鬼，转化一下，也就是说奎因真正的本事，应该比我15岁的时候要强，差不多有我十八岁时候的能耐。所以，面对这样一个家伙的叫嚣，我没有慌张。

　　“你要是想动手，我可以会一会你。”

　　我从吉他箱里拿出了赤霄宝剑，就在我们之间剑拔弩张之际，一个意外的人却从酒店外面走了进来。而且，还带来了不少拿着武器，身穿黑衣，看起来像是雇佣兵或者是保镖的人。

　　这个走进来的人，正是周易！

　　“如果你想动手的话，我们这里还是有些外援的。”

　　周易的眼睛里闪过一丝红芒，对着圣殿骑士们露出了他的两颗吸血牙。

　　奎因回头看了一眼周易，又看了看我，他虽然狂热，但是却不傻，知道现在这个情况，不可能占到便宜，因此立刻收了队，带着人离开了酒店，走的时候深深地看了我一眼，我以为他会撂下几句狠话，不过却没说，径直消失在了酒店内。

　　“周易，你怎么来了？”

　　我笑着问道。

　　“老大，我的情报网络发现，奎因的人在朝着你们这里进发，所以特地带人过来支援你。不过，来找你还有另一件事情，你之前不是托我母亲帮你找两个人吗？现在其中一个找到了。”

　　我一听周易的话，顿时心中一惊！我让安娜帮我找的是大叔和恋心儿，现在既然找到一个了，我最希望的就是找到了大叔！

　　然而，周易嘴中说出的却是另一个名字：“我们找到恋心儿了，而且，已经安排人盯上她。现在她住在第九大街的一个公寓里，我送你过去。”

　　脸上难掩失望的表情，我微微叹了口气，和周易走出了酒店。

　　恋心儿终究没有死在冷锋的宅子里，其实我也早就猜到她不会那么容易就死去，毕竟这个女人的身上还有太多的秘密，而且，我一直看不透她，我总感觉，恋心儿还有无数的后手防备着自己发生意外，这是一个比大海还要深的女子。

　　周易的车送我到了恋心儿的住宅楼下，四周都被他的人控制起来了，黑蛋想要陪我上去，不过最后我却自己一个人走上了楼。

　　站在恋心儿公寓的门口，一时间，我竟然不知道见面之后该说什么？说一声，好久不见？还是说一声，你怎么还没死？亦或者是直接凶神恶煞地问她，十常侍为什么在纽约有尸体研究所？

　　但是，当房门打开，恋心儿站在我面前的一刻，我还是很平静地说道：“你好，我想和你聊聊。”

　　这不是一间豪华的公寓，恋心儿也难得没有化妆，她在学着做饭，不过看起来一团糟的样子。我轻笑着说道：“你那个肉还没烤熟呢。”

　　当她忙完，然后坐在我对面的时候，已经有半个小时过去了。我喝着咖啡，看着有些憔悴的恋心儿，平静地问道：“你为什么在纽约？有任务吗？”

　　恋心儿摇了摇头说道：“我正式脱离十常侍了，在纽约是为了看灵异比赛，而且也是为了躲开十常侍对我的追踪。我听说，你参加了世界灵异大师比赛，而且还干掉了罕莫尔德，真是恭喜你啊。”

　　恋心儿又一次说她脱离了十常侍，这一次我是不会相信她的鬼话了，这女人的嘴里，十句话没有一句是真话！

　　“有几个事情想问问你，第一，在美国，十常侍有几个基地，是不是有一个行尸的研究所？第二，我想问问，妖姬在哪里？”

　　恋心儿听见我的问话后，放下了手里的刀叉，眼睛毫不避讳地看着我。

　　“端木森，放弃吧，不要和十常侍斗，你斗不过他们的。就算我将所有关于十常侍的情报全都告诉你，又能怎么样？你以为你单枪匹马就能对付十常侍？你以为你是蒋天心，还是司马天？你只是端木森，十常侍太厉害了，而且在十常侍的背后，有个更大的组织，更加不是你能对付的，放弃吧，安心做你的阴阳代理人！”

　　我没想到恋心儿会对我说出这样的话，更没想到是她这个害过我好几次的人，来规劝我。我的脸渐渐沉了下来，冰冷地说道：“你只需要回答我的问题。”

　　恋心儿叹了口气后开口道：“在美国，十常侍一共有3座大型的研究所，不过其中一座已经荒废了，在一个小镇旁边，隐蔽在丛林里。妖姬不在国外，她最近有任务，回到国内，在神农架附近抓捕一种罕见的妖兽。”

　　恋心儿的回答在我看来，应该还算你是真的。我点了点头，站起身来准备离开，无论恋心儿到底有没有骗我，此时的我已经没有和这个女人聊下去的心情了。

　　然而，就在我走到门口的瞬间，我突然听见恋心儿叫住了我！

　　“端木森，再告诉你一个情报，绝对是真的。这一次世界灵异大师比赛，真正的奖品不是钱，而是一个名额，一个参加今年年底，对珠穆朗玛峰内一个神秘洞穴的探秘名额。这件事情，很多人都不知道，但是我相信教廷是知道的，所以，教廷才会参加这种无聊的比赛，而且还和黑暗势力里的女巫联手。”

　　我听见这个话，皱了皱眉头，转身问道：“那个洞穴里有什么？”

　　恋心儿看着我，严肃地回到道：“一只濒死的凤凰。”



　　第404章 雨夜木屋

　　落基山脉，蔓延覆盖约4800公里，从一亿年前的白垩纪开始就已经存在，拥有世界四大国家公园，在这里，各种各样的天气地形都能遇到，更是生活着品种繁多的野生动物。

　　每一年，来落基山脉探险，旅游度假的人数不胜数。然而，即便访客众多，但是到目前为止，依然没有人能自豪地宣称对于落基山脉的一切都知晓。

　　这是一片神秘的大地，更是一片古老而孕育无数生灵的土地，当然，在我们灵异圈子里，在落基山脉覆盖范围内，生活的可远远不止普通人知道的那些动植物。

　　世界灵异大师比赛的主办方，一共出动了5架直升飞机，一次运送五批比赛选手，投放到一块地区，距离相隔大约10公里左右，算是很近了。每一组选手都会有一个标牌，这个标牌上面是一个阿拉伯数字，进入落基山脉的时间一共是三天，参加比赛的团队或者个人，必须在三天内拿回另一个标牌，才算通过考核。

　　这个规则一看就是为了让我们互相厮杀准备的，而且，至少有一半人会被淘汰，不过这群黑暗生物，是不是会杀性大起，然后多杀几个人，这一点就说不准了。

　　很不巧的是，我这个贱手抽到的居然是非常不吉利的“4”号。

　　不过主办方也知道所有的参赛队伍几乎都暗地里勾结在了一起，所以压根就没有什么特殊的限制，因此，直升飞机将我们几个人放下来后，我立刻通过卫星电话给约瑟夫那边打了过去，它距离我的位置挺远的，根据周易提供的GPS定位工具，我查到约瑟夫至少距离我有40公里，按照我们在森林里的脚程来说，至少也需要一天的时间才能找到约瑟夫，中间还有可能遇见别的队伍。

　　小的队伍和个人参赛者我们倒是不怕，最怕的是遇到李俊雄，女巫以及奎因带领的圣殿骑士团，而且，我敢保证，现在李俊雄他们三方势力，已经开始互相寻找自己的盟友，我们也要赶快加紧时间前进了。

　　周易的归队让我们的团队战斗力大增，也许是因为悲伤的劲头还没缓过来，也许是周易血统觉醒之后影响了他的个性。

　　原本那个活泼开朗的大男孩，如今变的有些阴沉和冷漠，不过，只要我们几个和他多说几句话，他立刻就会露出熟悉的灿烂笑容，只是，不认识的外人，一定会认为他很难以亲近。

　　玉罕在前方开路，因为她熟悉山地和森林的环境，黑蛋作为斥候在附近的林子里来回游荡，侦查四周的情况。而周易和索尔跟在队伍的最后，李迅木梁纯子以及我站在一起，警戒可能发生的突袭。

　　这一次大赛选择的是一块直径差不多300公里的森林，其中怪石嶙峋，树木参天，四周基本都是高大的红杉树，虽然说不上遮天蔽日，但是能见度确实不高。

　　走了约莫十多分钟后，周易告诉我，约瑟夫也已经开始启程了，正在向着我们这里赶，两边一起加劲，估计大半天你的时间就能碰上，到了夜晚还能跟这一群狼人一起吃晚饭。

　　不过，显然是我想的太好了，又走了大概1小时后，天空开始发难，老天爷似乎总是会给我安排一些额外的考验。

　　这个季节应该不太会下雨，但是偏偏在我们落到森林里以后，开始下起雨来，天空转瞬间就变成了一片黑色，我们虽然带了雨具，但是如果在雨天里被别人偷袭，那可就亏大了。因此，我们急于找一个山洞避雨。

　　黑蛋在林子里游荡了一阵之后，对我大喊道：“前面300米的地方，有一处废弃的木屋，应该没有人在里面居住，我们过去那里躲雨。”

　　听见黑蛋的话后，我们一群人在黑蛋的带路下，找到了一间不大的木屋，窗户都是破的，门锁也坏了，而且明显还遭到过野兽的袭击，不过，现在雨越下越大，地面变的越来越泥泞湿滑，我深一脚浅一脚地走进了木屋内，甩掉身上满是水珠的雨具后，观察着这间不算很大的房子。

　　空空荡荡，中央有一口破旧的铁锅，没有任何近期有人居住的痕迹，地面上有一些纸张，不过看起来潮湿褶皱。

　　一般来说，美国人，脑子里总是有一些不太安分的念头，经常会做出一些我们中国人理解不了的举动，比如在落基山脉这个说的好听点是风景如画，说的难听点就是与世隔离的地方，建造一个小木屋，然后以为能过上童话般的生活，但是往往最后的结果是被一群山地狼或者是一头力大无穷的熊给吓的落荒而逃。

　　但是，这种小木屋对以后进行探险的人，却有着非凡的意义，很多人在森林里迷失了方向，没有任何安全感的时候，往往能在这样的小屋里住上一夜，重新振作起来。

　　不过，对我们一行人来说，这不过只是一个临时避雨的地方罢了。

　　雨越下越大，看起来很可能要下很久，我看了看时间，已经快要接近晚上7点了，而且雨势却一点都看不出要停下来。

　　我们生起一堆篝火，然后开始吃干粮，黑蛋不怕风雨，在房顶上放哨，我站在门口看着外面黑暗的天空，祈祷今晚不要有事发生，在和约瑟夫会面之前，我不想遭到任何势力的冲击，因为无论我多么自信，在灵异圈里，总会有突发事情发生。

　　索尔在角落里假寐，手上握着一个铝制的酒器，对于索尔来说，复仇的目的达到了，他为之奋斗了半辈子的事业在罕莫尔德魂灭的一刻，彻底消失了，剩下的只有对于死去女儿的无限怀念，也许如今的他，只有酒精才能麻醉他的灵魂！

　　玉罕他们坐在一起聊天，好像在说一些很有趣的事情，房子里有火光因此还算亮，但是外面却一片漆黑，大风从空洞的窗户里往内灌，站在窗边的我，不一会儿满脸就都是雨水。

　　“头儿，你也过来聊聊天吧。”

　　李迅笑着招呼我，就在此时，房顶上传来了三下拍击的声音，这代表黑蛋发现外面有动静。我们立刻警觉了起来，纯子将篝火浇灭，房子里顿时变的黑暗而无声。黑蛋从房子的后窗内跳了进来，压低了声音说道：“我看见有一个人在快速地往我们这边冲过来，不过看不清是谁，大家小心点。”

　　这种时候，出现在这里，只有两种可能，第一便也是路过的探险家，迷了路，看见小木屋后想来过一夜。第二，那便是我们的竞争对手。

　　如果是后者，我只能说，他是羊入虎口，看来我们在和约瑟夫碰面之前，说不定就能先收到一个标牌了！

　　风声，雨声，树木被吹乱的声音，全都在这黑夜里响个不停，远处传来脚步声，很快很急促，并且伴有男人粗重的呼吸声。

　　几十秒后，我看见一个男子浑身是水地冲进了房子里，然后大声喊道：“有人吗？救命啊，有人吗？”

　　我们所有人都一愣，我眉头一皱，厉声呵斥道：“你是谁？”此时，手电筒往这个男子的脸上一照，我看见的是一张惊慌失措的面容，苍白的脸上还带有巨大的惊吓，这个男子一定是遭遇了非常恐怖的事情，才会变成现在的样子。

　　不过，我同样看见了他手上的标牌，一个和我的标牌外形一样，挂在他胸口处，上面写着“15”号！

　　果然是参加比赛的其他队伍，我脸上露出一丝笑容，正想捞个现成的，没想到这家伙一把抱住了我的腿，大声喊道：“你是端木森吗？帮帮忙，救救我，我在被追杀，她们想要杀我！”

　　我更是吃了一惊，他竟然知道我是端木森，而且还在知道我身份的情况下，居然要我救他，这不是痴人说梦吗？

　　我不杀他就算是对他最大的恩赐了，怎么还会救他？

　　“我说，你怎么回事？”

　　他听见我的问话，正要开口，此时木屋外面却传来了几声破空的声音，随后我看见有几道彩色的光芒在天空中滑动，最后落在了木屋前，定睛一看，居然是女巫们！她们骑着的扫把看起来很不错，不仅能够低空飞行，还能防雨，而且晚上还会发光，简直比汽车要好的多了！

　　“别杀我，别杀我，我把标牌给你，你救救我，端木森，你救救我！”

　　这家伙拉着我的腿，一个劲地摇，而此时女巫却在木屋外面大声喊道：“里面的人，把我们在追踪的家伙交出来，否则，我们就杀光你们。”

　　我还没开口，玉罕已经一下子走到了木屋外，双手插着腰大声骂道：“该死的丑八怪，杀了我的蛇，还没找你们算账呢，现在倒是被我碰上了，你们一个都别想走！”



　　第405章 大巫婆——茅斯

　　玉罕既然已经冲了出去，那我这个当头的肯定不能坐视不管，也跟着一起冲出了房子，雨夜里，我们和天空中漂浮的女巫们对视，女巫在空中不断盘旋，就好像讨厌的乌鸦一般叫嚣个不停！

　　不过，值得庆幸的是，看起来女巫们也没有和其他的势力汇合，所以如果今晚打起来，我们还是占有优势的，当然目前来说，女巫一方真正的头领，茅斯还没有现身。

　　有一个普遍的认知，就是女巫都是邪恶的，她们为了追求强大的魔法，而舍弃了自己美丽的外貌。这一点，完全是扯淡，对任何一个女人来说，青春年华，美丽的外形比任何都要珍贵。

　　古皮魔书上提到，女巫们都是一些身具灵力的女子，但是相貌丑陋，受到了世人不公平的待遇后，才决定利用黑巫术来反抗这个不公平的世界。然而，却有一个特例，传说中的巫后，却是一个美艳动人的漂亮女子，她的容貌倾国倾城，法力无边无际。但是却陷入了沉睡，很难醒来。

　　所以，一开始的时候，女巫们其实也都是一群可怜人，被迫走上了歧途。不过，如今的女巫越来越少，也是因为自从整容手术的流行，世界上丑陋的女子越来越少，女巫们的数量也在慢慢锐减。就像我们在罗马见到的那个漂亮女巫，后来斯达尔告诉我，她就是整容之后才变漂亮的。

　　玉罕这么一挑衅，这些心灵和外表都同样丑陋的女人们，立刻就骚动起来，我看见她们挥舞着手中的魔杖，放出一道道绿色的火焰，这火焰在雨水中也不会熄灭，砸在地上的时候，能够少出一个个大洞。

　　“这是我看中的猎物，你们必须交给我！”

　　一个阴沉却有些粗犷的声音从森林的深处传来，随后我看见一个，身材简直能和熊相比的女人走了出来，这女人，手臂竟然拿比我的大腿还要粗，腰和水桶似的，走路的时候，脚踩在泥泞的地上，踏出一个个深坑，我目测了一下，这个女人至少有2米高，而且体重肯定超过300斤。

　　我一开始还不知道她的身份，直到看脚了她肩膀上坐着的一只黑色老鼠，才反应了过来，她就是这在西方黑暗世界内鼎鼎大名的大巫婆茅斯！

　　不过，在我看来，这家伙除了没有喉结和某些部位以外，整个就是一个男人啊！甚至我还胡思乱想，这女人能坐上扫把吗？什么样的扫把能够承受这女人的体重？

　　索尔走到我的身边，表情凝重地看着对面的大巫婆茅斯说道：“这个男人已经受到了我们的庇护，如果你想开战的话，就尽管来吧。”

　　说话间，老法师用法杖在我们面前的地面上临空一划，随后我看见有彩色的光芒在我们的面前落下了一条长长的白色光线。

　　索尔用法杖画出来的白色光线，其实不是什么厉害的法术，而是一种类似于领地的象征，跃过白线，就代表触犯了我们的领地，也就是开战的信号！

　　“索尔，你还不够资格和我叫板，我给你们最后一个机会，把这个男人交给我！”

　　茅斯曾经是巫后身边的近卫军队长，实际年龄比我身边的索尔还要大，她抬起脚一步迈过了白线，白色的光芒随即消失。

　　我和索尔互相了一眼，然后拍了拍玉罕的肩膀，玉罕立刻会意，下一秒，我已经从吉他箱里拔出了赤霄宝剑，对着大巫婆茅斯狠狠地一斩！

　　茅斯身前涌起墨绿色的气体，赤霄宝剑的剑芒将这气体切碎，露出了一个巨大的洞口，随后，我看见茅斯身体虽然魁梧，但是却似乎爆发力惊人，而且速度很快。

　　她手上的魔杖在空中画出一个古怪的图案，接着，我看见两只粗壮的黑色大手在空中凭空出现，这黑色的大手就好像是怪物的手臂一般，不仅看起来肌肉发达，而且力量巨大！一拳打向我们，我们一群人立刻散开，黑色的拳头轰击在地面上，打出了一个大洞，着实吓了我一跳。

　　果然是大巫婆，这本是可真不小！

　　我放出了黒木，让黒木和天上的黑色大手缠斗，自己则准备配合黑蛋，先将天上伺机而动的其他女巫们给收拾了。

　　就在此时，我看见远处透过来金色的光芒，我远远眺望，竟然看见奎因带着圣殿骑士们冲过来了，女巫有魔法避雨，而且扫把还能飞天，所以身上没有污泥。但是这群该死的圣殿骑士们，居然身上的金色铠甲也没有一点点的泥土，这简直不科学啊！

　　“奎因你好慢啊，杀光他们，这里一共有两个标牌，我们平分就是了。”

　　茅斯显然是已经和奎因他们通过气了，对于奎因的来临，她没有一点惊讶，反而怪对方来的太慢了！我一看情况不妙，自己处于劣势了，立刻让李迅和周易过去阻挡奎因，而自己这边，则想办法先解决掉茅斯。

　　女巫们都是自私自利的家伙，现在她们都是因为茅斯太强势的缘故，所以凝聚在一起，不过只要茅斯一死，这群女巫保证作鸟兽散！

　　周易速度比李迅快，整个人化作一片黑影，掠过黑色的森林，出现在了圣殿骑士们的上方，血爪出手，就好像闪电一般疯狂地攻击圣殿骑士，不过因为金色的铠甲受到过教廷神力的祝福，所以周易一时间破不了他们的防，不过却真正做到了拖延时间。

　　另一面，我的赤霄剑芒，配合黑蛋的超强跳跃力，将那些骑在扫把上，低空飞行，不断找机会攻击的女巫们，一个个都打落在了地上，她们就好像是被打落下来的黑鸟，而那些碎裂的扫把就是她们折断的翅膀。

　　剩下的人一起围攻茅斯，但是情况却很不顺利，茅斯的速度惊人，而且释放的魔法都很强大，这和之前女巫给我的印象完全不同。

　　我一直以为女巫们应该就是背后下诅咒，当面就变怂的家伙，如今看见茅斯，我才意识到自己又一次猜错了，茅斯配合天空中的黑色大手，释放出无数道强悍的魔法，木屋门前的森林都被她的魔法打成了一片焦土！

　　如果不是木梁纯子的占卜每一次都能够预先判断出茅斯魔法的攻击范围，恐怕玉罕和索尔早就受伤了，然而，即便如此，三个人也都疲惫不堪，还不如对面这个大胖女人！

　　我和黑蛋正想回援，远处传来一声嘹亮的狼嚎，这狼嚎传来之际，黑蛋嘴角露出一丝轻笑，抬起头同样用狼嚎作为回应。

　　“约瑟夫来了。”

　　随着黑蛋的话音刚落，我看见约瑟夫化身为强悍的狼人，带领自己的部下，就像是风暴一般席卷而来，将面前所有阻挡的女巫全部撕成碎片，一个不留，这些身体孱弱，实战能力低下的女巫，此时算是遭了大难了，在狼人的面前，她们连一个回合都撑不过去，接二连三地倒下！

　　而奎因那边情况虽然还算乐观，毕竟周易的攻击还没见效，但是他一看见约瑟夫到了，果断地选择了抛下队友，自己报名。

　　带着圣殿骑士们退出了战局，骑着高头大马，消失在了雨夜的森林里。

　　“该死的圣殿骑士，一点都不守信用，真是一群可耻的家伙！你们想怎么样？如果要杀我的话，我可不会乖乖就范的，你们一定会付出血的代价！”

　　茅斯从自己的口袋里摸出了第二根魔杖，按照常理来说，西方的女巫或者是法师，一次只能使用一根魔杖或者是法杖，这就好比，大部分人都做不到两只手用两支笔写两个不同的字，就算写的出来，肯定也很难看。

　　同理之下，虽然有人能够不用魔法道具施法，但是却几乎没有人能够同时用两根魔杖。然而，我们所处的这个灵异圈子，是一个复杂而且多变的世界，永远比我想的要神奇！

　　当茅斯拿出第二根魔杖，并且挥动两根魔杖，放出两道不同的魔法，并且威力都不小的时候。我才真正明白，为什么茅斯会成为巫后的近卫军队长，光是她这一手，就让索尔大吃一惊！

　　战斗到现在，我们的优势很明显，约瑟夫的救援，奎因的败退，女巫们都被杀死了，只剩下了奎因一人，然而，我却依然相信这个女巫所说的话：她不会乖乖就范，所以一定会让我们付出血的代价！



　　第406章 升级版极毒匕首

　　一般来说，决斗这种事情，无论是在普通人的世界，还是在我们的灵异圈子，那都是男人该做的。即便有女子单打，也是看起来势均力敌的情况下才会发生。

　　但是，显然今天有一个人，不愿意让我们男人出头，而是想着自己动手！这个人就是玉罕，这小妮子从小就在江湖上漂泊，看到太多的人心险恶，所以对于她来说，动物有时候比人要更加得到她的喜爱和亲近。

　　之前目睹了茅斯因为找不到人，而毒死了她所有的蛇的惨状，玉罕对于这位大巫婆是说不出的痛恨，不过一直没找到机会报仇。

　　现在可好，这个机会终于放在她的面前了！

　　“头儿，这场架，我来打。”

　　玉罕此话一出，我们所有人都是一愣，我更是面色一沉说道：“别胡闹，这不是决斗，我们这么多人恐怕对付这个大巫婆也不容易，更何况是你一个人了。”

　　我立刻否决了玉罕的提议，这小妮子有时候做事情比较野，不太稳重。

　　但是，当听见我的决定后，玉罕却完全没有遵照我的命令做，而是径直走了出来，站在了茅斯的对面。这个情况一发生，我正想伸手去拽玉罕，却看见这小妞已经进入了战斗状态，浑身肌肉紧绷，白金毒蛇在她的肩膀上吞吐着信子，同样露出了凶芒。

　　看到她的状态，我想要拉住她的手最后还是放了下来，虽然玉罕是我的队员必须听我的，但是在外人的面前，我要给她足够的面子，这是基本的尊重，就算战斗结束了，玉罕被我骂了个狗血喷头，那也是我们内部的事情，绝对不能让约瑟夫这个狼人家伙看了笑话！

　　我暗暗戒备，一旦玉罕不敌，而且在我的概念里，玉罕落败是肯定的事情，我会立刻冲上去救人，这一次来参加世界灵异大师比赛，我可不打算让我自己的队员死在这里！

　　“哼，那些讨厌的蛇是你的吧？我在你的身上闻到了一股蛇的腥味，真是让我恶心。”

　　茅斯双手把玩着两根魔杖，看似是无意义的动作，实际上是在她自己的脚边画下了一些特殊的魔法符咒，当然这种魔法符咒我看不懂，不过通过索尔之前的手法，我知道，这些魔法符咒的威力应该不大，多半是用来先发制人的。

　　“你的身上真丑，一股老鼠的味道。”

　　玉罕面色冰冷，话音刚落，她肩膀上的白金毒蛇嗖的一声就冲了出去，小小的身子就好像变成了一枚在空中穿行的银箭，冲向对面的茅斯。

　　果然不出我所料，在白金毒蛇穿过茅斯身边所画的符咒的一刻，地面上立刻爆发出了竟然的亮光，这亮光着实刺眼，我都不由得将自己的眼睛给闭了起来，眼睛里流下泪来，这亮光绝对比太阳光还要强烈。

　　黑暗的森林在一瞬间被照亮，当光芒消失之后，茅斯竟然不见了！就好像是凭空消失了一般，毫无踪迹。

　　我眼睛里露出一丝震惊，环顾四周，都没有找到茅斯的身影，就算茅斯速度很快，爆发力惊人，但是那么大一个体型还是摆在那里的，怎么会说不见就不见了呢？难道她也会中国五行宗的遁地术不成？

　　玉罕同样也没有找到茅斯，就在此时，索尔大喊了一声：“女巫的变形术！玉罕，那只耗子。”

　　随着索尔的一声大叫，从空中的森林里蹿出来两只一模一样的黑色老鼠，都是体长一米，浑身乌黑，甚至连眼睛里露出的凶芒都几乎一模一样！

　　乍一看根本就分辨不出来！

　　“玉罕，左边那只身上臭味比较淡！”

　　即便是下雨，也无法削弱黑蛋鼻子的灵敏度，它很快就分辨出了女巫的真身！玉罕眼睛一亮，从腰间拔出了一把匕首，正是之前从北疆带回来的极毒匕首，这匕首玉罕研究了好几年，却一直没有告诉我有什么大的改良。

　　今天，看来能让我一饱眼福了！随着黑色老鼠的落下，茅斯也不是傻子，她之前肯定收集过我们队伍里每个人的情报，知道玉罕不仅能和动物交流，而且擅长用毒。此时，她看见玉罕手中的极毒匕首，变成老鼠后的身体竟然在空中对着身边的老鼠一踢，借力往旁边一弹，随后落在了玉罕的身边，立马幻化成了人形。

　　然后举起双手，两把魔杖在空中不断点出，爆发出火焰，寒冰，旋风等等一系列简单但是使用的魔法。

　　玉罕被这些魔法所阻，根本就无法靠近茅斯，极毒匕首是必须要划伤对方的身体之后才能将毒液传输进去的，如今玉罕连茅斯的身都近不了，再这么耗下去，玉罕必败！

　　白金毒蛇想要帮忙，然而，茅斯的身子虽然胖，却非常灵活，整个人在树木间转来转去，发出一声声猖狂的笑声，双手中的魔杖不断地挥出，有的火焰甚至能够将一棵大树少出一个洞，而且这还是在雨里！

　　从这里就能看出来，两个人之间的实力差距，不仅仅是道行上的距离，还有实战经验上的比较，玉罕胜利的希望越来越渺茫了。

　　我正要走上去拉走玉罕，此时，却看见玉罕快步走到一棵大树边上，随后她将极毒匕首插入大树之中，这一刻，整棵大树都被极毒匕首的强悍毒性所破坏，刹那间就开始腐败变烂，一些黑色的粉末和灰尘顺着雨水，流进了地面上小沟里。

　　“哈哈，真是一个笨女人，你伤不了我，就将怒火发泄在树上，真是可笑啊！”

　　茅斯说的英文，玉罕不一定全懂，不过还能听出一些大概了。只是，此刻这位来自北疆的姑娘，却不紧不慢地说道：“你已经死了，你知道吗？”

　　玉罕此话一出，我差点笑出来，前几个月和他们几个一起回顾小时候的动画片，大家最喜欢北斗神拳里的这句台词，现在可好，这小妞竟然用在了茅斯身上！

　　不过笑归笑，我还是没明白为什么玉罕要说这句话，而且，我也没看出来茅斯有中招啊！茅斯本人也有些莫名其妙，抬起脚就想再次向玉罕杀过来，只是，这一次，茅斯的脚踩从地面上抬起来，嘴里立刻喷出了一口鲜血，随后，她的脚已经开始肿胀，并且往外流血水。

　　“怎么会这样？”

　　茅斯用手捂住自己流血不止的嘴巴，她的眼睛里满是不解和恐惧。

　　“这是我升级之后的极毒匕首，毒性威力上我无法提高，不过我改变了它对于毒性的传播媒介，已经不再是通过血液传播，而是通过液体刺激皮肤后传播。你刚刚从老鼠变回人类，身上衣服已经撕破，很多地方裸露在雨水中。我将大树腐蚀，它化作的黑色灰尘内依然存有毒性，顺着雨水流进你的衣服内，你现在没有扫把，所以不防雨，这些雨水通过你的皮肤毛孔，进入你的身体内，因此，在我毁掉大树的时候，你就已经死了。”

　　听到玉罕的话，我们所有人第一反应是，先往后撤了好几步，索尔还将玉罕的话用英文给翻译了一遍，吓的约瑟夫和所有的狼人，全都往后蹦跶了好几十米。

　　茅斯看着自己一点点腐烂的身体，这位曾经在巫后身边担当近卫队队长职务的大巫婆，而且真正的实力还在大巫婆之上，却输给了一个小女孩，而且这一输就再也没有翻本的机会了！

　　最后，茅斯浑身血管爆裂，身体溃烂，死的时候非常痛苦，惨叫不断。而她的那只大耗子，则被白金毒蛇第一时间缠上咬住，也给活活毒死了。

　　至此，女巫实力也彻底被瓦解，又一个强悍的竞争者消失了！

　　玉罕走回来的时候，低着头，像是做错了事情的孩子，傻乎乎地说道：“老大，对不起，我没有听话。你罚我什么，我都认了。”

　　当然，这个臭丫头虽然嘴上说认错，但是实际上却是低下头把玩手里的极毒匕首。我这个当队长的，怎么可能没看见她手上的极毒匕首呢？

　　立刻点头微笑着说道：“多大的事情嘛，没事没事，你归队吧。”

　　玉罕听到之后，才微微一笑说道：“毒性传播这种方法需要极毒匕首的浓度极高，目前来说只能储备使用一次的量，也就是说，使用完了这一次，第二回必须重新涂上极毒才能使用。”

　　我叹了口气，真是败给玉罕了。

　　第二天，我们将得到的两张标牌平分了，我本来想提议就这么躲躲清静，然后直接交差，还能好好休息一下。

　　结果约瑟夫的傲慢脾气又犯了，这一次它不听我的话，带着人准备偷袭奎因的圣殿骑士团。没想到，这一次偷袭不但没成功，而且惹出了大事！



　　第407章 就算兄弟犯浑，也要挺他到底

　　狼人是追捕的好手，这毋庸置疑，就像昨晚约瑟夫比我预计的要提前好几个小时赶到。奎因虽然退走，但是狼人们不愿意放过这个报仇的好机会，因此，它们选择了追击。即便我如何劝说约瑟夫，都没用，这个年轻的狼人少族长，又一次犯了可怜的愚蠢行为！

　　约瑟夫和它的狼人们，为它自己的傲慢付出了非常沉重的代价，当第二天早上，黑蛋闻到空气里飘来的血腥味，当玉罕听见林间的野兽在低声诉说着昨晚悲壮的战斗时，我从睡梦中醒来，带着所有人冲向了血腥味最浓的地方。

　　雨已经停了，一夜的冲刷让地面上的血迹淡了很多，我看见熊，狼，山猫这些森林猎手们，正在分抢狼人们的尸体，地面上满是残骸。

　　而在远处的一棵大树上，约瑟夫的头被一把长剑钉在树木的主干中段，已经变形并且发青的面容让我根本无法想象，这是那个比德斯家族引以为傲的狼人少族长。

　　我知道，这是圣殿骑士们对我的警告，约瑟夫的头被留在这里，就是为了告诉我，不要找麻烦，这就是下场。

　　黑蛋默不作声地走过去，将长剑劈断，然后取下了约瑟夫的头，放在了地上。说到底，黑蛋才是真正的狼，但是，约瑟夫和黑蛋之间那种身为同类的友谊，却在一次次对打和交手中建立起来。

　　其实昨晚黑蛋想要追出去，不过最后被我拦住了。因为我知道约瑟夫不听劝告会受到挫折，但是我没想到的是，这不仅仅是挫折，而是毁灭。

　　“奎因应该没有这么强的实力，如果他能够消灭约瑟夫的话，绝对不可能在昨天退走，更不可能在上一次来酒店找我们麻烦的时候被周易的人吓跑。所以，这应该不仅仅是奎因做的，很有可能还有其他帮手助阵。”

　　我知道索尔口中的其他帮手是谁，能够有实力灭掉约瑟夫的狼人军团，并且还是帮助奎因的，恐怕只有一个人了，也就是那个看起来深不可测的李俊雄！

　　黑蛋站直了身子，鼻子动了动，这是它的一个习惯，每次依靠嗅觉追踪目标的时候，鼻子就会动一动，我留意到了黑蛋的这个小习惯，心中不免一沉。

　　“黑蛋，不许离开队伍。”

　　我大声说道，黑蛋回头看了我一眼，但是最后却摇了摇头。

　　“为什么？约瑟夫和你根本就不是一个队伍的，而且它们是狼人，你是狼妖，你脑子不要犯浑，这不是逞英雄的时候，约瑟夫死了就死了，你不要跟着一起去送命！”

　　我的声音有点响，语气里有点重，也许是我训斥惯别人的缘故，因此如今有时候对黑蛋说话，我也会渐渐地带上队长的口吻。

　　在平时，黑蛋总是向着我，从来都不还嘴，也不会违背我的指令。但是这一次，黑蛋却违背了，它默默地转身，纵身一跃跳到了悬崖边上，大声对我说道：“小森，你永远也不会明白，看着自己的同类死亡时候的痛苦，你也无法理解无论是黑暗生物还是妖族的悲哀。你们人类有几十亿人口，而我们妖族和黑暗生物只有几千，甚至不到一万个。即便我和约瑟夫不算是真正意义上的同类，但是这样残酷的虐杀方式，我不能接受。你说我傻也好，你说我犯浑也罢，今天，我一定要亲手摘下奎因的脑袋，你不用来支援我，在木屋等我，我会回来的。”

　　黑蛋双脚发力，整个人一跃跳下了悬崖，消失在了茂密的植被中。

　　这家伙，居然不等我说完话就离开了，都活了上千岁了，怎么还和个孩子似的！我给了周易一个眼神，他立马身子一闪，化作黑影冲了过去，支援黑蛋！

　　“让它去死，犯浑，白痴，傻帽，脑子缺根筋……”

　　我一口气骂了一连串的脏话，结果骂到最后，四周的人都被我骂愣了，一个个眨着眼睛，不知道怎么办才好。

　　我叹了口气说道：“黑蛋傻，你们也傻？真凶难道真是奎因？那是李俊雄！我现在害怕李俊雄已经和奎因在一起了，这一场比赛，太他妈复杂了！”

　　我又骂了一句脏话，心里那是真的不痛快，这一次世界灵异大师比赛，已经牺牲了一个安娜，死了这么多的灵异生物和灵异人士，黑蛋如今又给我来添麻烦，气的我对着地面猛踹。

　　“难道不管黑蛋了？”

　　木梁纯子尴尬地问道，我双手叉腰，没好气地说道：“怎么可能不管？那可是我兄弟！我不是让周易去追它了吗？咱们中间只有周易如今速度能跟上黑蛋，玉罕，你来指路，我们追上去，看来不用等第三周的比赛开始，今天，我们就和李俊雄来个大决战！是死是活，反正豁出去了，老子的兄弟就是再犯浑，也必须救，出发！”

　　我手臂一挥，众人脸上露出了笑容，在玉罕的指引下，绕过悬崖，开始追踪黑蛋。

　　此时，在森林的另一头，奎因整个人看起来非常的疲惫，圣殿骑士们也大多身上有伤，行动不便。他骑着马，看着自己空空如也的剑鞘，又看了看身边正在算计着什么的李俊雄，回忆起了昨天晚上噩梦一般的场景。

　　一开始，他的队伍被约瑟夫的狼人军团追上，又是下雨，又是刚刚经历战斗，人困马乏的圣殿骑士们根本就不是狼人军团的对手，在黑夜里，狼人和吸血鬼堪称黑暗世界的两大顶级猎杀者。看着身边的战友一个个倒下，骑士们的鲜血流了一地，奎因感觉无比的悲伤和难过。

　　就在此时，李俊雄带着他那诡异的降头师队伍出现在了奎因的身边，他以为来了救星，狼人军团会退走，结果让他没想到的是，狼人们更加疯狂地进攻，特别是约瑟夫，更是释放出了狼王一般的霸气，横扫四野。

　　不过，当李俊雄正式加入战斗后，屠杀开始了！

　　狼人们一个个被神出鬼没地干尸打中，那些看着非常孱弱的干尸行动起来却快如闪电，并且出手狠辣，双手为刀，手上还带着某种奎因认为是毒液的玩意儿。

　　约瑟夫的狼人军团，在短短的1个小时时间内，就全部被诛杀，最后，连约瑟夫这位比德斯家族傲慢的狼人少族长，在撕碎了一头干尸之后，被李俊雄的干尸队伍包围，身体撕裂成了碎片，只留下了一个头。

　　黑夜的雨中，李俊雄脸上依然带着微笑，仿佛屠杀的事件从来就没有出现过一般。他抽出奎因的佩剑，刺进了约瑟夫的狼头，钉在了树木上。

　　奎因问他，为什么要这么做？他说，这么做为了引一个人来，一个李俊雄很想解决的人。

　　就在奎因陷入无比恐慌的回忆中时，李俊雄忽然说道：“来客人了。”

　　奎因一愣，四周一直很太平，没看见什么人，但是这个矮小的越南人深藏不露，绝对不会说错的。奎因立刻命令队伍停止前进，并且摆出了防御姿态，果然，几分钟后，一个黑色的身影从树林间冲了出来，身上散发出凌冽的杀气，黑蛋，这个在奎因看来应该是个狼人，但是却比狼人更加强大的怪物，此时正满脸怒意地站在奎因的对面。

　　黑蛋的双手伸出如同匕首一般寒冷的利爪，它的眼神里散发出让百兽都要惊恐的杀意。

　　“没关系的人都闪开，我不希望滥杀无辜，今天，我只要奎因的脑袋。”

　　黑蛋指着奎因低吼道，不过这句话其实和废话没什么差别，因为圣殿骑士们一个都没有退开，奎因站在圣殿骑士们的背后，心里有寒气往头上冒。

　　黑蛋来了，就说明我也回来，本来奎因还想拖到第三周的时候再和我交战，不过如今被逼无奈之下，很可能要和我来一次大决战了。

　　李俊雄双手环抱在胸前，微笑着说道：“一个狼妖而已，你应该对付的了，我今天要对付的人，还没来呢。”

　　奎因知道，李俊雄想要引来并且杀死的人是我，而且，他也知道，李俊雄需要调整最好的状态和我交战。

　　此时，只能依靠圣殿骑士团自己的力量了！黑蛋开始助跑，整个一跃而起，发出一声怒吼，整个身体重重地落在了一个圣殿骑士的身上，将这个圣殿骑士踩在了地面上！

　　“杀！”

　　黑蛋狼爪一扫，脚下的圣殿骑士顿时断了气，脖子被劈断了！此时，所有的圣殿骑士们全都围了上来，身上散发出有退魔效果的金光，包围住了黑蛋。

　　就在这一刻，远处传来了如同野兽奔跑一般的声音，随后，黑蛋抬起头，看见一群人骑着鹿从远处狂奔而来，带头的正是我！

　　“臭黑蛋，想当孤胆英雄，门也没有！我来啦！”

　　此时此刻，我带着我的团队，借助玉罕能够和动物说话的本事，找了一批鹿群，骑着鹿终于赶到了战斗现场！



　　第408章 一个人的降头师军团

　　战斗就这么爆发了！

　　这注定是最不寻常的世界灵异大师比赛，因为前两届从来没有发生过，大决战提前爆发的先例。而且，我相信，未来也不会有这样的世界灵异大师比赛出现。

　　圣殿骑士们已经疲惫不堪，被玉罕和索尔等人的围攻下，溃不成军，勉强的抵抗能力根本挡不住摧枯拉朽般的攻势。

　　黑蛋已经对上了奎因，虽然没有了那把看起来颇为不凡的佩剑，但是奎因毕竟是军团长，实力还是有一些的，和黑蛋战斗的时候虽然处于下风，但是总有几次回击。

　　而我，此时站在李俊雄的对面，看着这个神秘而强大的降头师，依然看不透他。

　　无论是他嘴角时时刻刻挂着的笑容，还是眼睛里不断闪烁出来的杀机都让人感觉，他随时会动手！但是，我却不知道他的人马在哪里？四季酒店内，根本就没有看见过他的人，只有一个诡异的房间以及一具可怖的干尸。

　　如今我也没有看见他带来的降头师，难道是都躲藏起来了？

　　我向四周瞟了瞟，却在此时李俊雄开口说话了。

　　“你不用找了，这里除了我，没有其他降头师。”

　　李俊雄竟然说他是自己一个人来的，这怎么可能？难道从头到尾，都是李俊雄一个人在参加比赛？他一个人制造了一个巨大的降头师军团的假象，然后还非常牛逼的，依靠一个人的实力挺进第二周必死啊，还灭杀了狼人军团？

　　我就像是在听天方夜谭，一点真实的感觉都没有。

　　“怎么不相信？”

　　李俊雄看出了我脸上难以置信的表情，伸出手微微一挥，在他的背后，站出来十来具干尸，其中一具就是之前我在李俊雄酒店房间里看见的！

　　这就是他的降头师军团，一个人操控十来具干尸，虽然我不知道原理，但是我相信这一定是降头术的一种，但是为什么威力那么大？而且，为什么他现在要完全展现在我的面前？

　　“其实五年前我就知道你了，15岁的少年，在越南边境大战来自中国的僵尸真祖，最后还成功了，对于当初还在闭关练法的我来说，算是一种刺激。因为，从那时候开始，你的名声就开始在越南传播了。越南和中国离的太近，中国的灵异圈虽然内部搅合的厉害，但是很少往外涌，所以，虽然中国灵异圈子里的高手多，但是在越南很少看见，也很少听见他们的名号。但是你却是一个特例，因为你曾经来过越南，而且搅的天翻地覆，所以越南的灵异界对你的关注度一直很高。而且，这五年来，你又连续做出了不少惊天动地的事情，探索华夏龙穴，灭杀十常侍的干部，甚至还打到了意大利和日本去。人们都说，你将来可能是第一个将中国灵异之风刮到全世界的人，我们越南灵异圈子，还在为迎接你的到来而做准备。不过，这一切在我看来，简直就是笑话，包括你，端木森，你在我眼中也是一个笑话！”

　　李俊雄身边的干尸一个跟着一个走了出来，脸上的表情都是一模一样，但是做出来的动作却不同，而且我此时仔细观察，这些干尸的身体内涌动着不少邪气，这是我在越南曾经看见过的。很显然，李俊雄为了炼制这种我不懂的降头术，已经将自己的路，走偏了！

　　“笑话？”

　　我反问了他一句，并且说话间已经将自己背后的吉他箱放在了地上。

　　“我从出生的时候开始，一直到成为降头师，后来成为如今的顶级降头师。我在这个圈子里混迹的时间虽然没有那些老家伙长，但是我比他们聪明，可以这么说，我比越南灵异圈的所有人都要聪明。同样面对一个事物，我总是能看见他们看不到的一面。对于让整个越南灵异圈恐慌的你，在我看来，不过只是一个被夸大的人而已。我见过很多和你一样的人，的确有些本事，而且运气很好，命中注定会散发出一些小光彩。不过这种光彩，在我眼里，如同萤火虫的光芒，一掐就灭了。不过，也正因为有你，所以才能造就了我！”

　　李俊雄身边的干尸开始蠢蠢欲动起来，我知道他想要动手了，因为我感觉到他的情绪非常的不稳定。

　　“造就你？”

　　我再次反问，右手已经打开了吉他箱，赤霄宝剑发出红色的光芒在箱子里吞吐不定。

　　“是的，只要杀了你，拿回世界灵异大师的冠军，我就会成为整个越南，不，是整个世界灵异世界中闻名遐迩的人物！难道这一切不是你造就我的吗？”

　　我算是看出来了，李俊雄这个家伙的确很有心计，也很聪明。但是为人太自信，甚至可以说是太过自鸣得意。他以为他能灭杀狼人军团就很了不起，其实只不过是因为狼人军团不懂得如何对付降头师而已，加上被他打了个埋伏，才会全军覆没。

　　如今，我们两个都是东方来的灵异人士，知根知底，谁怕谁啊！我看他李俊雄如何杀我？不就是降头术吗？不就是干尸吗？

　　“哈哈，今天，我就告诉你，什么才是真正的灵异法术，让你开开眼界！”

　　赤霄宝剑冲天而起，我一把握住这红色的神剑，望着对面的李俊雄，劈出一剑！红色的剑芒贴着地面飞行，李俊雄手指一动，他身边一个看起来个子最大的干尸一步走了出来，如同铁塔一般挡住了赤色的剑芒。

　　赤霄宝剑一下子撕裂了这干尸的身子，劈出了一道长长的缺口，不过很快这道缺口就慢慢愈合，我看见一些类似丝线一般的东西，在自动缝补干尸身上的伤口，没一会儿的功夫，伤口就完全愈合，如同没有被砍中一样！

　　“早知道你有赤霄宝剑，所以我也为你准备了特殊的礼物，这是我们越南中部地区的密林内，生长的一种鬼蚕吐出来的丝。这种丝可以通过降头术的特殊方法祭炼，非常坚韧，而且只需要一些简单的手式和动作就能让这些丝完成缝补的任务。我的干尸，全身都被这些丝缠绕，只需要我动动手指，你的攻击造成的伤口，就会立刻消失了！”

　　听了李俊雄的话，我不由得在心里腹诽，到底是谁在外面卖我的情报，现在搞的全世界都知道我身上有赤霄宝剑，本来好厉害的一把宝剑，现在可好，变的谁都灭不了，每个人几乎都准备好了一两样法宝，等着我用剑去劈。

　　我将赤霄宝剑插进泥土中，双臂一展，背后的星图缓缓打开，星光从星图内绽放出来，有无数细小的星辰闪烁着淡蓝色的光芒，在空中摇晃，最后砸向对面的李俊雄。

　　这一次，李俊雄就立马表现出了吃惊，肯定请报上没提到我还会星光这种神秘而强大的法术！数颗星辰轰砸在李俊雄那个最大的干尸身上，立刻爆发出了一片伤口，随后我看见这具干尸，整个身子向后仰，重重地摔在了地上！干尸被打的千疮百孔，非常可怖！

　　“哼，别以为打倒一个就能奈我何，我还有这么多干尸，你那个奇怪法术，我看坚持不了多久，到时候，还是难逃一死！”

　　李俊雄一声呼和，他四周的干尸全部如同发了疯般直冲我而来，我身体爆退，脑中开始飞速地盘算起来，如果李俊雄是利用那种特殊的丝线在控制干尸的话，只要我斩断丝线不就行了吗？

　　想到这里，我握住赤霄宝剑，对准干尸和李俊雄之间的空白位置，有劈出一道剑芒，果然如同我猜测的一样，剑芒扫过之后，干尸们全都停止了行动，有的甚至从空中掉落在了地上，全部都失去了行动力！

　　“哈哈，没了丝线控制，我看你如何操控干尸！”

　　就在我自鸣得意之际，意外发生了，我看见李俊雄的脸上没有一丝慌张，他动了动手指，几秒钟后，那些原本已经不动弹的干尸们，却又开始活动起来，但是我刚刚明明劈断了所有丝线的，现在怎么干尸还能动呢？

　　“哼，你以为我没想到过丝线断裂的问题？之所以选择鬼蚕丝就是因为我考虑到了被人劈断丝线的问题，鬼蚕丝的特性是通灵，所以只需要我做出一个手势，它和之前的断口就会重新连接，我的操控是无法被打断的，你死心吧！”

　　李俊雄果然天才，此时的我，又处在了不利状态。



　　第409章 鬼爆术

　　我和李俊雄之间的战斗，目前来说处于绝对的劣势。十几具干尸从各个方向追击我，我在地面上不断变化自己的位置，这些干尸看起来脆弱，其实每一个身体都如同钢铁一般坚硬，而且在李俊雄的配合下，打斗起来，非常的默契。

　　我就好像是被十几个人给群殴了一样，实际上，我真正的对手只有李俊雄一个人。

　　此时，黑蛋已经杀掉了奎因，圣殿骑士团的团长实力并不强，在黑蛋地猛攻下，能够坚持这么久已经算是非常幸运的事情了。

　　“我来帮忙！”

　　黑蛋说着就要冲过来，我却一边躲闪干尸的攻击，一边对它挥手。

　　“去帮李迅他们，我这里没问题！”

　　其实这一句没问题，是有一些牵强了，目前我的情况，就算是放出了白起之魂，李俊雄也完全可以用拖延战术，我对白起的操控时间虽然有所增加，但是这里是森林，而且植被茂密，我不可能拖着一个杀神在森林里和李俊雄玩捉迷藏。

　　李俊雄对我的攻势越来越猛烈，此时，一个干尸出现在我的正面，对着我的脑袋挥拳，我下意识地往右边躲闪，结果脑袋刚刚一转，就被右边打过来的拳头给揍飞了出去，整个头就像是要炸开了一般，火辣辣的疼。

　　“端木森，今日就是你的死期！”

　　李俊雄仿佛已经看见了胜利的曙光，对着我哈哈大笑起来。

　　我坐在地上，用手摸了摸自己刚刚被打中的脑袋部分，的确非常疼，而且不光疼还肿了，我的意识也开始有些模糊，看前面的路都有些晃悠。

　　“该死，要是能把这些干尸全都给炸了就好了！”

　　我自言自语地骂了一句，结果就是这一句话却给了我一个提醒，一个给这场战斗带来转机的法术即将登场！

　　这两年里，我封印了不少厉鬼，但是并不是每一只都卖的掉，有很多道行太低的厉鬼根本出不了手，市场饱和的也厉害，鬼魂市场天天都在打降价广告，弄的我们这些阴阳代理人也不好赚钱。后来，我和清灵子一合计，是不是能够用这些卖不掉的道行低的厉鬼做一些什么。当然不可能让它们成为我的鬼纹，但是厉鬼又不是一般法术能够驱动的。

　　不过后来清灵子给了我一个建议，提供了我一本挺古旧的法术残本，上门写了一种叫做鬼爆术的法术，据说是战国时期传下来的。

　　当时因为连年战争，到处都是孤魂野鬼在游荡，很多方士无法及时清理这些厉鬼，因此逼不得已想出了这种鬼爆术的法术。

　　就是利用厉鬼身上的怨气，以阳火为引，点燃这些怨气，随后厉鬼会快速膨胀，魂体最后会爆炸，这是一种非常危险的手段，因为第一是用自己的阳火做引，毕竟人的阳火非常重要，关系着一个人的命脉。第二，便是厉鬼爆炸的时候很可能会炸到自己，魂体爆炸的威力自然不小，但是因为无法控制在爆炸前厉鬼的举动，所以很可能会碰到疯狂的厉鬼，来个鱼死网破。

　　不过，闲来无事，我还是和清灵子做了一下实验，一开始，我们用传统的鬼爆术方法进行试验，威力的确很大，两层的小楼，三个厉鬼一引爆，顿时就化为乌有了，但是很难控制，厉鬼很容易就会因为怨恨我们这些施法者而拼死冲我们跑过来。

　　不过后来进行了改革，在引爆的时候，我让黒木用鬼手将引爆的厉鬼打飞出去，这样只要位置对的准，根本就不会炸到自己。

　　之所以后来鬼爆术不用了，却是因为鬼魂市场在饱和了一阵子后，又开始出现明显的断货现象，很多大门大派因为买不到通天会的厉鬼，所以就像鬼魂市场来采购，连刚刚成型的厉鬼都能卖出一个好价格，我的鬼爆术研究，也就终止了，毕竟赚钱重要。

　　那时候研究的鬼爆术，没想到今天还能派上用场，而且还能救我一命！

　　我立刻打开紫心葫芦，放出三个厉鬼，这三个厉鬼刚出葫芦的时候还有些浑浑噩噩，不过过了没一会儿就清醒了过来，因为是在森林里，能见度比较低，因此厉鬼并没有受到太阳光的直射！

　　我放出黒木，鬼手一把抓住三个厉鬼，我伸出手连续点中自己在肩膀上的三个穴位，激发自己双肩上的阳火，拥有灵觉的我能够看见自己肩膀上的阳火微微一蹿，我立刻双臂一挥，一丝阳火的火星飘了出去，落在了其中一个厉鬼的身上。

　　“黒木丢出去！”

　　我大喊一声，黒木立刻将被点燃的厉鬼扔了出去，这厉鬼道行不深，被黒木一扔加上被阳火点燃，立刻开始慌张地大喊大叫起来。

　　随后，重重地落在了一个干尸的面前，第一次见到这种场景的李俊雄，虽然不明白我在做什么，不过也知道肯定有猫腻，便控制干尸往后退。

　　然而，此时的他反应还是慢了！第一个被点燃的厉鬼，爆炸了！魂体爆炸，掀起一阵大风，然后我看见黑色的鬼气和灰色的魂体碎片在搅动，形成剧烈的两色旋风，不断地在原地转动，最后将干尸切成了碎片！

　　这一幕发生的太突然，李俊雄还没反应过来，他的第二个干尸就这么被毁掉了！而且，根本没办法修复，被魂体爆炸摧毁的干尸，比另一具被星辰打碎的干尸，毁灭的还要厉害！

　　我一看果然有效，立刻马不停滴地又连续点燃了另外两个厉鬼，这两个厉鬼被黒木扔出去后，李俊雄也学乖了，这一次，快速调动四周的干尸躲闪。然而，这一回还是发生了让李俊雄大吃一惊的情况，其中一个厉鬼先爆炸了，因为干尸们退的快，所以没有造成什么伤亡。但是另一个厉鬼被点燃后，并没有快速爆炸，它惊恐地看着前后左右，最后冲着干尸们冲了过去，这个笨厉鬼竟然是想和干尸们同归于尽！

　　这下子，李俊雄来不及操控了，毕竟他的手指速度也是有限的，最后眼睁睁地看着自己两具干尸当场被旋风撕成碎片，另外三具干尸下半身被切碎了，鬼蚕丝在紧急修复之中。

　　这绝对是开打到现在，李俊雄最吃亏的一次交锋，因为他对我法术的不熟悉，也因为他刚刚过于自负的心态！

　　有了克敌制胜的法宝，我就不怕了，将紫心葫芦内的厉鬼，又放出了五只，这些厉鬼在空中飘浮着，随后全都被黑蛋的鬼手抓住！

　　我点燃一个，黒木扔一个，李俊雄就像是在躲炮弹一般，一边要注意自己不被炸到，一边还要操控干尸，顿时手忙脚乱，方寸大乱起来！

　　我一看这是好机会，在黒木扔出最后一个厉鬼，并且撕碎了李俊雄又一具干尸后，我提着赤霄宝剑，整个人接着旋风做掩护，在旋风停止的一刹那，我从到了李俊雄的面前，赤霄宝剑架在了他的脖子上！

　　“你输了！”

　　我这一剑还没割下去，但是胜负已分。

　　“我不服，为什么，为什么你总是这么走运？这是什么怪法术？我不服！”

　　李俊雄还在叫个不停，而另一边，圣殿骑士们早就缴械投降了，黑蛋走到我的身边，根本就不让李俊雄再多说一句话，狼爪从李俊雄的头顶狠狠抓下，尖锐的指甲，将李俊雄的脑袋连带着身体全部撕成了碎片。

　　世界灵异大师比赛，最后一周的比试其实根本就没有必要举行，因为当主办方第四天早晨来接我们的时候，得知李俊雄，女巫，圣殿骑士团，狼人军团全部都死光的消息后，谁是冠军就已经很明确了！

　　最后一周，我自己都没上场，黑蛋和周易两个人将所有的对手横扫，最后，我们中国的阴阳代理人获得了第三届世界灵异大师比赛的冠军。

　　当然，奖金也如数到账，乐的好几个晚上没合上眼。然而，奇怪的是，直到我离开纽约的那一天，主办方才送来一个小信封，我打开一看，里面一把纯金的钥匙还有一张小纸条。

　　小纸条上写着：恭喜您获得冠军，今年年末，还会有更加惊险刺激的探险，希望您能参加，这把金钥匙就是参加探险的邀请函。

　　我知道，这个所谓的探险，应该就是冲着那只珠穆朗玛峰上濒死的凤凰举行的！

　　我没动声色，带着人马回了国，索尔老头先回英国处理一些事情，之后会到上海和我汇合。而周易，则要去一次罗马尼亚，他说要见一见吸血鬼家族的人，如果可能，他还会回来。

　　而我回到国内后，屁股还没做热，老高的电话就打来了：“恭喜你啊小子，居然真的把冠军拿回来了，圈子里都传疯了，太厉害了！对了，老哥这里有个事情，你要帮个忙，来压个阵啊。”

　　我一听，顿时满脸苦涩，诶，又来事了！



　　第410章 龙川的遗嘱

　　我原本以为老高肯定遇到什么棘手的案子了，所以让我过去帮个忙，但是没想到，老高给我打电话的时候，人已经到了上海，而且在挂了电话后不久，就到了我家。

　　老高虽然道行不深，但是博闻多识，至少在处理大事上比我要稳重多了。但是今天他来找我的时候，显得有一些仓促，甚至我都没看见他带着行礼，一进门，将背包扔在了沙发上后，立刻拉着我说道：“小森，出大事了，我接到世界灵异大师比赛结束的消息，知道你肯定在往上海赶，所以我先一步从北京过来了。这一次，我们来必须联手。”

　　我被老高这一顿说给说晕了，挥了挥手，让老高坐下来，随后叫黑蛋去泡杯茶，缓和地对老高说道：“你慢慢说，高伯伯，我可从没见过你这么慌张的时候，怎么了？有大案子发生了？”

　　这时候黑蛋端着茶杯走了过来，老高慌忙接过后，一口都没喝，打开了自己的背包，从里面拿出了一个文件夹，打开放在了我的正对面。

　　文件夹里放着一些文件，但是首先映入我眼帘的是一个老头子，光着头，白胡子，身上穿着黑色的练功服，面容威严，即便是从照片上我也能看的出来，这个老头子绝对是我们圈子里的人，而且一定是有头有脸的大人物！

　　“这个老头子叫崔方，他就是这一次我麻烦的源头。他过去和龙川总会长有过节，据说年轻的时候，这个崔方被龙川总会长修理过好几次，是龙川总会长的手下败将。而且，他原本也不是我们阴阳代理人协会的成员，然而，自从两年前龙川总会长死后，协会变成一片散沙，每个分会之间都各自不服气，没人能够服众，所以大家就各自发展，不过我接到情报，从去年下半年开始，这个崔方从中国边区的几个城市开始，逐步介入我们协会的事务，并且开始通过各种手段，获得不少分会会长的支持，其实上个月的时候，他就来找过我，让我也推举他做阴阳代理人协会的总会长，我当时没答应。”

　　听了老高的话，我有一些不解。

　　“就算这个崔方介入了我们协会，并且就算他成了总会长，对我们也没什么差别啊。过去我们是在龙川老爷子的手下干活，如今只是换个总会长而已，其实性质都一样。只是可能有些对不起龙川老爷子，但是如果这个崔方真的有能力，能够将我们协会发扬光大的话，我觉得可以接受啊。”

　　对于我而言，夺权之类的事情本来我就不上心，这种事情，在我看来挺无聊的，我看了看老高，心里想着，难道老高想做总会长不成？所以才会这么着急。

　　“要真是这么简单就好了，你看看文件夹后面夹着的一封信，这是龙川老头身前找圈子里几个好友做了公正，秘密留下的类似遗嘱之类的东西，最近才被发现，里面的内容，和你有巨大的关系。”

　　我皱了皱眉头，和我有关系？怎么又和我扯上了？

　　翻动文件夹里的文件，很快，我就看见了在文件夹下方的一封信，一开始，我只是抱着好奇和随意的心情看的。

　　然而，这一看，我被完全震惊了。

　　这一封应该算是遗嘱的内容里，龙川只写了一段话，很短，但是表达的意思很明确。

　　“我将我明下所有的财产，包括我的私人飞机，所有银行账户下的存款，全国各地5处房产，以及3辆跑车，和我最钟爱的80款的哈雷摩托车，全部送给我最看中的阴阳代理人，蒋天心。若是他无法接受，所有这些财产全部由蒋天心的徒弟，端木森接管。另外，我一生最大的骄傲，我所创办的阴阳代理人协会，也由蒋天心继承并且出任总会长职务，若是蒋天心暂时无法接管，那就一并交给端木森管理，暂代阴阳代理人协会总会长一职……”

　　这一段话，让我大吃一惊，现在师傅不在，也就是说，我居然莫名其妙变成了阴阳代理人协会的总会长，难怪老高会如此慌张，而且难怪他说这件事情和我有巨大的关系。

　　“你明白了吧？小森，现在不是我们的顶头上司换人的事情，而是你和崔方之间的战争，你觉得你对上一个和龙川总会长一个时代的老家伙，有几分胜算？无论是耍心机，还是比武力，你都不是他的对手，更何况，会里除了我一个人以外，没有一个人支持你，不仅仅是因为崔方的劝说，你根本就没办法服众。”

　　我当然明白老高话里的意思，现在这个情况，已经无形中变成了我和崔方老头之间的争斗，并且，这种争斗来的太突然，我一点心理准备都没有。

　　“那，那我把这阴阳代理人协会总会长的职务让给他不就得了，我不当了还不行吗？”

　　我面露苦涩地说道。

　　“你以为这么简单？首先，你只是代蒋天心暂时接管龙川老头的财务和协会总会长的职务，我咨询过律师，你是没有资格让出继承权的，因为真正继承的人是蒋天心。第二，我已经派人暗中查过了，这个崔方绝对不是想真心实意地接管我们协会，他暗中和北方好几个大的灵异家族谈妥了，只要他当上了我们协会的总会长，就会慢慢地将我们协会并入大的灵异家族，到时候我们协会就不复存在了！”

　　老高说的话，又让我一惊，这么一说才说通了，对大的家族来说，多了一个全国性的门派，就等于多了很多已经建立好的情报网络，而对于崔方来说，他不仅能够从中大大地赚一笔，而且还能击垮自己过去的宿敌龙川老头最骄傲的遗产。

　　“崔方什么时候到？”

　　我皱着眉头问道。

　　“龙川总会长生前的御用律师今天下午就会到上海，崔方应该也是这个时间到，我估计还有不少分会的会长和他一起来，甚至还有很多中国灵异圈子的大佬，并崔方在圈子里混的时间太长，认识很多厉害的老家伙。他肯定会参加这一次的继承仪式，如果你强行放弃，或者是不出现，他就会顺势攻击你，然后踩着你的头获得民心，在所有人的面前正式宣布要接管我们协会。如果你出现了，那就等于正式和他宣战，后果有多危险，你心里应该知道。”

　　老高分析的其实我都知道，我也不笨，今天晚上应该就是继承仪式召开的日子，我到底要不要参加？刚刚从世界灵异大师比赛中生还下来，我还没来得及喘口气，甚至在家里的时间还没超过12个小时，又出了这种让我进退两难的事情！

　　“小森，你相好了，但是无论你做什么决定，我都会支持你的，毕竟我知道你很难。如果你选择放弃，不出现，那我会离开阴阳代理人协会，因为这个协会再也不会是我的归宿了。如果你选择出现，我会站在你背后，虽然我没多大的本事，但是至少能够为你壮壮胆。好了，我就说这么多了，过一会儿，律师应该就会和你联系了，我还要赶回去准备，希望，你晚上能够出现，再见。”

　　老高走了，来的时候急匆匆，走的时候也是火急火燎，一口茶都没有喝。

　　两个小时后，我接到了律师的电话，他告诉我，今晚8点，和平饭店顶楼的巨型会客厅里，将会举行龙川老头遗嘱的继承仪式，他问我蒋天心是不是在？我说，师傅已经失踪很久了。

　　于是，律师告诉我，让我穿正装，因为今晚不仅仅几乎所有的阴阳代理人协会的分会长都会到，而且还有很多灵异圈子里的老大，掌门，家主都会来。

　　不仅如此，还有很多中国是商政两界的大人物都会出现，可以说，虽然我们阴阳代理人协会在灵异圈子里的地位不高，但是龙川老头是老一辈里的翘楚，我们协会虽然地位很低，但是情报网络很广，在圈子里的名气也很响。

　　我知道，今晚，参加的人里有一半是来看热闹的，还有一半是与我为敌的人。

　　坐在沙发上，看着龙川老头生前最后的一封信，我忽然有些发愣，看着窗外余晖一点点落下来，我感觉，今晚甚至比我在落基山脉里的决战还要让我紧张。

　　到底该不该去呢？到底要不要和崔方为敌呢？到底要不要继承阴阳代理人协会呢？

　　我双手十指相扣，弯着腰，一言不发，沉默着……



　　第411章 继承者

　　在我短短的二十年时间里，在十岁之前，我从未想过，像我这样一个总是沉默寡言，不知道自己父母是谁，住在那个冰冷的孤儿院里的男孩子，有一天会离开孤儿院，会有自己的家。

　　于是在我十岁那年，大叔牵着我的手，带着我走进了光明的世界。

　　在今天之前，我混迹在灵异圈子里，已经十年了。我也从来没有想过，有一天自己能够成为中国阴阳代理人协会的会长，成为站在整个灵异界风口浪尖的人物，成为一举一动都会影响整个灵异圈的大人物。我一直认为，我将一直和黑蛋两个人等着大叔回来，住在狭小但是很温馨的房子中，靠着委托赚来的不多的钱，在上海整个寸土寸金的城市，坚强勇敢的活下去。

　　却没想到，在我二十岁的这一年，在我所有的同龄人都还在忙碌着找工作，忙着谈恋爱的时候，我却面对这一生最艰难的选择。

　　其实，我一点都不想变成高富帅，我一点都不愿意做这个会长，但是，我知道，如果我不站出来，世界上就没有一个人能够保住龙川老头最后的骄傲。

　　我想，或许龙川老头写下这封信的时候，就并没有想过我师傅会回来，只是为了找一个借口，让我来继承他的事业，让我这个年轻的生力军，改变阴阳代理人协会，改变他留在这个世界上最后的遗产！

　　夜晚的上海，灯红酒绿，市中心，所有的大楼全都亮起了LED灯光，商业界上，名牌店铺鳞次栉比，商场饭店，一个挨着一个，但是即便在这么多现代化的建筑包围中，和平饭店依然是上海的地标性建筑，这座曾经的远东第一高楼，曾经上海最高的建筑，如今外表已经满含沧桑感，但是内部却依然非常奢华，走进这里，会让人有一种错愕的感觉，仿佛自己一下子就变成了这个社会的上流人士。

　　然而，今晚，整个和平饭店顶层全部都被包了下来，陆陆续续有豪车开来，即便是在上海的市中心，这么繁华的地方，也依然让人感觉非常不可思议。

　　一个个看起来就非常有钱的人，从豪车内走下来，互相寒暄，勾肩搭背，微笑聊天，走进和平饭店内。

　　不知道内情的人们还以为今天是某个时尚颁奖大会，来了很多有钱人和明星，但是和平饭店的内部员工才知道，今天不过是要举办一个大型的聚会，为的也不过是宣布一个继承决定，一个老头死了，他的接班人来接受他的遗产，仅此而已，却弄的无比隆重。

　　八点的时候，整个顶楼的巨型会客厅内，已经站满了人，正中间一个光头的老家伙，正举着手里的酒杯，穿着黑色的西装和身边几个同样看起来有些年龄的老头聊天。

　　“阿方啊，这一次你可是赚了，龙川那老家伙这么突然一死，多少双眼睛盯着阴阳代理人协会啊，没想到被你捡了一个便宜。”

　　一个老家伙笑着说道，崔方摇摇头，回应道：“我可不是继承人，虽然蒋天心那个变态小子失踪了，不过遗嘱上可是说了，由他的徒弟来代替他继承阴阳代理人协会，我和各位一样，都是来看热闹的。”

　　崔方这么一说，大家都乐了，因为所有人都心知肚明，或者都相信，我今晚不会出现，因为只有傻子才会在今夜，为了继承一个灵异协会而和这里一半的人对着干。

　　会场内几乎所有的老家伙都是崔方老头的朋友，今晚也都会站在他的那一边。

　　不断有人走过来向崔方道贺，恭喜他今天一过，就会是阴阳代理人协会的会长了。赵峰带着赵云倾，站在会场角落里，他们作为商界的精英，同样收到了邀请。

　　赵峰看了看手边，已经到了晚上8点了，我还没有出现，他不禁说道：“小森今天应该不会来了，没办法，谁都不会和这么多灵异大师们对着干。”

　　赵云倾一言不发，望着出口的方向，没一会儿，一个帅气的男孩子，举着两杯香槟走了过来，将其中一杯递给了赵云倾。

　　“对了，云倾啊，我来给你介绍，这是香港ITO集团有限公司的总裁，罗威力先生，ITO集团可是全球数一数二的酒店连锁集团，最近我和ITO集团还有好几个项目在合作。罗威力先生真是年轻能干，也就25岁，已经管理这么大的公司，您父亲肯定很放心您管理公司吧。”

　　赵峰显然对这个高大帅气，穿着黑色西装，稳重负责的富商很看重，他有意撮合罗威力和赵云倾，虽然他心里知道，自己女儿其实喜欢我，可是一个是行走江湖的灵异人士，一个是富商大家闺秀，作为一个父亲，他不可能让自己的女儿跟着一个有今天没明天的男孩子。

　　虽然他明白，还欠着我的人情。

　　赵云倾似乎心思根本就不在这里，她一直看着门口，她不希望我出现，因为一旦我出现，就代表要和这里这么多厉害的人物对上，而且，肯定有危险。

　　所以，她对赵峰的话，一点都没听进去，直到肩膀被人轻轻碰了一下后，才反应过来，看着身边对她温柔微笑的男孩子，她才发现，不知不觉间有一个帅哥站在了身边。

　　就在两个人同时蹲下来，想要伸手去捡酒杯的一刻，律师从会客厅内部的房间里走了出来，手上举着文件夹，身边跟着不少人，都是律师团队的人。

　　律师自己都没想到，按照龙川老头的要求，死后两年公布遗嘱，没想到依然引起了这么大的轰动。来了这么多达官贵人，是连他这个大律师都没想到的状况。

　　巨大的会客厅布置的非常漂亮，服务生手上端着餐盘，到处送酒，崔方走到律师的身边，轻声说道：“律师，时间已经到了，如果端木森错过了，那是不是该宣布他失踪和放弃继承了？”

　　律师看了看自己的手表，已经8点05分了，正主还没出现，下面的宾客都已经有一些不耐烦了，开始小声议论起来。

　　老高站在角落里，一个人喝酒，他和所有人一样，都知道，今晚我应该不会出现了，但是他还是希望我能来。

　　因为老高知道，如果是蒋天心得到这封遗嘱，肯定会来，不是为了钱，也不是为了阴阳代理人协会总会长的权力，而是为了龙川老头的遗愿。

　　老高扪心自问，如果是自己接到这样的遗嘱，是不是能够从容的对待，是不是自己会勇敢地面对而不是选择逃避？

　　但是，老高知道，也许自己也会选择逃走，因为没人敢和这个会客厅内一半的人对抗，因为，这是找死！

　　崔方走到了老高的面前，脸上带着一丝嘲讽般的笑容。

　　“你所希望的人不会来了，今天，肯定是来不了了。我给你一个好价格，把北京分会卖给我，不然你也没其他选择了。真是奇怪，你居然指望一个才20岁的小娃娃，估计他知道这个消息后，都吓的逃跑了吧。名声不代表实力，端木森名气不小，不过说到底还是一个小家伙。”

　　面对崔方的话，老高一句反驳都没有，因为根本反驳不出来，真正对他最好的反驳，就是我的出现，可是厚重的会客厅大门，直到现在还是没有被推开，所以老高无言以对。

　　律师缓缓站起身来，拿过话筒说道：“各位宾客静一静。”

　　听到律师的话，所有人都转过头来，看着他，大家都安静了下来，崔方的脸上露出笑容，只需要律师宣布我失踪，失去继承权，他立刻会振臂一呼，到时候大事可成！

　　律师宣读了一遍龙川老头的遗嘱，台下没有人吃惊，在场的每个人都知道遗嘱的内容。

　　律师又看了看手表，早就过了晚上8点，他清了清嗓子说道：“因为，端木森先生没有到达现场，原本应该按照遗嘱，强行进行继承仪式，不过鉴于遗嘱的特殊性，和龙川本人身份的独特性。因此，做出特殊调整，我宣布，端木森先生因为没有按时到达会场，失去继承权……”

　　就在律师说到一半的时候，会客厅的大门被人推开了，所有人的脸都向后转了过去，看见门口站着一群人。

　　有男有女，男的都穿着黑色的西装，女的都穿着黑色的礼服，门口的几个人都很年轻，脸上洋溢着阳光般的笑容。

　　“你们是什么人？有没有邀请函？这里今天被包场了。”

　　律师对着门口大喊。

　　然而，下一秒，在所有人目瞪口呆的表情下，在赵云倾和老高吃惊的面容下，在崔方阴沉的脸下，门口的人让开了一条路，一个人从人群后方走了出来。

　　穿着一套黑色的西服，梳着整齐的大背头，双手插在口袋里，看着这个会客室内所有的人，笑着说道：“他们是我的人，我是，端木森！”



　　第412章 顶天立地

　　我带着我的团队，走进了这灯火辉煌的会客厅，在我看来，这应该是一个美丽的如同童话一般的地方，迎接的应该是一位王子的驾临。

　　不过很可惜，今天来的人，是我。

　　“端木森，你已经错过了继承的时间，你被剥夺了继承权，所以，现在你来不来已经无所谓了！”

　　我听见有人在对我大喊，不过不是崔方，这个老家伙老谋深算地站在一边，他脸色虽然不好看，但是却没有开口说话。

　　我直接走到律师的面前，耳边不断地传来那些不希望我继承协会的人发出的声音，他们的声音在我耳边回荡，就好像是一群苍蝇在不断地对我说话。

　　“安静点！”

　　我发出一声咆哮，加持了佛门狮子吼效果的吼声，比话筒扩音还要强，在整个会客厅里不断地回荡，一时间，所有人都安静了下来。

　　“律师，我来晚了，不过，应该还有继承的权力吧？”

　　我看着律师，大声地问道，他点了点头，问我要了身份证后，仔细核对，最后将一系列地文件放在了我的面前。

　　我签署了所有的文件后，律师当场宣布，我暂时代表蒋天心，继承阴阳代理人协会和龙川老头的全部遗产，如果十年之后蒋天心依然没有回来，我将成为这一切的真正拥有者。

　　律师们离开了，却没有一个人鼓掌，果然如同我猜想的一半，今天这个会客厅内，一半的人是来看热闹的，还有一半人是来对付我的。

　　“端木森，虽然普通人的法律你算是继承了协会，但是，在我们灵异圈里，普通人的法律算个屁，我们有我们的规则！”

　　有人在人群中对我大喊，果然他这么一喊，很多人都开始附和起来，一时间，不少人都对着我叫骂！

　　“你没资格继承协会！”

　　“滚下来，小子，不知道天高地厚！”

　　“你算什么东西，在圈子里，你算个屁啊！”

　　很难听，我低着头，什么都没说，身边的黑蛋，玉罕，李迅，木梁纯子同样没有说话，因为，我告诉他们，今天无论发生什么事情，都是我一个人的事情，我一个人来扛。

　　听见这些骂声，我忽然打从心底里觉得龙川老头很可悲，他走的时候，没人提过要为他报仇，今天他的遗嘱公布了，却有那么多人站出来，想要打他遗产的主意。

　　他们骂我，我不在乎，因为我本来就是这个圈子里一个小小的混子，我本来就是一个卑微的阴阳代理人，就算是翻身了，我也从没将自己当成是一个上层人士，我只是一个混迹在灵异圈子里的“小家伙”而已。

　　但是，今天我忽然很愤怒，因为在我看来，对面这些指着我骂的人，全都没有资格站在这里，甚至在我看来，今天这里没有一个人有资格提起龙川老头的名字！

　　骂声还在继续，我却缓步走到了话筒前，拿起话筒，打开开关后，平静地说道：“今天，在场的所有人，谁要是对我不满，可以挑战我，只要打败我，我就让他做阴阳代理人协会的会长。”

　　很平淡的一句话，却在一瞬间堵住了所有人的嘴。谁都没料到，我敢说这句话，谁都没料到，我真的会不知道天高地厚地反过来，迎战这里的所有人！

　　“你别放空炮，我料定你不敢！”

　　有人指着我的鼻子大喊，我看见这个骂我的人是一个穿着黑色道袍的道士，门派我不知道，不过应该是曹方找来的家伙！

　　我一步跳下高台，快步走到他的面前，伸出手一把拉住他的衣襟，大声说道：“我端木森，今天言出必行，谁要是能打败我，谁就是阴阳代理人协会的会长！谁要是能打败我，谁就能继承龙川会长的位置，我顶天立地，今天说出来的话，绝对算数！”

　　随后，抬起一脚，将这个道士踢飞了出去，他在地上连续滚了好几圈，最后撞在白色的墙壁上。

　　我抬起双手，鬼纹在我双手上同时亮起来，鬼纹极变发动，我整个人飘在空中，看着四周的人，没有一个敢站出来。

　　这个世界上有很多人喜欢挑衅别人，在学校里我们叫这类人混混，在单位里我们叫这类人小人，在灵异圈里，这类人遍地都是。

　　他们挑衅别人，可是别人真正站出来的时候，却没有一个敢正面对抗！

　　然而，很快，我看见一个满头白色长发，身穿青色长袍，手拿一把拂尘的老道士走了出来，他脸上带着一丝轻笑，看着我，说道：“我是曹方的朋友，小友，你太狂了。”

　　按照惯例，我们应该互相说了道号，拱手之后再开打，但是今天，我却抛开了所有这些规矩，整个身体诡异地飘到了对面老道士的面前，一伸手，五指抓住他的脸，在老道士还没反应过来的一刻，就被我以鬼手狠狠甩了出去。

　　不过，显然他也有些道行，整个人在空中一翻，拂尘扫过鬼手，鬼手顿时被打断，随后他轻飘飘地落在了地上。

　　“小子，你连规矩都不知道吗？今日，就让我成云子来教教你什么是规矩！”

　　他拂尘一扫，我看见四周所有的桌子，瓶子，椅子，全部都漂浮了起来，悬在空中，然后他手诀一打，四周漂浮起来的物体全部都飘了过来，对着我狠狠一撞，我现在的身体就是魂体，鬼气放出，变成旋风，将身边的东西全部都切成碎片。

　　在四川重庆附近，有一个小门派，他们的弟子不多，但是却有一种独门的法术，叫做浮空之法，就是利用微风，以拂尘为媒介，勾动四周的风，可以控制眼前看见的大多数事物，包括人！

　　他一看见我躲开了攻击，脚踩诡异步伐，我看见他的身边有一些细小的气流在旋转，这是我发动鬼纹极变后透过鬼气才能看清的。

　　随后他拂尘又是一扫，我竟然感觉自己的身体被一股无形的力量束缚，动不了了！然后他伸出手招了招，我竟然被这股力量拉动，飘向了他。

　　“哼，小家伙，你以为你有些道行了就目中无人了吗？灵异圈，永远比你想的要水深。”

　　我慢慢地飘向他，他另一只手摸出了一张暴天符，伸手一抛，暴天符在空中变成数十把匕首，时刻准备刺向我！

　　“小子，服输了吗？”

　　当我被他拉到自己头上的一刻，成云子大声地问我，四周的人都露出了不过如此的表情，有的甚至露出了嘲笑的表情。

　　然而，下一秒，不可思议的事情发生了，我身上的鬼气缓缓凝聚，最后浓缩到了我面前的一点，我冷漠地说道：“鬼纹之源，爆！”

　　随后我面前那一点鬼气，猛地释放，压缩之后地鬼气向着外面冲击，一瞬间就冲垮了束缚我的气流，我身子从空中落了下来。

　　成云子大吃一惊，一声厉喝，天上的匕首全都往下落，然而，当我落地后，我一招手，赤霄宝剑飞到了我的手心里，不知道为什么，今天连赤霄宝剑都非常兴奋。

　　我一挥剑，巨大的赤色剑芒，将天空中落下的匕首全部劈成了碎片，成云子此时正想逃走，我一剑挥出，剑芒砍在他的背上，顿时撕开了一条可怕的伤口，他惨叫一声倒在了地上！

　　我走过去，一脚踩在他的身上，看着四周的所有人，包括商政两界的普通人，包括曹方找来的灵异人士，包括哪些没有立场的分会会长们，我的眼睛无情扫过，他们露出惊恐的面容。

　　“还有人来挑战我吗？今天，是唯一的机会，如果今天过了，还有人对我下手，我会毫不留情地下杀手。两年前，南京龙穴外的血夜，你们不会忘记了吧，我不怕杀人，但也不乱杀人。”

　　我冷漠的话音在整个会客厅里散开，最后只有崔方走了出来，站在了我的对面。

　　“端木森，用这种方法没办法服众，如果你想成为阴阳代理人协会的会长，就必须让大家心服口服。”

　　崔方话里有话，我冷冷地望着他，却不开口搭话。

　　“中国灵异界，三大未破奇案，只要你能破了其中一件，包括我崔方在内，所有的人都会对你心悦诚服！不过，就是不知道你敢不敢接下这个挑战，要知道，当年你们龙川会长想要破其中一件奇案，也没有成功！”

　　此话一出，众人哗然，而我嘴唇紧紧闭着，这个老家伙，果然好算计啊！明着不和我干架，却用这种方式，暗暗地阴了我一把！



　　第413章 北京古宅案

　　在我们的圈子里，有很多悬而未决的案子，每一件都非常奇特，而且被很多圈子里的人试图破解，都没有成功。

　　但是其中有三件奇案，是最为突出的。三大奇案，距今最远的一件，已经距离如今500多年了，最近的一件是差不多50多年前发生的。

　　崔方用这个法子将了我一军，如果我不答应，很可能会被他抓住话柄，害我无法继承会长之位。万般无奈之下，我只能答应了下来。

　　当我带着人离开会客厅的时候，我听见崔方在我背后大喊道：“祝你好运。”

　　三大奇案，另外两件距离今天的时间太久了，只能想办法破了50多年前的那一件。

　　消失的古宅，大约在建国初期，在北京人心惶惶，特务横行，人口锐减的时候，在北京的一个老汉，晚上回家的时候，远远地看见有一座古宅子在路边，老汉每天都经过这条路，白天走过的时候，还没看见这古宅，怎么晚上就出现了？老汉以为自己太疲劳看花了，所以没在意，骑自行车就这么经过了，回到自己家的时候，听见街坊四邻都在说，好几个人看见了那个古宅子，阴森森的，特别恐怖，老汉这才知道不是自己看错了，而是真实存在的。结果，没想到第二天，他回来的时候又看见了那古宅子，于是他撞着胆子想要走进去看一眼，结果他刚刚推开门，就看见里面站满了人，男的女的，老的小的，好多人，只是这些人全部都悬浮在空中，没有一个脚是沾地的！而且，全都满面鲜血，身上穿着红色的袍子，看着非常吓人。老汉赶忙逃了出来，回到家里的时候，把这事情和家里人一说，大家都觉得不吉利，就决定搬走。

　　结果，后来发生的事情开始更加古怪，老汉似乎被这古宅子缠上了，他搬到哪里这古宅子就跟到哪里，他在北京连续换了好几个住处，都没能逃过这古宅子的追踪。后来，老汉索性报了警，当时大家都是跟着党走的时候，破除封建迷信，所以大部分警察连管都不管，只有一个从民国开始当差，已经干了几十年警察的老警探相信老汉的话。

　　他晚上带着枪，跟着老汉回家，结果果然看见了那个巨大的阴森可怕的古宅子还真的出现在了路边。老警探让人老汉在路边等着，如果过了一个小时，他没从古宅子里出来，就报警。交代完之后，他就举着枪，就进了古宅子，没想到，这一进去就再也没能出来。

　　一个小时后老汉报了警，结果被当成是神经病，第二天，有人在古宅子昨天出现的地方，找到了已经死掉的警探，身体内的五脏六腑全部被掏空了，脸上还带着巨大的惊恐。

　　不过奇怪的是，从此以后，这个古宅子再也没有跟着老汉，不过却在北京其他地方出现过几次，每一次出现，都会带走一个人的性命，找寻并且破除这个可怕的古宅子之谜，也成了整个灵异圈所有灵异人士奋斗的目标。

　　然而，后来古宅子却神秘的消失了，再也没有出现过，便成了灵异圈子里，最出名的未破奇案之一。

　　当年龙川老头侦查的是另一件案子，不过三大奇案没有一个是好惹的，触之必然有血光之灾，而且还可能死的不明不白。

　　当年的古宅奇案悬而未决，我决定就选它了！

　　这个案子，因为发生的时间太久，很多资料在民间已经找不到了，甚至连当年那个老汉的姓名，住址，都已经无人知晓。

　　不过，我知道，在一个地方一定对这个悬案有记载，这个地方，就是国字号第五组的奇案归档室！

　　国字号第五组虽然在灵异圈子里不受欢迎，不过作为一个秘密的国家部门，国字号第五组一直都在从事着和我们一样神秘的工作，而且其中能人辈出，当初我就遇见过好几个。

　　在国字号第五组内，有详细的资料整理，特别是对一些未破的奇案，都是重点照顾，要是能破了其中一件，很可能会获得更多的咨询或者提高国字号第五组在圈子里的名声。

　　在上海，同样有国字号第五组的分部，不过这个分部很隐秘，位于内环和外环交接的地方，一个非常小的书报亭下方是一个秘密的入口。

　　不过很多圈子里的人都还不知道这个入口的具体所在，不过我知道，因为前年，我在做一个委托的时候，遇见过一次国字号第五组的人，并且还联手了一次，当时和我合作的人叫做万云，听说在国字号第五组里还是有些地位的，被人称为万局。

　　他很热情，完成委托后要给我钱，不过我没要，于是他就告诉我，要是有地方能帮到我，就到这个书报亭来，会有人带我进入国字号第五组的。

　　今天，看来就要用上这份人情了。

　　找到了书报亭后，里面坐着一个花白头发的老太太，一看就不是卖报纸的，手里拿着一本《古阵法演示图》的书在看，生怕别人不知道她是灵异人士一般。

　　“你好。”

　　我喊了一声，老太太头都没回，直接开口说道：“杂志一律5块一本，报纸一律1块一份，需要的话自己拿，钱扔在那边的铁盒子里，找零自己动手算。”

　　好家伙，这生意做的真是太假了。

　　“你好，我不是来买报纸的，我来找万云。”

　　我此话一出，老太太立马将手上的书给合上了，抬起头来看了看我，我被她看的都有些不好意思了。不过，她很快就将眼睛收了回来，开口问道：“你找我们万局长干什么？”

　　我真是没想到，万云居然还真是国字号第五组上海分局的局长！我一直以为，他被叫做万局是因为他那个大大的啤酒肚，这职位可不是一点点的大啊。

　　“我是端木森，前年和万云有过一次合作，如今想来拜访一下他。”

　　我这么一说，老太太伸出手拿出手机，拨了个电话后说了几句后，挂了电话，她看了看我们说到：“到我背后来，我放你们进去，记住，下滑的时候，别喊出声。”

　　我和黑蛋两个人走到了她的背后，只看见她按了台子上一个白色的圆形按钮，我们的脚下就一下子变空了，随后我还来不及喊一句，就从空荡的地面上落了下去，一路向着底部延伸。

　　不过说来也怪，往下滑了好几分钟后，我落在了地面上，但是居然一点都不痛，我看了看四周，一片空白，头顶上是一条长长的白色管道，顶部应该就是那个书报亭了。

　　在我的屁股下面，是一大块海绵，难怪落下来之后没有痛感。

　　我和黑蛋从海绵上爬了起来，这时候，两个穿着职业装的女性走来，手里拿着几份表格。

　　“万局长还在开会，你们跟我来，先到会客室等他，填好预约表，等万局长开完会，自然会出来和你们见面的。”

　　听到这话，再跟着她们两个走到会客厅的时候，我竟然看见在会客厅里已经坐了好几个灵异圈的人，看起来都是来找万云的。

　　我一边填表格，一边抱怨：“难怪圈子里的人都讨厌国字号第五组，见个面居然还要排队！”

　　大约一小时后，在此期间，会客室里又进来了好几个人，估计都是来找万云的。之前带路的女性此时换了一张笑脸，走进会客室，对着我说道：“不好意思，端木先生，我之前不知道您的身份，怠慢您了。我们局长已经开完会了，请您过去呢。”

　　我看了看会客室里坐着的一群苦逼家伙，顿时心里冒出一种优越感，有了一种当VIP贵宾的感觉。

　　走进万云的办公室，虽然是在地下，不过却和地面上的办公环境差不多，一个书橱，一套沙发，几株植物，茶几，办公桌，电脑，文件夹，一应俱全。

　　“你怎么有空来我这里啊？我可是听说了，你今年拿了那个世界灵异大师比赛的冠军，昨天还继承了阴阳代理人协会的会长职务，老弟啊，今年你可是大丰收啊。”

　　万云依然很胖，顶着个啤酒肚，给我泡了杯茶后，笑着坐在了我对面的沙发上。

　　“老哥你见笑了，这次来，是有些事情想找你帮帮忙。”

　　我这么一说，万云顿时哈哈一笑，点了点头，示意我继续说下去。

　　“我最近准备调查灵异圈子的三大奇案之一，北京古宅案，但是手上没有资料，我知道你们国字号第五组有一个专门的奇案归档室，专门对未破解和已经破解的奇案分析，整理数据，和收集情报，你看能不能让我看一看当年这个北京古宅案的资料呢？”

　　我提出了要求，一开始我以为这会非常困难，却没想到万云很爽快地就答应了。并且，立刻带着我，往奇案归档室的方向走去。

　　“这个案子，我们一直想破，不过一直破不了，你先看看资料，我们等一下一起讨论一下案情，我们有几个疑点。”

　　我结果万云递来的一大堆材料，上面都是灰，显然，已经很久没人翻阅了。



　　第414章 三大疑点

　　花了整整一天时间看资料，大部分资料都是一些花边新闻，可靠性不高，不过至少我知道了当年那个撞见古宅子的老汉叫做李守久，他在北京古宅事件发生后，又过了十年就死了，死的时候也就70，虽然算是比较长寿了，但是最后几年，李守久的身体状况每况愈下，而且被病痛折磨的够呛。

　　他有一个女儿，叫做李甜，如今也是80多岁高龄了，早就搬离了北京，到了上海。而且，令人奇怪的是，这个李甜一直没有结婚，一个人一直独居在上海，而且，很少和外界交流，国字号第五组曾经派人去和她交流过，想问问当年的北京古宅子事情，她明明神智清楚，却装作什么都不知道，就是闭口不提过去的种种往事。

　　万云似乎是出去办事情了，过了一会儿才回来，一回来，他给我和黑蛋泡了杯茶，坐了下来，平静地说道：“我刚刚听说你和崔方打赌了吗？这可不明智啊，毕竟这是中国灵异圈的三大奇案，别说是你了，很多破案专家或者是道行高深的前辈高人，都拿这个案子没办法。你这次打赌很不明智啊，刚刚崔方还打电话给我，让我不要帮你，我敷衍了他几句，就把电话给挂了。”

　　从这里我至少看的出来，万云这人还是很坦率的，算是值得一交的朋友。

　　“万大哥，你前面说有一些疑点，能不能告诉我们？毕竟疑点里很可能藏着证据。”

　　听了我的问话，万云点了点头。

　　“当初这个案子发生的时候，我们国字号第五组还没成立。不过后来为了破案，我们专门组成了一个调查团，我就是其中的队员之一，说起这句话也要20多年了，那时候我是团队里年龄最小的，所以基本上除了体力活以外，没我什么事情。我记得我们当初的团队队长，就是如今国字号第五组在北京那边的高层负责人之一，匡力，他是老刑警出身，而且身有灵觉，破案很有一手。当时我们先去找了李甜，但是连续去了几次，想了很多办法，她就是不开口，嘴巴严实的就和贴了封条一样。于是没办法之下，我们只能去找当时接到李守久报警电话的警员，奇怪的是，接到报警电话的警员，几乎都死了，不是出任务的时候被歹徒打死的，就是被特务陷害死了，有几个还是死在文革中，反正没有一个好下场。当然，如果说这些都是巧合也不为过，毕竟，命运这种东西还是很难捉摸的。只是，让我们整个团队吃惊的是，我们后来通过招魂，想要将李守久的魂给招回来，结果无论我们想了多少办法，他的魂魄就是没来，不过当时匡力队长说，李守久的魂魄不是飞散了，也不是投胎了，而是被困住了，锁在了阳间，所以我们招魂不成功。”

　　听到这里，我和黑蛋都是一惊，如果当初他们分析的没错的话，李守久的魂魄被锁住很可能和老宅子有关系，但是老宅子不是很多年没出现了吗？怎么还会害李守久呢？

　　显然，这就是一个重大的疑点。

　　接着万云继续说道：“我们调查到一半，因为调查下去非常困难，线索太少的缘故，所以我们选择放弃，谁知道，放弃之后还是出事情了。团队里一个女同志，在调查停止后的第三天深夜给匡力打了个电话，说她看见老宅子了，让我们赶快赶过去，然而，等我们到的时候，她已经死了，依然是五脏六腑被掏空，而且满脸惊恐。不过好在那时候她身上带着照相机，我们后来从相机里取出了交卷，冲洗出来一看，有了惊人的发现。”

　　说到这里，万云从另一边的抽屉里摸出一个文件袋，打开一看，里面居然只有一张照片，还是黑白的。照片上是一幢阴森可怖的老宅子，门口黑洞洞的，但是没有匾牌，看不出这个宅子叫什么。

　　“这照片有什么奇特的吗？”

　　我直愣愣地问道，自己的确是没看出来这照片上有什么不同。万云笑了笑说道：“这张照片是胶卷里的最后一张，也就是最后照的，但是当我们发现那个女同志的时候，她距离照相机有至少3米远，你认为一个人为什么要在拍了照片后，还将照相机丢掉？所以……”

　　万云此话一出，我顿时一惊，立刻想到，这张照片不是那个被杀的女同志拍的，而是第三个人拍的，甚至有可能根本就不是人拍的，而是厉鬼照的！

　　想到这一层，我顿时感觉浑身毛骨悚然，之前我就曾经想到过，如果按照传说中的版本，老宅子里都是悬浮着的厉鬼魂，那为什么这些鬼魂不从老宅子里飘出来呢？后来，我自己给自己解释，肯定是因为老宅子里有类似困阵的法阵，因此鬼魂出不来。

　　不过如今看到这个照相机，那就至少证明，除了当年那一批已经死掉的见证者，还有可能有人见过这神秘的老宅子，并且还给老宅子照了相。

　　至于生死，还是个未知数，至少第二天匡力发现的只有女同志一个人的尸体。

　　说道这里，疑点已经有两个了，但是显然万云的话还没说完，他继续说道：“我们后来对这个死亡的女同志进行了解剖，你知道我们发现了什么吗？”

　　万云也太会迈关子了，急的我差点没叫出声来。

　　“你快说吧，万大哥。”

　　我对他拱了拱手，让他快点说下去。

　　“第三个疑点便是我们发现这个死掉的女同志，聚集灵觉的脊椎被拔掉了！之前传说中那个走进老宅子的警察只是发现五脏六腑被掏空，但是没说他脊椎消失。可是这个死掉的女同志，背后的脊椎的确不见了，当然不是整根都不见了，而是少了背部的三节，那里是一个人灵觉的体现，能进我们国字号第五组的也都必须是灵异圈子里的人，这个女同志不断被残忍地杀死，而且还被别人废了灵觉，此事后来被列为我们国字号第五组的五大耻辱之一，而且至今这案子还没破，所以这个耻辱一直没办法洗刷。”

　　听了万云的话，我心里沉甸甸的，几乎所有和这个案子有接触的人都死了，而且都是死于非命。三个神秘的疑点，似乎预示着整个案子肯定会带来厄运。

　　从万云那里抄走了李甜的地址，我依然还是决定，要去会一会这个沉默了几十年的老太太，我相信，她肯定知道什么，正因为知道，所以她不愿意说，或许就是为了躲避杀身之祸吧。

　　李甜独居在上海南京路背后的一片民户里，算的上是上海地段最好的房子，出门就是新世界，隔壁就是南京路步行街，往后就是上海书城福州路，人民广场。如今这一片还没拆迁，等拆迁了就是一大笔钱。

　　我和黑蛋找到了李甜所在的家的住址，在爬了一段小阁楼之后，我们站在了一扇黑门前，此时我一眼就注意到，在李甜家的黑色房门上，用朱砂笔画着不少类似符咒的东西。一般来说，有老人喜欢在家门口挂一些店里卖的招财符，或者保护家宅平安的灵符，这都是很正常的。

　　然而，却很少有用直接用朱砂笔在门上画，而且这笔迹一看就是新的，肯定是天天都描一遍。更加让我吃惊的是，这符咒不是招财符，而是退魔类型的灵符，也就是说，李甜这个老太太，在防备厉鬼或者是阴魂之类的东西！

　　我敲了敲门，没有人开，黑蛋听了听里面的声音，然后说道：“应该是不在家。”

　　就在此时，隔壁的邻居开了门，走了出来，也是一个有些年纪的上海老阿姨，一见到我们在敲门，她立刻开口问道：“你们来找这户人家里的那个老太太啊？”

　　一般来说，上海老阿姨都喜欢聊八卦，对别人家的事情特别起劲，我不想搭理她，就对她笑了笑，准备先离开。

　　却没想到，这个老阿姨竟然走出了门说道：“小伙子，你们还是离她远一点吧，不然会倒霉的哦。”

　　我一愣，这话乍一听像是在骂李甜，但是仔细一想，总不会是空穴来风，不可能人家独居不和周遭有接触就骂人家吧，这个老阿姨这么说肯定有原因！

　　“阿姨，这户人家到底怎么了？”

　　我假装好奇地问道。

　　“你们是哪里的啊？”

　　老阿姨看起来有些警惕地先问我们的工作。

　　“哦哦，我们是信访办的，刚刚工作没多久，上面领导派我们来做一些调查和走访，这户人家怎么没人啊？”

　　此时听了我的话，这个老阿姨才凑近了低声说道：“这里面住着一个80多岁的老太太，古古怪怪的，我和她做邻居好久了，从来没见过有人来找她，她也不和我们说话，每天就去菜场买点菜，很少出门，门上还画一些鬼画符，吓死人了！而且，最邪门的是，有一次她房子里传出来说话的声音，还有哭声，我们打电话报警，结果警察一开门，里面一片漆黑，窗户都开着，打开灯一看，这个老太婆跪在地上，满脸都是泪水，面前还放着一些乱七八糟的东西，像是白蜡烛，还有八卦图什么的，反正很不正常的。”

　　我一听这个话，脑子立刻飞转起来，这些道具不都是招魂用的吗？李甜也不是我们圈中之人，怎么会招魂呢？



　　第415章 独居的老太婆

　　我正想和面前的阿姨再聊一会儿，手不定还有其他的信息可以套出来，但是就在此刻，我却听见楼下传来脚步声。

　　因为上海的这种阁楼房，内部都是木质楼梯，因此只要有人经过，脚步声会非常重。

　　不过此时传来的脚步声却很奇怪，就好像是一个腿脚有毛病的人在爬楼梯，脚步声非常不规律。此刻，刚刚和我们聊天的老阿姨低声说道：“她回来了。”

　　然后立马把门给关上了，过了没一会儿，我终于见到了此行我要找的人，李甜，如今80多岁，还独居在上海的老太太。

　　我们就站在她的面前，她却无视了我们的存在，手上拎着两袋青菜，缓缓爬上了楼梯，果然她的腿脚不方便，右腿有些跛，上楼梯的时候需要左脚先踏出一步，然后右脚慢慢往上靠。

　　看见她上楼梯很不方便，黑蛋好心地走上去搀扶她，谁知道黑蛋的手刚刚伸过去，就被她一把甩开了！

　　“你别碰我！走开，走开！”

　　黑蛋自己都被吓了一跳，它完全是好心，但是这老太婆却好像在躲避瘟神一般，叫嚣起来。最后，李甜走到了门前，抖抖索索地从自己的口袋里摸出了钥匙，打开了房门，就在她要关上的一刻，我却一把将房门给撑住了。

　　“不好意思，我们是信访办的，能问您几个问题吗？就打扰几分钟时间。”

　　我只是一个很随意的动作，但是却没想到，老太婆竟然拿从门边上拿起一根木棍，对着我的手狠狠打了过来，我一惊，木棍敲打在我的手上，但是老太婆力气太小，被打中了倒是不痛。

　　“我不要和你说话，快点给我滚！”

　　她龇牙咧嘴地说道，本来就头发散乱，面黄肌瘦的老太婆，挥舞了几下木棍后，整个人显得很疲惫，一个劲地咳嗽。

　　此时，我趁机往房子里面看了一眼，一室半的房型，说不上太大，而且里面黑漆漆的，我就看见餐厅里放着一个小桌子，里面的房间门是关着的。

　　“老婆婆，我们就问几个问题，不会耽误您太久的，您就让我们进去吧。”

　　我嘴里这么说，身体一顶，老太婆力气没我大，房门被我顶开了，我和黑蛋鱼贯而入，走进了房子内。

　　当我们踏入房子后，老太婆反而安静了下来，不过她就这么站在门口，冷眼看着我们，一言不发，一句话都不说，那一双细长狭小的眼睛里透露出一些邪性。

　　“老婆婆，我们就问几个问题就好，您能配合一下吗？”

　　我依然是笑着问道，但是这个老太婆却一句话都不说，还是看着我们。眼睛里的邪性越来越浓，越来越深沉，就好像是两个黑洞，仿佛能将人的灵魂吸进去。

　　“老婆婆，您能不要这么看我们吗？我们没有恶意的。”

　　我继续解释道，总感觉事情有些不妙，我虽然没有从这个老太婆的身上感觉到什么异常的状况，但是我知道，李甜肯定有问题，而且有大问题。

　　“既然你不说，那我直接问了。当年，北京老宅子的案件，如今是我们在调查，请您配合我们的工作，帮助我们早点破案。”

　　我直截了当地开口了，但是这个老太婆还是一言不发，不过却有了动作，她缓缓走到电话机边上，拎起电话拨打了110。

　　十分钟后，我和黑蛋被华丽丽地请出了李甜的房子，而且还在派出所里喝了一个小时的茶，直到我托李大山的福把我们保出来。

　　第一次和这老太婆交锋，我至少知道，这个老太婆的身上藏着很多秘密，而且是一些不可告人的秘密。当然，我也不是什么作为都没有，我在房子里贴了一张顺风耳符，本来还想贴一张千里眼符，不过因为老太婆不配合我们的工作，因此我压根就没机会贴第二张灵符。

　　顺风耳符的子符，一个下午了一点动静都没有，除掉一些细碎的声音，比如水声，比如吃饭的声音，烧菜的声音，甚至连电视机的声音都没有，这个老太婆过的生活简直就和教廷的苦行僧一般。

　　然而，皇天不负有心人，在晚上11点，我都准备上床睡觉的时候，子符里却突然传出来一些诡异的声音，我先是听见老太婆开窗的声音，接着是打火机响了一下之后的“啪嗒”声，接着我听见了老太婆的念咒声，很轻，不过顺风耳符听的真真的，这正是招魂的咒文。

　　无论任何情况，一个没有灵觉的普通人是无法使用任何咒文的，不是说你念对了咒文就代表你能发动咒文的力量，没有灵觉，压根就不行。

　　可是李甜在资料里显示，她是一个普通人，根本就没有任何灵觉，但是无论是我白天听邻居老阿姨说的话，还是现在亲耳听见的内容，李甜都是在念咒，难道我看走眼了？她是一个我们圈子里的人？

　　此时我一股脑地从床上爬了起来，自信听着，过了一会儿，咒文里响起来一些窗户摇摆的声音，好像是有什么东西从窗外面进来了。

　　接着，老太婆开口说话了！

　　“你还是来了，我们好多年没见了。”

　　老太婆居然在见客！可是谁会深更半夜不睡觉，而且是从窗户外面飘进来？就算我用脚后跟猜都能猜到，肯定是厉鬼！

　　“为什么召唤我来？我们之间的事情不早就两清了吗？”

　　果然是个厉鬼！看来，李甜果然是有灵觉的人，不过可能是平时很少使用灵符或者是咒文，所以外在看起来就和普通人一样，这才会使得我和黑蛋走了眼。

　　“今天有两个人来找我，又是问我当年的事情，我什么都没说。但是，我怕我快扛不住了，我快死了，而且是这么孤独的死去，你何时才能转生成功？我什么时候才能见到真正的你？”

　　转生？厉鬼转生不是都要投胎的吗？难道我又碰到了一个和管丞一样的家伙，妄图转生的时候还带着记忆？这不太可能吧。而且，看的出来，这个厉鬼很可能和当年的北京古宅子有关系！

　　“你不用管他们，要是他们再来找你，我会想办法除掉他们的，好了，我累了，今天的谈话就到此为止吧，下次不要轻易召唤我。”

　　死后我听见窗户又发出了一阵敲击的声音，随后是一阵李甜的哭泣声，这个老太婆居然哭了，和我之前的印象完全不同啊。

　　不过不管怎么说，这个案子有了突破口，这个突破口就在李甜的身上！

　　第二天，明明知道可能会受到威胁，我依然选择去见李甜。敲开房门的一刻，李甜老太婆看见我，顿时吃了一惊，似乎对于我们还敢来非常的不理解。而且这一回，她根本就不打算开门，见到我的脸后，立马就将房门给关上了。

　　不过，这一次我是有备而来，绝对不会什么线索都套不到。我敲了敲门，隔着门大声喊道：“我可以教你一种困阵，能将厉鬼给困住，只要你开门，回答我的问题，我保证昨晚和你说话的那个鬼魂，再也跑不掉。”

　　说完之后，我没记着离开，而是就站在门口，倒计时数了五秒后，房门果然被打开了，李甜老太婆站在门口，露出她那张苍白可怕的老脸，低声问道：“我凭什么相信你？”

　　她能够问我这个问题，至少说明，她已经开始有所动摇。我什么都没说，举起手里的葫芦，打开葫芦盖在她面前一晃，李甜老太婆面色顿时大变，打开门，将我们给迎了进去。

　　“你是怎么知道昨晚我招过魂？”

　　这还是李甜老太婆第一次开口问话，我笑了笑，什么都没说，环顾四周，果然在房子的地板上有一些烧香之后掉下来的香炉灰。

　　“你先回答我，为什么你会有灵觉？我的资料显示，你是个普通人才对。”

　　我反问道，这是我很关心的一个问题。

　　李甜老太婆沉默了一会儿，似乎是在思想斗争，不过最后她还是开口了！

　　“是在我还年轻的时候，他送给我的礼物，有一次他带来了一个盒子，里面放着三节骨头，我问他这是什么，他说这是可以让我大为不同的东西。我睡了一脚后，醒过来就能看见世界上漂浮的鬼魂，还能施展一些法术，不过我不常用，所以不熟练。”

　　听了老太婆的话，我更加疑惑起来。

　　“你说的他是谁？”

　　我急着追问道。

　　“他，他是鬼宅的主人……”

　　又是沉默了很久，最后李甜老太婆还是开口了，鬼宅的主人，北京老宅子的拥有者！



　　第416章 给不了她幸福

　　“鬼宅？也就是说，你认识那个在北京消失的古宅的主人！”

　　果然和我想的一样，李甜这个老太婆知道很多内情！而且，绝对是能够对破获这起奇案很有用的重大线索！

　　“是的，当年我父亲第一次见到古宅的时候，不仅仅他一个人，很多街坊邻居都说看见了，后来渐渐的变成只有我父亲一个人总是遇见那个古宅。当时我年龄还小，对于这种离奇的事情充满了好奇。有一次我就蹲在我父亲下班之后的必经之路上，因为我父亲总是上晚班，所以，我等他的那一次天已经很晚了，而且那时候路很暗，路灯都没有普及，所以远处的景物我就看不见了。我躲在路边的草垛后面，没过一会儿，我忽然听见身边有人对我说话。我当时吓了一大跳，转头一看，是一个穿着红衣服的小男孩，他就站在我身边，年龄看起来和我差不多大。他对我说，希望和我成为朋友。我和他聊天，感觉上他很亲切，而且很神秘，他不告诉我他的名字。后来，父亲骑着自行车经过，我果然看见在路对面，本来空空荡荡的田地上，莫名其妙多出了一个大宅子，黑洞洞的，什么光都没有，看起来阴森森的很可怕。”

　　我和黑蛋用心听着，却没注意到外面的天色渐渐暗了下来，似乎是要下雨的样子。而李甜老太婆似乎也忘记关窗了。

　　我只是感觉自己越来越接近这个三大奇案的真相，我甚至能够听见自己的心跳，这种激动反应在我的身体上，我双手抓紧自己的膝盖，很可能今天，我就能破了这几十年没人能够了解真相的奇案！

　　“父亲走后，古宅子还没有消失，我和那个小男孩从草垛子里溜了出来，他说他就住在这个古宅子里，让我进去陪他玩。但是当时天已经很黑了，我心里害怕，就没答应他，转身回了家。却没想到，第二天我在家里的时候，这个小男孩又来找我。他总是陪我说话，还和我说古宅子的事情，不过从那以后，古宅子再也没出现过，但是父亲的身体却每况愈下。家里到处搬家的，但是每一次他都能找到我，我长大，他也长大，读书，工作，父亲去世，母亲去世，他总是在我身边。但是每一次都是一个人来，而且似乎除了我谁都看不见他。直到，我30岁那年，他说他要我帮个忙。”

　　看来重头戏来了，这个小男孩很可能是厉鬼所化，但是为什么这个男孩子会和李甜共同生活几十年？厉鬼有这么好的耐心？

　　“他让你帮什么忙？”

　　我急忙问道。

　　这一次，就在李甜开口要说话的时候，我看见整个房子里忽的一暗，一声清脆的灯泡爆裂的声音传来，接着整个房子里一片漆黑。

　　我和黑蛋都知道肯定有不好的事情发生，我急忙拍出镇魂符，金光在这不大的房子里绽放开，随后我看见一个黑影往后飘去，我急忙追赶，但是它却一下子蹿出了窗户，消失不见。

　　“该死！”

　　我骂了一声，此时黑暗退去，虽然没有灯光，外面还在下雨，但是房子里至少有光透进来了。

　　“小森，你快过来。”

　　我一愣，听见黑蛋在叫我，转身走过去，我看见李甜老太婆坐在椅子上，一动不动，脖子歪着，浑浊的眼睛里一丝光都没有。

　　我心中顿时一沉，伸出手在她的脖子上一按，动脉没反应了！接着往她的脉搏上一掐，脉搏也停了！李甜老太婆死了！

　　肯定就是刚刚那个黑影干的，本来破案的希望已经放在我的面前，只需要李甜说出真相，这个案子就会有重大的突破，现在倒好，李甜老太婆死了，希望也没了！

　　打电话报了警，很快警察就来了，做了笔录之后，我们暂时离开了警察局。虽然最重要的部分李甜还没说出来，但是不代表我们什么都不知道。至少，我们知道这个所谓的古宅主人还存在，而且和李甜之间有几十年的纠葛。

　　甚至我们还知道，这个古宅肯定还存在，不过所有真正看见过古宅，甚至是进入古宅的人都死了！

　　原本我打算去一次北京，联系当地警方，看看是不是能够找到李守久第一次见到古宅的位置，进行实地勘察，或许会有比较大的发现。

　　但是，一个不速之客却让我去北京的计划给拖延下来了。崔方，这个阴魂不散的家伙，带着两个老家伙，站在我家楼下，似乎等了我一段时间。

　　“你怎么来了？”

　　我奇怪地问道，崔方找我肯定没事，而且，说不定还会故意害我。因此，我打算随便说几句，然后就吓逐客令，早点赶走这个让我看着心神不宁的老头。

　　不过，崔方自己也知道不受欢迎，直接走过来，对我阴阴地一笑说道：“听说你查那个北京古宅案有些眉目了？”

　　我一愣，心里估摸着，这个家伙果然是来者不善，一上来就想盘问我古宅案子的事情。不过，我本来就没打算和他说实话，微微一笑，拱了拱手说道：“前辈，您这可是抬举我了。中国灵异圈子里的三大奇案，我哪里能那么容易破？别说是眉目了，就连线索都没有，实在是让我很头痛啊，要不您提供我一点线索，我肯定是感激不尽啊。”

　　只是，奇怪的是崔方明明听的出来我是在讽刺他，他却没动气，而是拿出一个手机，放到了我的面前，我接过来一看，顿时吃了一惊！因为手机上是一张照片，而且这照片上所表现出来的图案正是那座古宅子！

　　因为我从万云那里看过一张黑白的老宅子照片，所以记忆特别清晰。但是这个手机上的照片，居然是彩色的，而且古宅看起来比黑白照片上还要更沧桑一些，墙壁，包括大门都有些破裂的痕迹。

　　“你这照片从哪里来的？”

　　我面色一正，看着崔方问道。

　　崔方伸出手将我手里的手机给轻轻抽了回来，放进了自己的裤子口袋里，拍了拍我的肩膀说道：“这照片是一个月前，我的一个朋友在北京偶然间撞见后拍下来的。如果你想要我那个朋友的电话号码，我可以给你。并且可以安排你们见面。”

　　崔方会有这么好心？我自己都不信！

　　“你要我付出什么？”

　　我冷冷地问道，在我看来，崔方要的无非就是阴阳代理人协会的会长位置，到时候大不了我不要拍这照片的人的联系方式，靠自己查说不定也能遇见这古宅子。

　　不过，崔方下面能说出的话，却让我一愣。

　　“香港ITO集团的太子爷，也是目前ITO集团的总裁，罗威力公子，对赵云倾小姐一直很倾心，上一次在继承仪式上，他第一次和赵云倾小姐正式见面，更是喜欢上了赵氏集团的这位大小姐。不过，他也知道，赵云倾小姐和你之间有些瓜葛，而且似乎还是男女朋友的那种。我担任ITO集团特殊顾问已经10来年了，所以这一次他拜托我来和你说一下，你是否能够成全他们呢？”

　　又有人看上赵云倾了！这已经是第三次了，赵云倾的确很漂亮，而且非常的聪明能干，不过这不代表我就要放手！更不会因为一张照片，就放弃她！

　　“不好意思，我拒绝。”

　　我本想义正言辞地拒绝，却听见崔方低声说道：“上一次，你打断杜成的腿，事后杜家没有一直来找你麻烦，你知道是为什么吗？就是因为罗威力先生强压下了这件事情，即便是杜家在ITO集团的面前，也不够看。而且，罗威力先生在圈子里的口碑很好，名校毕业，双博士学位，至今只有过一个女朋友，不过出车祸死了，为此他至今没有开始第二段恋情。他和那些有钱人家的公子哥不同，品行是有名的好，长相也好，你觉得是你比较配赵云倾还是他比较配？你能给赵云倾幸福吗？你我都是灵异圈子里的人，有今天没明天，说不定过几天就会死，我们不成家是因为付不起这个责任。所以，小子啊，该放手就放手吧，爱情不适合我们这群人的。”

　　那一天，崔方走的时候，我站在自家的楼下，想着他说的话，其实一点都明错，如果我自己有一个女儿，我也不会希望自己的女儿嫁给一个到处奔波，亡命天涯的人。

　　我从口袋里摸出了手机，打了个电话给赵云倾。

　　“喂，怎么今天这么好，主动给我打电话啊？晚点陪你聊好吗？我还有一个会要开。”

　　赵云倾的声音很好听，真的很好听。

　　“我们，以后，就不要再见面了吧……”

　　我轻声说道，这一刻，我听见自己的心灵破碎的声音，就这么碎了。



　　第417章 古宅再现世间

　　挂了电话之后，我回到家里，收拾了行李之后，立马和黑蛋买了连夜开往北京的高铁，离开了上海。也许，是我比较害怕，害怕见到赵云倾，害怕如果我看见她的脸，也许只要看见她的脸，我就会心软。

　　赵云倾没有再打来电话，也没有给我发来消息，这就是她和其他女生不同的地方，她总是很冷静，冷静的处理所有的事情，冷静的分析，冷静的生活。

　　如果说她这一生唯一不冷静的，或许就是喜欢上了我。但是终究，这唯一的不冷静，也将消失。

　　我坐着高铁到了北京之后，没过多久，崔方就给我的手机发来了一条消息，上面写着：北京，周齐发。

　　很简单的一个消息，但是我已经看明白了意思。到了北京之后，崔方果然守信用，在离开首都机场之后，下午我就见到了这位拍下古宅子照片的男人。

　　严格意义上来说，他算是半个我们圈子里的人，本人是个老中医，曾经在北京同仁堂干过，退休以后，喜欢摄影，也算是一个老了之后的爱好。就是他，在一天晚上的时候，路过朝阳区的时候，本来很繁华的大街上突然一个人都没有，虽然霓虹灯光还在闪烁，但是四周安静的可怕。

　　周齐发虽然是中医，可是因为经常接触草药，甚至接触过灵药的缘故，所以算是有些灵觉，立刻感觉到了不对劲。

　　就在他想快点离开的一刻，却看见在路边，看见了一座非常古老的宅子，和周边的大楼，环境完全不相称。

　　里面黑乎乎的一片，周齐发知道我们圈子里关于古宅的奇案，他当时就断定这就是当年非常有名的古宅，虽然知道可能会有麻烦，但他还是用手里的照相机拍下了古宅的照片。

　　说来也怪，闪光灯一闪，古宅子就消失了，街道也变成了原来的样子。周齐发还以为是自己做了一个梦呢，不过当他将照相机里的内存卡放进电脑一看，才知道，不是做梦，他的确见到了传说中的老宅子。随后，他将这个事情告诉了自己的老朋友，崔方。崔方问他要了照片，存在手机里，拿给我看。

　　知道了这个情况后，我立刻让周齐发带我去老宅子出现的地方看一看。周齐发也没推辞，2个小时之后，一路堵车，等我们到的时候，我不得不承认，能在人这么多的地方一瞬间清空所有人，并且在路边凭空出现一个巨大的古宅子。

　　这简直就是不可能的事情！

　　然而，我们有照片为证，我相信这个周齐发不会故意PS照片，就为了逗我玩。

　　下午的时候，上海那边李大山给我打了电话，李甜老太婆的验尸报告出来了，竟然是心脏突发性衰竭，引起的供血不足，生理机能瞬间下降，李甜老太婆没挺住，就这么死了。这种情况很多时候会发生在严重贫血的人身上，不过如果比较年轻的话，挺一挺也就过去了。但是显然，李甜老太婆年纪太大了，因此这一下子没抗住，不过验尸报告是这样，我自己可不认同。那个黑影我看的可是真真的，包括前一晚李甜老太婆招魂后的对话，我一样听的很仔细。

　　李甜老太婆被杀，古宅子重现世间，还有那个被招来的厉鬼，嘴里说的什么转生，这都让我的心理忐忑不安。

　　调查工作也很不顺利，我和黑蛋跑了好几家民政部门，不过最后都无法找到当年李守久第一次看见古宅子的地方，不过其中得到了一个信息。

　　李守久死前的主治大夫还活着，马不停蹄地赶去见到了这个主治大夫，老医生接待了我们。最后告诉我们一个重要的信息，他对于李守久的死记忆犹新，他虽然干了好多年的医生，但是唯独对李守久的死记的非常清楚。

　　因为李守久死的时候，当时抢救他的时候，李守久已经神志不清，昏昏沉沉了。可是就在心跳停止后的几秒钟内，李守久忽然从病床上坐了起来，当时吓坏了众人，所有人都听见李守久大声地喊道：“我不想死，你别杀我，我不想死啊！”

　　几秒钟后，李守久彻底死亡，但是当时李守久死亡时候的惊恐表情，还有当时抢救室里吹过的一阵阴风都让这位老医生，终身难忘。

　　又是一条线索，很显然，如果厉鬼自己不愿意，普通人是看不见它们的，但是李守久在死前的一刻看见了厉鬼，在我看来，李守久四前的几秒钟，灵魂和肉体开始分离，所以他才能如同回光返照一般看见厉鬼。

　　不过，光是有这些线索，我是不可能查清案子的，晚上的时候，本来是要去和老高聚一聚，不过我临时起意，决定先去之前周齐发看见古宅子的地方再探一探，碰碰运气。

　　然而，这一去，的确发生了让我没想到的事情！

　　当我再次赶到这条路上的时候，整条路没有一个人，灯光依然在闪烁，但是远处道路边上却有一大团黑色的气流在转动。

　　我心里一震，真的被我碰上了，我真是狗屎运，居然还真的被我碰到了！我和黑蛋慢慢走过去，甚至我都能听见自己的心跳声，这座在灵异圈子里非常出名的古宅子，今天我竟然有机会一探究竟。

　　走到古宅子面前，和我在照片上看家你的一样，古老，破旧，沧桑，但是就是看不出是什么朝代的，门虚掩着，看不清里面到底有什么东西。

　　可是整个古宅子透出的鬼气，却非常厉害，我甚至看见鬼气在天空中交织成无数鬼脸的模样，这些鬼脸发出咆哮，但是这咆哮声只有我和黑蛋这样灵觉特别强的人才能听见。

　　我和黑蛋站在古宅子对面，但是却没有急着走进去，因为，我知道它似乎就是在等我走进去，就好像它是专门为了我才出现的！

　　我见过很多厉鬼，强如鬼王，鬼神，弱入阴魂，幽魂。但是，无论发生什么样的情况，都无法和现在矗立在我面前的古宅相比。这种恐怖不是那种带有冲击力的恐惧，而是一种如同毒药，慢慢渗透进你心里的感觉。

　　“黑蛋，走，我们进去看看。”

　　我深深呼吸，反手从吉他箱里拿出了赤霄宝剑，手中握着赤霄宝剑的时候，我心里稍稍感觉安定了一点。

　　然而，就在我们走到古宅门口的一刻，古宅老旧的大门忽然间被打开了，里面一片黑暗，接着我看见一个披头散发，身穿红衣的女鬼，一点点从里面走了出来，身体在摇晃，似乎走路不稳一般，双手垂在自己的身体两侧，我竟然还能看见有鲜血从它的手指上往下落，滴在地面上！

　　我下意识地准备出招，却听见这个一直低着头的女鬼冷冷地说道：“我家主人，恭候两位多时了，请随我进来吧。”

　　古宅子的主人要见我们？之前，我就偷听到它和李甜老太婆的对话，显然它是准备对我不利的，不过不入虎穴焉得虎子，今天这个古宅子我是必须要进了！

　　我和黑蛋跟着这个女鬼，一步步走向古宅子，就好像是在走向无边的深渊一般，不知道为什么我有一种错觉，自己要是走进这座古宅了，或许就再也出不来了。

　　其实这种感觉让我自己都觉得有些好笑，我有赤霄宝剑，白起鬼纹，星光在手，还有无名法阵，身边还跟着黑蛋，怎么可能会有事，就算今天再遇到一次管丞，我也有信心全身而退。

　　但是，这种心理的不安却随着我越走越近，而越来越浓烈。

　　当我和黑蛋走到门口的一刻，我忽然停下了脚步，并且挡住了黑蛋。

　　“怎么了？不进去吗？”

　　黑蛋奇怪地看着我。

　　我没有说话，而是直接挥出一剑，赤霄剑芒冲进面前黑暗的古宅子内，红光在空中滑行，所过之处便被照亮，然而，我却没有看见除了面前这只厉鬼以外的鬼魂，至少在赤霄剑芒所过的地方，我什么都没看见，整个古宅子就好像是空着的一般！

　　“走吧，我们进去。”

　　我点了点头，先迈出一步，走进了黑暗的古宅子，当我和黑蛋走进古宅子的一刻，背后的大门猛然间关上了！

　　随着大门关上，整个古宅子猛然间亮了起来，一盏盏如同鬼火一般东西，并排成散列，在天空中漂浮着，此时，这座老宅子，中国灵异界三大奇案之一的古宅，终于展现在了我的面前！



　　第418章 暗藏的可怕存在

　　整个古宅子内没有一株植物，也没有假山，雕塑之类的东西。但是却有一些特殊的装饰品，整个古宅子的前院内，插满了巨大的木桩，而在木桩上，挂满了骷髅头！我数了下，居然一共有123个，而且距离我们最远的一个，我看见上面插着的居然是一个人头，有血有肉，还有长长的头发！甚至还有鲜血顺着木桩流下来。

　　“请继续前进，不要逗留。”

　　女鬼低声地对我们说道，我和黑蛋点了点头，继续往前走。正前方是一片漆黑的房间，更像是北京四合院的那种感觉，但是没开灯，我不知道里面有什么东西。

　　“黑蛋，里面的东西看的见吗？”

　　我低声问道。

　　“里面全是厉鬼，密密麻麻地站着，不过却没有动，好像都被控制了一般。”

　　听见黑蛋的话，我点了点头，女鬼将我们带到了房子面前后，自己飘进了黑暗中，消失不见了。此时，四周连个鬼影都没有，房子里面都是厉鬼我不可能进去，一时间竟然有些迷茫。

　　“端木森，能够见到你，真是太好了！”

　　我忽然听见一个人在对我说话，转过头去，我看见一个年级和我相仿，同样穿着红色外衣，面目清秀的男子走了过来，脸上扬起了微笑。

　　只不过，在我眼里，他是一个厉鬼，而且是个道行不浅的厉鬼！

　　“你就是这宅子的主人？”

　　我已经准备好了，只要它一靠近，我就立刻给它来一剑，我这么问只不过是掩饰自己要动手的意图，为的是麻痹对方。这家伙，能在古宅子内来去自由，多半就是那天和李甜对话的家伙，应该就是这古宅子的主人！

　　“我可以说是，也可以说不是，目前来说，整个宅子都是我在控制，不过这一切都是为了迎接我们主人的新生，只要它醒过来，我就会将宅子交给它。”

　　听到这话，我不知道是真是假？难道这座宅子里还有更厉害的厉鬼？我面前的这个红衣男鬼，应该已经可以算是鬼王级别的实力，比它还要厉害，可能真的不好对付。但是，我依然不想相信这个家伙的话，毕竟，狗嘴里吐不出象牙，鬼嘴里吐不出实话。

　　“那方便的话，能帮我们引荐一下你的主人吗？我想见见这座大宅子真正的主人。”

　　我嘴角露出一丝笑容，既来之则安之，今天我进了这宅子，就一定要查个水落石出，如果还有更厉害的鬼魂，那我们还是见个面比较好。

　　我原本以为，我这么一说，对面的男性厉鬼肯定会拒绝，然而，我又一次猜错了，这一回，这个男性厉鬼竟然答应了！

　　“我请你们来，就是为了要带你们去见一见我家主人，跟我来吧。”

　　男性厉鬼竟然同意了，我和黑蛋跟在他的身后，往宅子的深处缓缓走去。整个宅子还在很是很大，而且在后院中间，我还看见了一棵枯萎的大叔，浑身漆黑，没有一点生机。

　　我们到达后院，男性厉鬼忽然停下了脚步，转过身来，对着我和黑蛋阴阴的一笑，我一愣，这笑容看的我心里猛地往下沉，我知道，自己肯定被算计了！

　　此时，从四面八方涌出来不少厉鬼，这些厉鬼每一个都有百年的道行，数量众多，将我和黑蛋团团围在中间。

　　“哼，果然厉鬼的话不可信，看来是想在这里杀掉我们啊！不过，你们办的到吗？”

　　我一边说着，赤霄剑芒横扫而去，红色剑芒横扫过所有的厉鬼，将它们的魂体劈成两半。一般来说，因为赤霄剑芒比较霸道，所以魂体被这剑芒劈中，根本不可能还原，基本就是彻底毁灭的命运！

　　然而，这一次赤色剑芒划过地面之后，将面前的厉鬼全部切碎，但是，只是一个眨眼的时间，这些魂体全都恢复了过来，魂体的碎片拼接在一起，这些厉鬼恢复的一点事都没有。

　　如果说一些厉鬼有特殊的法术，能够魂体不灭，这个还是可以理解的，但是这么多的厉鬼都没事，这让我吃惊地以为自己看错了。

　　而且，厉鬼，特别是百年道行以上的厉鬼，全都是有自己的智慧的，可是如今包围上来的厉鬼，竟然没有一个有智慧的，简直就和刚刚死的鬼魂差不多，我更是没有在厉鬼四周看见有任何牵引它们的细丝或者是线条。

　　“怎么会这样？”

　　我眉头紧紧皱着，黑蛋此时一跃而起，一双狼爪使出蛮狠的力量，将面前的三只厉鬼，撕碎了。可是同样的事情又一次发生了，这些被撕碎的厉鬼转眼间就恢复了过来！

　　“不对劲，应该是这个老宅子的问题，这个老宅子有大问题，这样下去，我们肯定要被这么多的厉鬼撕成碎片！要想办法冲出去！”

　　黑蛋望着四周，但是老宅子里涌出来的厉鬼不是十只二十只，而是上百只，这么多的厉鬼，全都是百年道行以上的，真不知道这个老宅子到底存在了多久，这些厉鬼是哪里来的！

　　“两位贵客，想来等一下你也会变成和他们一样的存在，所以，我其实没有骗你们，等你们变成这个大宅子里新的厉鬼，我会带你们去见这里真正的主人。”

　　刚刚带路的男性厉鬼竟然还在一边说风凉话，我和黑蛋背靠着背，紧紧看着面前步步紧逼的厉鬼们。

　　就在我准备放出星光，开始死战之际，从后院的黑暗房子里，却传出来一声怒吼。就好像是一个可怕的生物马上要从睡梦中醒来了一般，这一声大吼传到我和黑蛋的耳朵里还没什么！但是四周的厉鬼们，包括那个带路的男性厉鬼却好像受到了巨大的冲击，抱着脑袋蹲在地上，魂体抖个不停，歇斯底里地哭泣哀嚎。

　　不仅如此，我还感觉到自己的两个鬼纹，黒木和清灵子居然也抖个不停，甚至连我的紫心葫芦都在晃动，里面的厉鬼们看来也都吓的不清！

　　虽然对于这个神秘的存在我非常好奇，但是此时不是久留的时候，我拉着黑蛋，两个人往宅子大门的方向狂奔了过去。

　　等我们跑到大门口的时候，黑蛋一爪子劈在大门上，立刻划拉出了一个大口子，我们两个推开宅子的大门，冲了出去。

　　结果，这一冲出来，我又回到了朝阳区的这一条路上，四周全是行人，热闹非凡。我和黑蛋看着面前的人，我们惊慌的样子，似乎吓到了不少路人，他们用奇怪的眼神看着我们。

　　只是，我一转头，却看见自己背后的古宅子又不见了，消失的很彻底，只有地面上落下来一些木屑，但是整个大宅子却没了踪影！

　　“怎么会不见了？这么大的一个宅子，为什么不见了！”

　　我双手叉腰，大声地说着，四周的人更加把我们两个当成是怪人了。黑蛋将地上的木屑收集起来，拉着我离开了。

　　第二天，古宅子重现世间的消息就在圈子里传开了，我知道，这肯定是崔方在幕后鼓捣的好事！也是在无形中给我增加了破案的难度。

　　我进过一次古宅子，显然那个男性厉鬼想要害我，但是因为宅子深处传来的一声奇怪怒吼，而让我们两个逃走了。

　　但是，它肯定还会找机会对我下手。可是崔方这么一搞，圈子里很多投机倒把的家伙肯定会来北京，只要破了这个三大奇案之一的古宅奇案，立刻就会名声大噪。人一多，古宅子肯定不会轻易出现，我想要再一次进入古宅子的愿望，很可能落空。

　　而且，我只能被动地等到男性厉鬼第二次来找我，如今手上唯一的线索，只有这个木屑。这木屑非常黑，但是又不是涂过油漆，这种黑里还散发出一阵阵鬼气的痕迹。

　　我知道，在阴间存在的时间比较久的话，木头，石头，都会发黑，甚至连骨头都会变黑。想到这里，我脑子里蹦出一个大胆的想法。

　　古宅子之所以神出鬼没，可能是因为它总是沉入地下，进入阴间的缘故！进入了阴间，古宅子就会消失，只要在想出现的时候，冲出阴间就行。

　　不过，在阴间即便是鬼王，也不过只有一个小房子而已。能够拥有这么多厉鬼，和一座这么大的阴宅的厉鬼，那个深藏在宅子黑暗中的家伙，来头一定非常大！

　　为了检验我这个想法，我需要对这些木屑做一些灵异方面的特殊检测，在北京，有一个这方面检测的专家！我们都喜欢叫他，都教授！



　　第419章 陀罗木

　　都教授是一个身在北京的灵异研究专家，主攻方向是中国的灵异动植物学，当然，他的研究看起来毫无作用，其实却在暗地里受到了很多豪门和达官贵人的支持。

　　因为，这些有钱有权的人，唯一无法控制的就是自己的寿命，谁都希望通过一些特殊的手段来延长自己的寿元。古代有秦始皇，唐太宗炼金丹以求自保，现在有达官贵人出金钱以求长寿。都是不想死的家伙。

　　不过研究的成果还是很有限，毕竟生老病死是天数，除掉有数的一些宝贝能够拖延衰老速度以外，几乎就没有任何的方法能够做到了。

　　不过，这位年轻的教授还是很热情的，长相也是不错，眼睛挺小，面目清秀，而且一进入工作状态就很安静。

　　他在看见我带来的黑色木屑后，立刻脸上涌出了不可思议的表情。随后，带着木屑进入了工作室，和几个助手开始检测。

　　而我和黑蛋无聊之余，也开始参观他的研究所。

　　研究所内陈列着不少标本，很多标本即便是我都没有看见过。左边有一株白色的草药，细细长长，尖端的地方有一些开叉，散发出一丝丝寒意，这是西藏特有的寒霜草，拥有极强的寒气，据说普通人的手指只要一碰到它就会瞬间被冰住，不过如今出产的越来越少，市价最少也值50W。

　　接着我将目光转向右边，一个小小的黑色老鼠标本，黑蛋看了一眼吃惊地说道：“我靠，这是黑玉鼠，生活在原来的长安附近，非常喜欢钻地，以植物的果实为食，但是它特殊就特殊在，随着它们的长大，身上会掉下来一些类似黑玉的石头，这些石头非常漂亮，而且价值连城。不过因为太稀有，所以被捕杀的太厉害，早就绝种了，没想到这里居然能看见标本。”

　　我和黑蛋就像是进了大观园的刘姥姥，看个不停，嘴里更是啧啧称奇。

　　等我们将研究所全部都逛了一圈后，已经过了足足3个小时，都教授的检验也已经结束了，看见我们后他说的第一句话是：“这是，陀罗木，唯一在阴间能够生存的生物。”

　　阴间是不应该存在生物的，这一点不仅仅是共同认知，更是一条真理。在阴间，即便是我们这些身有灵觉的人，也需要借助诸如呼吸器或者是一些特殊的植物才能够呼吸。

　　但是，当我拿着木屑拜会了身在北京的这位都教授之后，我得到了一个非常惊人的事实。我带来的这些植物，充满了细胞活性，即便这些碎片看起来残破不堪，但是其内却仍存在活跃的细胞组织，简单的来说，就是黑蛋撕碎的那扇木门，是活物！

　　而这货物，就是陀罗木！

　　对于这种植物，我早就有所耳闻，当然不是因为我知道陀罗木是能够在阴间生存的植物，而是因为，陀罗木是制造奈何桥的材料！

　　奈何桥，是一座穿过黄泉大河，通向孟婆所在的大桥，投胎转世的阴魂穿过奈何桥之后，就能到达孟婆的面前，喝下孟婆汤，忘记前尘往事，便可以进入六道轮回。

　　但是，这座奈何桥却没有那么简单，据说，其上遍布恐怖的事物，刀山火海，皆可在其上看见，阴魂若想成功转世，走过这座奈何桥也是一个巨大的挑战！

　　而制造这座奈何桥的便是陀罗木，一种漆黑一片的木头！可是，我却不知道陀罗木竟然可以生长在阴间。

　　“这种植物特性非常奇怪，它们以鬼魂为食，吞食它们之后，将它们的魂体转化成养分吸收。不需要阳光，却需要水。当然这个水便是黄泉水，陀罗木的根系非常发达，盘根错节，但是最后一定会伸进黄泉水中，吸收水分的同时吞噬鬼魂。不过如今在阴间，这种植物已经很少见到了，没想到，我能亲眼看见这种神奇的植物。”

　　都教授此话一出，我和黑蛋互相看了一眼。我心里渐渐有些明了起来，来去无影的古宅子，陀罗木的大门，宅子内无数的鬼魂，特别是在后院内的那棵漆黑大树，显然，答案已经渐渐在我心里展开了。

　　如果那个古宅子的确是如同我想的一样，是利用阴间来隐藏自己的踪影，那就需要一个通道，能够快速地沉入地面下。这一点会非常困难，但是如果这座古宅子本身就是利用一棵超大的陀罗木的枝干来制造的话，那只要控制了陀罗木，就能够顺利地到达阳间或者是进入阴间！

　　现在，我算是知道这古宅子到底为什么会神出鬼没了。

　　不过，还是有很多疑点，比如那个深藏在宅子里的恐怖存在是谁？还有为什么这些厉鬼都被控制了那个男性厉鬼却没有？

　　还有，到底是谁杀了国字号第五组的女同事并且拍下了照片，最后一个是为什么李甜说有一个厉鬼能够和她一起长大，厉鬼是魂体，怎么可能和人一样生长呢？

　　这些答案，显然现在是解不开的，不过至少我心中已经有了找到古宅子的方法！那就是下到阴间，去找到那棵陀罗木。

　　最后，我带着都教授，一起上路。毕竟在对付植物这方面，他是专家。不过，都教授自己基本上没什么战斗力，所以我打电话给了玉罕他们，让他们来北京支援我。

　　只不过，我却看见了一个陌生的号码给我发来的短消息。上面写着：我是罗威力，现在人在北京，有空吗？一起喝个咖啡。

　　其实我真是不想去，毕竟说到底就算我准备和赵云倾分开了，但是怎么样也对这位罗威力没什么好感，说的好听点这叫情敌。

　　不过，为了灯玉罕他们到北京，还要至少一天多的时间，这段时间里，我也没什么事做，所以，还是按照时间去见了他。

　　一进咖啡馆，我就看见一个大帅哥坐在靠窗户的位置上，四周站着两个女服务员，一个劲地和他搭讪，他却只是冷漠而礼貌地回答几句。

　　我走了过去，坐在了他的对面，两个女服务员很自觉地问了我要喝什么，然后就走开了。

　　“你好，我是罗威力。你就是端木森吗？”

　　罗威力很友好地对我笑了笑，自我介绍道。

　　“我知道。”

　　我随便应付了一句，心里想，这家伙不是明知故问吗？能坐在这里和他喝咖啡的，还有谁！

　　“看来你对我有很大的敌意啊，不过你完全不必如此，毕竟在感情方面，谁都没有错，你没错，我也没错，赵云倾也……”

　　我了个去，这货一看就是个话唠，怎么这样一个大帅哥，居然是个话唠！我直接挥了挥手，打断了他的话，问道：“你找我来到底什么事情？如果没事的话，我就走了。”

　　结果，我此话刚刚说出口，背后走来一个人，轻轻拍了拍我的肩膀，我一抬头，看见竟然是赵峰！我心中顿时一沉，连他都来找我了，看来这其中有事啊。

　　“小森啊，是我让威力把你约出来的，因为如果是我出面约你，我不太好意思。不过，作为一个父亲，有些话我不得不说。你救过我的命，而且不止一次，你也救过我家云倾好几次，而且你们认识也有5年了。其实我也没想到，我家云倾会喜欢上你。你别怪我说话直，其实我很敬佩你们这个圈子里的人，而且我知道你在这个圈子里很有名气，而且很快就要当上会长了。说起来，其实是我们赵家高攀不起……”

　　赵峰的意思我很清楚，抬起手，做了个停止的手势。

　　“对不起，打断一下，赵叔叔你的意思我明白了。我已经和赵云倾说的很清楚了，我们的确是两个世界的人，是我配不上她。放心吧，我不会和她在一起的，没什么事的话，我就走了。”

　　我站起身来，头也不回地走出了咖啡馆。

　　我知道这样的自己很怂，很失态，但是，有些事情憋在心里总是很难受。其实我从没要求过有一个女孩能够留在我的身边。

　　对于赵云倾，也许这是我和她之间最好的结局。

　　走出咖啡馆，转了个弯，准备返回下榻的酒店，却没想到，拐进一个小胡同后，竟然发现自己被盯梢了。

　　一前一后，一共5个人，看起来不是冲着我身上的真龙秘宝来的，而是冲着古宅子的秘密来的！

　　“端木森，好久不见了啊。”

　　我听见一个熟悉的声音传来，抬起头一看，在对面站着一个白发苍苍的老道士，竟然是我之前在继承仪式上打败的成云子！



　　第420章 崔方的黑暗秘密

　　“怎么会是好久不见呢？才过去没多久。怎么？找一些人来报复我？这不是街头混混干的事情吗？你好歹也是圈子里有头有脸的人物啊。”

　　我嘴角露出一丝冷笑，本来心情就不好，成云子送上门来找死，说不得今天要破一破例，开一开杀戒了。

　　很显然，我的行踪估计也是崔方告诉成云子的，在北京，这位曾经和龙川老头一争高下的老家伙，耳目可是很多的。

　　看来，崔方老头也开始急了，想着要阻止我。不过，很显然他小瞧了我，就算成云子多带几个人来，也不过是多几具尸体而已。

　　“端木森，我知道你本事不赖，我成云子要对付你，这点人恐怕不够。所以我来这里是卖给你一个情报，做一笔交易的。至于带这么多人，是为了防止你对我下黑手！”

　　我一愣，卖我情报？这货有什么情报值得我关注？

　　“说来听听。”

　　我双手插在口袋里，眼神直勾勾地望着对面的成云子。

　　“崔方想要对付你，并且已经开始行动了。你知道北京阴阳代理人协会的会长，为什么没来见你吗？”

　　经过成云子这么一提，我心里也是一顿，的确，自从我来到北京后就联系过老高一次，他说他有事情，就匆匆挂了电话，之后就再也没有主动联系过我。就好像是躲着我一般，不过我一直专心调查古宅案子的事情，所以没有多想，现在经过成云子这么一提醒，心里也开始泛起了嘀咕。

　　“理由你说来听听。”

　　我开口说道，感觉很可能是因为崔方的缘故。

　　“这位北京分会的会长，已经被崔方控制起来了，不仅仅是他，还有整个北京阴阳代理人协会都被崔方控制起来了，所以，你走到哪里他都知道。我想这个事情，你恐怕事先不知道吧。”

　　果然，崔方明着还没多大动作，只是将我在办理古宅案子的事情给捅了出去，暗地里却已经开始行动起来了，老高现在一定身处危险之中。

　　“你要什么回报才能告诉我，现在老高和北京分会的人的下落。”

　　我大声问道。

　　成云子微微一笑，摇了摇头后说道：“不需要太多东西，你和崔方迟早有一战，我将这个消息两边都通知了，所以你们很快就会直接分出个胜负。如果你胜了，我要你将崔方身上带着的一样宝贝送给我，这个宝贝叫做，八炎如意。是一个很小的火红色如意，不过却能同时放出八道火柱，是很了不起的法器。怎么样？我要的不多吧。”

　　我点了点头，成云子很快就将老高他们被关押的地址告诉了我，在成云子走的时候，我大声问他：“你问崔方要了什么东西？”

　　他一边往回走一边回答我：“我告诉他你已经知道这个事情了，并且准备救人。他答应把真龙秘宝送给我。”

　　老高被囚禁起来，这一点很显然是我来北京的时候一个疏忽。但是现在我人手不足，救人困难，下阴间更困难。

　　回到酒店之后，我和黑蛋商量了一下这个事情，两个人一合计，还是准备晚上先去打探一下，如果看守的人数不多，那就直接救人。要是看守人很多，那就等明天玉罕他们来了之后，再动手。不过下阴间的事情，就得往后推一推了。

　　到了夜里，我们两个偷偷摸摸地到了四环外面一个废弃的工厂内，根据成云子的情报，这里就应该是老高被关押的地方。

　　但是我对成云子的话很信不过，所以我在工厂外面一直等着，往里面观察，就怕他和崔方联手挖坑阴我。

　　一直等到晚上12点多，过了零点，我确定没有成云子的人后，才和黑蛋偷偷摸了进去。一直到车间室里，透过墙壁上的碎玻璃，我看见里面的确绑着好多人，在我的正对面，老高被绑在一根柱子上，脊椎上被套着一个大大的长条形枷锁，这是一种很野蛮的方式，就像古代用琵琶锁锁住练武之人的琵琶骨一般，这种长条形枷锁，我们叫它灵锁，是专门用来封住灵异人士的灵觉的，并且如果被套上了这种锁后，你不能多动，一旦运动过大，很容易造成自己灵觉受损，很阴毒！

　　现在所有人都疲惫不堪地睡着了，里面有几个人在巡逻，外面也有一两个人看守，不过却在抽烟聊天，看起来很不警觉。

　　我数了数，一共就10来个人，解决他们应该问题不大。不过，就在我和黑蛋准备动手的时候，却看见有一辆轿车开了进来，远远地我就听见了轮子滚动的声音，以及很亮的远光灯。

　　我和黑蛋立马躲到了角落里，不敢露头，此时轿车停在了工厂门口，车门打开，我看见崔方从车子里面走了出来，身边还带着几个保镖。

　　他一来，立刻从车间里面跑出来一个挺机灵的男人，应该是这里的头头，脸上堆满了微笑，冲着崔方说道：“头领，你来了，他们都在里面关着呢，很安分。”

　　崔方看也不看他，点了点头后开口道：“等一下我要到对面的车间房里见一个重要的客人，你带人看紧了，不许任何人靠近，更不要来打扰我。”

　　那个看守头头立刻点头称是，崔方随后带着两个报表走向对面的车间房，开了铁门后，两个保镖守在门口，机敏地看着外面。而此时又从我们旁边的车间里走出来几个衣冠不整，睡眼蒙眬的守卫，看来是被赶出来巡逻的。

　　我看到这一幕，心里不禁好奇，崔方要会见重要的客人，为什么要选在这里？还有，什么样的客人，要这么秘密，难道是见不得光的不成？

　　好奇心驱使下，我和黑蛋两个人准备过去一探究竟。

　　但是显然，人多眼杂，加上对面车间房门口还有两个一看就身手不错的保镖，这使得我们能够潜伏过去的机会并不大。

　　但是不大并不代表不行。等了半个小时后，我看见几个巡逻的家伙开始困倦，并且躲到角落里睡觉去了，本来这群人就没睡醒，此时一睡肯定轻易醒不了。

　　因此我和黑蛋悄悄靠近这两个睡着的守卫，将他们彻底打晕，然后换上了他们的衣服。接着大摇大摆地走到两个保镖面前，两个保镖看了我们一眼，什么反应都没有。

　　这也难怪，本来就是深夜，黑灯瞎火的，谁看的见谁啊，车间房里还有点亮光，但是外面却是一片漆黑，估计这两个保镖就算视力再好，也只能分辨衣服罢了。

　　我和黑蛋趁机绕到了车间房的侧面，像这种废弃的工厂，玻璃肯定都是破破烂烂的，而且肯定有玻璃没有关好。

　　果不其然，我一绕到后面就找到了一面玻璃上的破洞，随后我立马将顺风耳符以及千里眼符从破洞内扔了进去。

　　随后，躲在了角落里，利用主灵符查看里面的情况。里面有些光亮，但是目前只有崔方一个人，只是，崔方的状态似乎有些忐忑不安，和之前在我们面前表现出来的老谋深算，完全不同。

　　过了几分钟后，车间房里刮起一股黑色的旋风，旋风中，缓缓飘出来一个鬼影，红色的外袍，看起来苍白而年轻的脸。

　　这个厉鬼，不就是之前我们在古宅子里看见的红衣男鬼吗？怎么会在这里？而且，怎么会和崔方在一起？

　　此时，只看见崔方走了过去，竟然对着红衣男鬼做了个揖，弯腰行礼。

　　“为何唤我前来？”

　　红衣男鬼的声音居然也和之前我在古宅子里听见的不同，变的低沉了很多，竟然和我偷听李甜的那一回，听见的厉鬼声音一模一样！

　　“在下有些担心，不知道尊主什么时候能醒过来？端木森的调查进展的太快，而且，而且，他还活着从老宅子里走了出来，这让我很担心啊。”

　　崔方此话一出，我心中顿时大惊！原来这家伙也和老宅奇案有关系！

　　“怎么？你是在怪我办事不力？好大的胆子！”

　　红衣男鬼一声厉喝，我看见崔方竟然吓的浑身发颤，最后一下子跪倒在了地上，连声说：“不敢不敢，鬼大人息怒，在下不是这个意思啊。”

　　红衣男鬼冷哼一声，说道：“端木森的事情用不着你来操心，总有办法收拾了他。做好你的事情就行了，阴阳代理人协会必须成功收服，到时候我们需要不少活人作为祭品，这个人间的协会用处很大。另外，我交代你办的事情怎么样了？有没有找到尊主想要见的那个人的下落？别告诉我，你找了50年了，还没找到！”

　　五十年？听到这个数字，我心中更加吃惊了，难道崔方在五十年前就和老宅奇案有关系了？



　　第421章 为吾兄弟者，同生共死

　　“尊主让我找的那个人，消失的时间太久了，太难找了，再宽限我段日子，我一定会找到他的。”

　　崔方看起来非常恐惧，而且，我很好奇他嘴里说的那个尊主是谁？难道就是之前在老宅子里间接救了我一命的那个神秘存在？

　　另外，我感觉这个红衣男鬼也不是省油的灯，他和李甜之间的关系，肯定不简单！

　　“哼，你最好用心办事，要知道，早在几十年前你的灵觉就在和龙川的决斗中被废掉了。要不是尊主帮你修复，替你重建灵觉，你早就是废人一个。但是尊主不会帮助那些不懂得报恩的人，尊主赐予的恩赐，也是能够收回去的。明白了吗？”

　　红衣男鬼这么一说，崔方立刻诚惶诚恐地点了点头。随后，红衣男鬼身体一晃，化作一阵黑烟消失不见。

　　而崔方却坐在地上，用手背擦去他脸上的汗珠，要不是我亲眼所见，我也很难想象，这个家伙居然和老宅子里的厉鬼有关系。

　　不过，这倒是一个好机会，一个不仅能够救了老高他们，而且还能逼问出很多真相的大好良机！现在车间房里只有崔方一个人，他的实力不如龙川老头，凭我和黑蛋现在的本事，两个人对付他一个，应该还是能够拿下的！

　　我和黑蛋往前冲，随后利用玻璃上的洞口，伸手将窗户给打开了，然后爬进了车间房内。一进入车间房，崔方立刻面色大变，吃惊地看着我们两个。

　　“你们怎么会在这里？”

　　他眼睛一瞪，望着我和黑蛋。

　　“你刚刚和那个厉鬼之间的对话，我一字不落都听见了！现在，你欠我一个解释！”

　　我冷漠地说道。

　　“哼，既然你已经听见了，那就不需要厉鬼动手，我今天就解决了你们！”

　　崔方说话间反手打开了铁门，两个保镖立马冲了进来，随后整个废弃工厂内十来个守卫也都一窝蜂地涌来，将我们团团围住。

　　崔方现在的模样和之前那个跪在地上的懦弱样子完全不同，这货还真是两张面皮，一张朝里，一张朝外。

　　“都给我上，杀了这两个家伙灭口！快！”

　　随着崔方一声大喊，四周的人立刻冲了上来，一时间我看见光是暴天符就在天上飘了十来张，还真是准备下杀手啊。

　　不过既然如此，我也就不客气了，黒木飘了出来，鬼手化作战斧的模样，狠狠一扫，将身边的人全部震开，这些守卫几乎都没什么大本事，道行也不深，打斗起来最多也就是用用灵符，根本上不了台面。而且，本身就没什么斗志，他们不仅疲惫不堪，而且看见我的时候，已经很害怕了，毕竟大家都知道我两年前在南京大开杀戒的事情！

　　所以，当这些守卫被黑蛋攻击，重重地摔在地上的一刻，没有一个人在爬起来，一个个都躺在地上，不是抱着肚子，就是捂着胸口，那副模样简直就是受了严重的内伤，比足球场上假摔要有技术含量的多！

　　不过，崔方带来的两个守卫就不同了，手上还是有些本事的，两个人一看就不是普通的习武之人，而是圈子里的炼体高手。刚刚黑蛋的鬼手扫过之时，两个人直接用手臂格挡，竟然没有受伤，可见身体却是很硬。

　　不过，再硬也没用，黑蛋妖化之后，在车间房的两边墙壁上弹了几下，借助冲击力，一拳就将其中一个保镖打飞了出去，当时还顺手一个转身，用狼爪狠狠地劈在另一个保镖的身上，黑蛋的两爪连钢板都能轻易撕裂，这个保镖就算身体如钢似铁也没用，双手被黑蛋扯了下来，鲜血流了一地，不过这家伙倒是个真汉子，一声不吭就这么倒在了地上，我仔细一看，原来这货直接疼的晕过去了！

　　杂碎都清理完毕，剩下的就是崔方本人，不过，这货刚刚一直没有出手，而是冷眼旁观，直到身边的人都倒下后，他才有所反应。

　　“端木森，在你眼中，什么是对什么是错？”

　　崔方竟然开口问了我一个这么有哲理性的问题，而且是在我们马上要开战的这一刻，这让我不禁有些错愕。

　　“崔方，别扯犊子，今晚我肯定要了你的命。”

　　我一剑劈出，赤霄的剑芒斩向崔方，这家伙身体往旁边一闪，剑芒擦着他的头发劈中了他身边的墙壁，在墙壁上打出了一个大洞。粉尘落在崔方的脑袋上，不过却没有伤到他。

　　“你觉得我帮助厉鬼就是错的，你觉得我想要霸占阴阳代理人协会就是错的，你觉得我杀死那些无辜的人就是错的。哈哈，告诉你，这个世界从来就没有对错，有的只是强弱。就像今天，这些趴在地上的人，他们听我的命令来攻击你，你身边的狼妖就撕碎了他的手，他有错吗？只是听命令行事而已。就像我，当年尊主救了我，我被龙川打的脊椎碎裂，浑身重伤，他是强者，我是弱者，可是为什么当年他要下这么重的手？只是决斗而已，为何要废我灵觉？如果不是尊主帮我，我或许如今就是一个社会的拖累，残障人士而已，你觉得龙川对吗？还是错了？尊主帮我，我为了感恩，帮它办事，就算我准备牺牲无辜的人，不也是和你身边的狼妖一样吗？要是我错了，那它也错了，撕碎了别人的手，把别人打成重伤，谁对谁错？端木森，你告诉我，如果你要杀我，是为了什么？难道就因为我帮助一个厉鬼，就是错了吗？那你是不是应该先杀了你身边的狼妖，因为它废了一个这个保镖的手，你是不是应该自裁，因为两年前你在南京杀了那么多只是听从命令的人。你也该死，你和我没有区别！你我都是一样的人，我早就说过了，你我都是身不由己的人。”

　　说实话，刚刚我还满心想要杀掉崔方，但是当他此番话一说出口，我的心里顿时就被怔住了。我从来都没有想过，在我这个年纪，该建立怎样的是非观？我不是一个有信仰的人，可是我也不是一个烂人。

　　但是，我的确杀过很多人，而且这些人其实罪不该死，他们只是想杀我，而我只能还击。或许崔方说的没错，我和他是一样的人，都是在这混乱的灵异圈子里身不由己地活着。

　　我动摇了，甚至动摇到我说不出一句话。

　　但是这时候黑蛋却很坚定地说道：“你丫的别拿我说事，告诉你，谁欺负我我就打谁，谁要杀我，我就杀谁。做我朋友的，大家一起喝酒吃肉。当我敌人的，一爪子劈死。这就是我的是非观，什么乱七八糟的对错，我是妖，我不懂。你们人类就是想的太多，所以反而不如我们妖怪来的简单！”

　　我知道，黑蛋的这番话是说给我听的。

　　而且，当我听到这番话后，心里顿时有了一种松了一口气的感觉，就好像原本有一道数学题一直解不开，马上要到叫考卷的时间了，却在最后几分钟想到了解答的方法，那种放松和畅快感！

　　“黑蛋，谢谢你。”

　　我微微一笑，拍了拍它的背。

　　“谢啥，都当了这么久的兄弟了，好了，干掉这个老匹夫，我们一起迎接玉罕他们的到来，明天晚上就再去闯一闯那老宅子！”

　　黑蛋说话间身子就已经冲着崔方冲了过去，崔方刚刚的确是想迷惑我，因为所有人类青年在我这个年纪的时候都会很迷茫，见到的世界越来越宽广，看见的社会越来越肮脏，会不明白那些真正是非对错。

　　但是今天黑蛋教会了我最基本的法则，为吾兄弟者，同生共死。为吾仇敌者，斩尽杀绝！

　　崔方看见没有迷惑住我，赶忙往车间房外面跑，一走到外面，地方一宽敞，他反而不跑了，而是站在空地上，对我们招了招手。

　　“这些年来，我很少和人动手，不过不代表我的实力退步了。”

　　说话间，崔方拿出了一个红色的小如意，我知道，这就是成云子看中的，八炎如意！

　　我见过很多火行法器，有些能够放出大火，有些能够控制鬼火，不一而同。但是，我却鲜有见到那些威力极大的法器。

　　毕竟像赤霄宝剑这样的法宝，那属于异数，很难找到。即便是龙川老头，也没有一剑特别像样的法宝，不过今天崔方的这件八炎如意都是很有来头。

　　因为，我听说，这小小的如意内，存着一只传说中火麒麟的吐息，不过也不知道是真是假。



　　第422章 八炎如意

　　麒麟，这种生物是不是真的存在，即便在我们圈子里也没人敢保证。甚至，麒麟比真龙还要神秘，因为至少在华夏大地上还有龙脉，龙穴，甚至龙川老头还见过真龙。但是麒麟是真的没人见过，也没有找到过它留下的任何东西。

　　但是，自古以来，人们就在传说，真的存在这种神兽，主祥瑞。

　　八炎如意号称其内存有火麒麟的吐息，这一点我深表怀疑，但是能让崔方这种级别的高手当做随身佩戴的法宝，那即便没有传说中那么神，肯定也会非常厉害！

　　我和黑蛋，站在大门口，看着崔方嘴里念念有词，一般来说厉害的法宝都需要念动特定的咒文才能发动，不过像赤霄宝剑这种已经通灵的，那就另算了。

　　随着崔方念动咒文的时间越来越久，我感觉到四周传来的热量越来越大，甚至他脚边的地面上开始有小火苗窜出来，地面冒出一丝丝的黑烟。

　　我们打斗那可不是电脑游戏里的回合制，非要你打我一下，我再打你一下。此时，我和黑蛋分成两边，我以赤霄宝剑的剑芒作为支援，以防崔方耍诈，而黑蛋则飞身上前，直接用狼爪劈碎这个家伙的脑袋！

　　但是，显然我们还是低估了这位曾经挑战龙川的高手，我看见自己劈出的三道赤霄剑芒，在空中就莫名其妙地被自己散开了，随后黑蛋冲过去的时候，身子刚刚靠近崔方身边半米的距离，就立刻倒退了回来，同时，黑蛋身上的衣服也开始着火，甚至是自燃起来的！

　　黑蛋扑灭了身上的火焰后，大声地对我说道：“不行，这个老匹夫身边的温度太高了，简直就和一个火球似的，光是身边半米左右的距离，温度就足以燃烧我身上的衣服了！”

　　我点了点头，看来这个八炎如意还真不是吹牛吹出来的！

　　但是，热浪的中心，崔方却没有一点问题，随着他念咒时间越来越长，我看见他手上的八炎如意也越来越红，红的就好像人燃烧起来了一般，而且最可怕的是，这个八炎如意释放出来的热浪范围还在扩大，热浪逼近，我和黑蛋不得不向后退。

　　甚至，我看见经过热浪冲击的地面，也开始冒出大量的黑烟，而且开始泛起黑色！

　　这简直就是不可能发生的事情，有悖化学常识，没有燃烧物，这热浪怎么会不断地提高温度呢！真是活见鬼了。

　　但是，见鬼的可不止这一件事情，随着八炎如意释放到了极致后，我竟然能够听见一声声轻微的吼叫在天空中徘徊，这不是真龙的吼声，也不是猛虎的怒吼，但是却更加尖锐，更加狂野，我不禁暗暗说了一句：“妈妈的，不会真有麒麟从天上掉下来吧，那我就真玩大了！”

　　不过还好，麒麟没有出现，但是崔方的念咒也结束了。他睁开眼睛，看着已经被热浪逼到墙角的我和黑蛋，露出了一丝笑容。

　　“你们还是太嫩了，没有什么累积，就敢和我叫板，真是不自量力！八炎如意发动，八重怒焰，毁灭了这两个不知天高地厚的家伙！”

　　这一刻，八炎如意发动了。我看见原本还是无形的热浪冲击而来，此时竟然泛起了火红色的光芒，热浪以崔方为圆心，以圆形的方式向外扩散，我甚至看见居然有火焰在空气中燃烧！

　　很快，第一重热浪冲击在了我的身上，我浑身的衣服全部都被点着了，吓的我立马脱衣服，又脱裤子，还有鞋子袜子，在第一重热浪过后，我连头发都被烧着了，还好我护住了下面，不然身上带毛的地方，估计全都得变光。

　　不过，第一重热浪只有热量，但是很快，第二重热浪来了，这一次我有了经验，先放出铁壁符，接着放出风灵符，想以风力对付热浪，将热浪吹散。

　　然而，第二重热浪却比第一重更加恐怖，还带着巨大的冲击力，将我和黑蛋两个人直接打飞了出去！铁壁符当场碎裂，风灵符也被点燃，我的身子撞在背后的墙壁上，本来就没有衣服了，很多石头刺进我的肉里，钻心的疼！

　　然而，我还没从墙上掉下来，第三重热浪再次来袭，我被第三重热浪正面击中，浑身皮肤开始灼烧，背后的墙壁就好像是一块加热过的铁板，我整个人就好像是一块放在铁板上烤的肉！我甚至闻到了自己皮肤和肉被烤后的焦味，那种灼烧的疼痛感，更别提了，生不如死！

　　第三重热浪过去了，我从墙壁上落了下来，背后，正面，浑身都在冒烟，而且皮肤已经开始明显烧伤，地面都疼的没办法站了。

　　然而，第四重热浪在此时冲过来了，如果再挨上一次热浪冲击，我敢保证，自己绝对没有活路，就算不是被活活烧死，也得被活活疼死！

　　不过，好在这时候，我看见了自己的救星！在我的背后竟然有一个消防栓！我看见红色的消防栓的一刻，简直要赞美老天爷，真是太给力了，这就是在救我的命啊！

　　虽然没有水管，但是只要将盖子打开，里面的水冲出来，绝对能够把附近降降温！此时第四重热浪已经冲过来了，我忍着一身的疼痛，冲到消防栓旁边，水出口的地方已经被热浪烧化了，我举起赤霄宝剑，狠狠一劈，消防栓的出水口顿时被我劈断了。此时我一把抓住后面的龙头开关，金属的龙头开关火辣辣的烫，不过为了救我和黑蛋的命，也管不了那么多了！

　　使出吃奶的劲头，将已经被烧化的水管开关给拧开了，一股子巨大的白色水柱从消防栓里喷了出来，我站在水柱旁边，看着水柱和热浪冲击在一起，瞬间形成巨大的白色雾气，还发出“嘶嘶”的声音。

　　但是至少，我们安全了。黑蛋此时冲了过来，我们两个用水冲刷自己的身体，那些已经被烧伤的部分，皮都被烫掉了，露出了粉色的肉。

　　我可不是黑蛋，就散我有道行在身上，要复原也要至少好几天，但是黑蛋这货，冲过来的时候，虽然浑身也是烧伤，但是明显比我好多了，不过这家伙的黑色皮毛被烧掉不少，看起来就像一条被剃了狗毛的哈士奇。

　　紧接着，第五重，第六重，第七重热浪，全都无法攻击到我们，但是整个工厂内的白色雾气太多了，我甚至看不清四周的情况。

　　“第八重热浪怎么还没来？”

　　我奇怪地问道，黑蛋就算视力再好，现在也派不上用场。

　　“难道已经被水柱挡住了？”

　　黑蛋自己也不确定，感觉上第八重应该是威力最大的冲击，但是却迟迟没有冲过来。而且，我感觉到四周的温度在不断地下降，地面上开始变的潮湿，气温也渐渐地恢复到了正常水平。

　　我和黑蛋穿过白色的雾气，往前走，想要看一看到底发生了什么情况。我左手握着真龙之泪，右手举着赤霄宝剑，以防不测。

　　就在我们走到正中间的一刻，我看见一道火红色的光冲着我们过来了！我和黑蛋立马散开，却看见火红色的光在空中转了个弯，居然快速地回冲回来。

　　我和黑蛋立马分开躲闪，但是这个火红色的光却选中了我，向着我烧了过来，我没办法，它速度太快，就在它追上我的一刻，我翻身挥出赤霄宝剑，正好劈在了火红色的光上。

　　只听见“咔嚓”一声，似乎是什么东西碎了，随后我看见一个小小的如意掉落在了地上，碎成了两半，其上一个小小的红色麒麟虚影对着我咆哮了一声，消失不见。

　　我竟然一剑劈碎了八炎如意！而且，还看见了其内的火麒麟虚影，看来这件法宝还真是内蕴火麒麟的吐息啊！

　　此时黑蛋对着我大喊道：“你快过来。”

　　我走过去一看，这才明白为什么第八重热浪迟迟没有冲击过来，而且八炎如意为什么会自己爆发的原因。因为崔方这个老家伙，竟然被热浪和水碰撞后，散发出来的水蒸气给活活烫死了！我和黑蛋两个人站的远，因此水蒸气飘到我们这里来的时候已经温度下降了。但是崔方老头则不是，他举着八炎如意不能动，最终居然死的这么窝囊。

　　不过可惜的是，这货一死，很多未解之谜又没了线索。我和黑蛋正准备离开，远处却传来了鸣笛的声音，火警车赶来了，结果所有的火警下车一看，顿时大吃一惊。

　　只看见两个男人，赤身裸体，其中一个浑身上下都是烧伤，站在他们的面前，而且地上还躺着一个死人，这画面，堪称是我人生中，最悲壮和最苦逼的一幕啊！

　　被火警送到医院之后，我在医院涂了一晚上的药膏，第二天玉罕他们到的时候，笑话了我一整天。

　　等我出院以后已经是三天后了，因为有道行在身，所以伤势好的快。不过，等我再去找都教授的时候，却没想到，整个研究所里所有的人，都不见了……



　　第423章 梅心鬼王

　　整个研究所里所有的人都不见了，不仅仅是都教授一个人。包括他身边的助手，全都不见了。除了研究所的大门有强行被破坏的痕迹，整个研究所里其他地方都是完好无损，也就是说，他们被带走的时候没有发生任何激烈的冲突。

　　不过，玉罕他们还是仔细地勘察起来，很快就有了新发现，首先是发现了一些鬼气的残留痕迹，这一点并不惊奇，但是这鬼气竟然是残留在，研究所里放标本的架子上。随后，黑蛋发现，地面上有一些细碎的小孔，这些小孔并不规则，但是呈现出椭圆形的样子，但是我发现，地面上的圆孔是下面比较粗，上面比较细，也就是说，钻出这些孔的东西，是从地面下方钻上来的，而不是从地面上面钻下去的。

　　虽然我心里已经基本上猜到了，不过看见这两处疑点之后，我更加确定，这肯定是老宅子里的厉鬼干的。

　　这些厉鬼一定是发现了我们找都教授帮忙的事情，怕他帮助我们在阴间找到陀罗木，才会对他下手的。

　　“看来，我们没有援军了，需要我们自己到阴间找到陀罗木了。而且还要救人，不能让研究所里的任何一个人受到伤害。”

　　我微微叹了口气说道。

　　阴间本身是广阔无边的，想要找一棵树可不是那么方便的。陀罗木本身必须是依靠黄泉大河才能生存，不过你要是以为在黄泉河边就能找到陀罗木那就错了。

　　先不说黄泉到底有多长，陀罗木的根系本身就无比发达，很可能绵延数千公里也说不定。

　　当天晚上，我带着人进入了阴间，其实这么快行动还有一个原因，就是避开成云子这老东西，我上一次答应将八炎如意送给他，没想到被我一剑劈碎了，这可就不好交代了，所以是能躲就躲。

　　老高带着人尽量躲避起来，不给我们添麻烦，慢慢休养和恢复。而进入阴间的我们，才刚刚走出引魂路，就遇到了大麻烦。

　　居然遇上了厉鬼之间争夺地盘！

　　这简直可以用千年难得一见来形容，不知道是不是我自己点太背了，居然这么难得一见的事情还能遇到，而且还不是一般的争夺地盘，而是上百头厉鬼的混战！

　　其实，这两年来我也的确听说阴间的厉鬼为了争夺地盘，打斗越来越频繁，这个事情还得怪我。因为，其实也是我不好，我干掉了青火之后通天会接着干掉了阴间另一个鬼王，然后我在两年前还接着干掉了管丞，在原本地下势力百年不变的情况下，一下子消失了三个鬼王，立刻就大乱，特别是管丞的地盘，本来就大，它一倒台，阴间顿时空出来一大块没人治理的地方，四周的鬼王立刻开始蚕食这一大片区域，手下的厉鬼难免发生激烈的打斗。

　　不过我没想到，它们打归打，居然还挡住了我们的去路。闯进厉鬼之间的争斗是非常不明智的，这就像是一个人在非洲遇上一头狮子会害怕，但是如果遇上一群奔腾的角马，那就是死定了！这群厉鬼在激烈打斗的时候是没有任何理智可言的，而且完全陷入疯狂。我远远地看见几个阴司站在边缘，连这些鬼差都不敢插手，更别说是我们这群人了。

　　但是我本来进入阴间的时间就很紧，现在整个灵异界，无数双眼睛都在盯着我，所有人都知道我在调查古宅奇案的事情，而且这几天，几乎灵异圈里的人都知道，我干掉了崔方。甚至还有好几个版本的谣言在外面流传，包括还有几个崔方的老哥们扬言要干掉我。

　　面对这个情况，我能做的，只有赶快破掉古宅奇案，用一件更轰动的大事情来掩盖原本那些针对我的谣言。

　　但是，上面的世界不会给我太多的时间，我现在必须争分夺秒。

　　“你们退后掉，我把它们都收拾了！”

　　我挥了挥手，玉罕他们往后退了一步，我往前走了几步，伸出手，阴间终年黑暗的天空中，此时有光芒闪烁，紧接着，我看见一颗颗璀璨的星光在天空中亮了起来，好像在对我眨眼睛一眼，这些星辰就好像是闪烁在天空中的星辰一般，不断地亮起来，接着从空中落下，照亮整个阴间大地。

　　此时混战的厉鬼们都感觉到了从天上落下来的星光，它们停止了打斗，望着天空中的光芒，露出迷茫的神色，这些厉鬼在阴间游荡了数十年，甚至上百年，却从来就没有见过光芒在阴间的天空中亮起来过。

　　这还是第一次！

　　不过，这光芒带来的不是希望和奇迹，而是毁灭！当星光轰然落下的一刻，我听见了厉鬼们的哀嚎，随着星光落下来的越来越多，我面前上百头的厉鬼，全都在光芒中变的痛苦不堪，魂体也在消散，就好像快要被打散了。

　　阴间黑色的大地上扬起一片飞灰，星光持续落下来三十秒后停止，当飞灰慢慢平静下来的一刻，阴司，黑蛋他们却没有再看见一只厉鬼，上百头厉鬼，在星光中全部都消失不见！

　　非常可怕的力量，这是我第一次完全使出这星光，甚至我都不知道这招法术叫什么名字，但是我知道，一定大有来头！

　　厉鬼们全灭，阴司们惊恐地往后狂奔，不敢靠近我。我带着人走进了阴间！

　　对于这篇黑色的土地，我们一点都不陌生，但是在过去至少我们还知道目的地，知道该向哪里走。但是这一次，我真的迷茫了。

　　问过机灵鬼，问过那个卡巴特，都没用，它们都不知道陀罗树的位置，机灵鬼还告诉我，陀罗树已经很多年没人看见了，似乎是绝种了。

　　不过我心里明白，不可能存在绝种这一说，因为古宅子一定就是依靠陀罗树建造起来的！

　　就在我们不知道何去何从之时，却看见前方有一对穿着白袍的厉鬼缓缓飘来，我扫了一眼，都是至少有50年道行以上的厉鬼，数量估计也有四十，五十只左右。我们立刻做出了战斗准备，很可能就是之前我出手灭掉的厉鬼后，来报仇的援军。

　　这些白袍厉鬼在我身前十来米的地方停了下来，随后后一个看起来道行有百年的厉鬼飘了出来，用沙哑的声音对我说道：“端木森先生，我们鬼王请您去一见。”

　　我一愣，我在阴间可没有和什么鬼王有交集，怎么会有鬼王想要见我？

　　“你家鬼王是谁？”

　　我大声问道。

　　“梅心鬼王。”

　　白袍厉鬼说出了一个我如雷贯耳的名字，梅心鬼王，听名字很好听吧，其实根本不是那么回事。它是鬼王之中唯一的女性鬼王，也是堪称最神秘的鬼王。梅心总是用黑色的面纱遮蔽自己的面目，没人看见过它的模样。在它的厉鬼军团内，主事的厉鬼都是女性！而且，这还不算，它的来历更加神秘，很多人间的灵异人士都猜测，梅心很可能是一株天梅枝化作妖怪，在遭遇强敌被杀死之后所变。

　　在妖怪的世界里，植物比动物更难成妖，不仅仅是因为植物几乎很难有灵智，就算有灵智了，一株植物根本就无法移动位置去吞吐日月精华，更别说是盘膝打坐入定了。因此，对于我们这些人类来说，在妖怪中绝对不愿意遇见植物所化的妖怪，肯定很难缠！

　　妖怪死后所化的妖鬼已经很厉害了，如果梅心真的如同外界传言一般，是由一株如今已经绝种的天梅枝妖怪所变的厉鬼，那肯定比我想象的还要厉害。

　　不过，它一向是阴间最安分守己的鬼王，不怎么喜欢惹事，四周的鬼王也不太敢惹它。因为根据传说，在400多年前，曾经有两个鬼王联手攻击梅心，结果，最后还没攻到它的面前，厉鬼军团就已经死伤惨重，不得不退回来了。

　　“我和你家鬼王没什么交情，不认识，而且我现在有急事，还请回吧。”

　　我不愿意去，谁知道这是不是一个陷阱，我可不往里面跳。

　　“梅心鬼王交代过，如果您不愿意去，它让您看一眼这个东西，您就会跟我们走了。”

　　说话间，对面的白袍厉鬼拿出了一件白色的大褂，展开一看，是类似医生或者是研究员穿的白色大褂，而且在左边的胸口还别着一个小标记，这竟然是都教授的研究所所穿的白色大褂！

　　此时，我大吃一惊，难道都教授和研究所里的人都是被梅心带走的吗？



　　第424章 好大一棵树

　　我们跟着白袍厉鬼在阴间大地上穿行，它们看起来似乎的确没有对我们动手的意思。这就更加让我怀疑了，如果梅心是要利用都教授的话，为什么不先杀掉我们呢？反而，引领我们去它的地盘，感觉上就好像是它有求于我们似的。

　　阴间大部分的地区都是未被探索的，这就好比，在古代，所有人都认为海的对面就是世界尽头，而住在还的对面的人也有相同的想法。

　　地面世界如此，阴间更是广阔无边，没有人更没有厉鬼说自己游历过整个阴间。

　　我踩着黑色的大地，四周的角落里有不少阴魂和厉鬼躲藏在暗处，偷偷看着我们，这是一种非常奇怪的感觉，我能感觉到它们很像攻击我们，但是却没有施行。不是因为害怕我面前的白袍厉鬼，而是因为它们看起来非常虚弱的样子。

　　这可是在阴间，魂体应该都是比较坚韧的，可是怎么会让这么多的厉鬼陷入虚弱状态呢？

　　继续前进，此时玉罕走到我的身边，低声说道：“我的蛇在附近发现一些黑色的树枝，看起来应该是陀罗木被砍断的分枝，真是奇怪，难道陀罗木在这附近？”

　　我点了点头，没动声色，不过很显然，这一次梅心厉鬼找我肯定不简单！

　　又走了约莫几个小时后，白袍厉鬼停了下来。

　　“再往前走就正式进入我们的领地了，为了加快脚程，我们派来了一些高大的厉鬼驮着你们走。请不要惊慌。”

　　白袍厉鬼说完之后，远处一片扬尘掀起，接着地面有些震动，我看见好几个身体强壮的高大厉鬼奔跑而来，一边跑一边脸上带着凝重的神色。

　　我不可能让我的人坐在这些厉鬼身上，这不就等于是受到它们的控制了吗？因此，我从紫心葫芦里放出了骨骷野鬼，如今它和我也已经熟悉了，很多时候在阴间办事情，都是用它来代步。骨骷野鬼一出现，看见前方的一片白袍厉鬼，立刻露出了惊恐的表情。

　　“梅心鬼王的人，老大，这些可都是梅心鬼王的人啊。”

　　没想到这大个子看着傻傻呼呼的，倒是还有几分见识。我点了点头疑惑地问道：“是的，我就是要去见梅心鬼王，怎么了？”

　　骨骷野鬼弯下腰，低声地说道：“老大，你在阴间混的时间还不够长。所有阴间的厉鬼都不敢进入梅心鬼王的领地，因为她喜怒无常，有可能前一秒还说喜欢你，后一秒就把你的头拧下来，不好惹啊，我劝你还是别和她带上关系。”

　　骨骷野鬼此话一出，我拍了拍它的背，宽慰道：“没事的，有我在。”

　　白袍厉鬼瞅了瞅骨骷野鬼，脸上露出一丝嘲讽的笑容，冷漠地说道：“你的代步鬼好像胆子很小啊，不过它说的没错，我们大王的确脾气怪异，所以，见到它之后，你们还是少说废话，更要少打坏脑筋。”

　　它这算是在警告吗？我没还嘴，一群人爬上了骨骷野鬼的身子，跟着白袍厉鬼，飞驰在黑色的大地上。

　　即便是以骨骷野鬼的速度，我们依然赶了将近半天的路，才远远地瞧见了前方一座巨大的城堡，但是真正让我吃惊的不是这座城堡，而是城堡后方一棵巨大的树木，非常非常大。我目测了一下，我们距离这棵大树的距离至少还要走三天，但是此时展现在我们面前的，已经是这棵大树遮天蔽日的样子。虽然看不清它真正的模样，因为没有光，只有一片黑影。但是我还是能够看的出来，这棵大树是没有叶子的，就好像是光秃秃的枯萎的树干！

　　“好大一棵树啊！老大，这棵树真是好大啊！是不是陀罗木啊？”

　　木梁纯子坐在我的身边，指着前方那棵巨大的黑影，吃惊地说道。

　　“我想，应该是的。”

　　我望着那片黑影，我曾经听说过一个神话，传说中人间曾经有过一棵巨大无比的扶桑树，非常非常广阔，据说叶子完全舒展开能够遮蔽整个神州大地，那时候天帝将自己十个孩子，放在这棵大树上，它们便是十只金乌，每天早上会有一只金乌从东方飞起，给整个人间带来无穷的温暖和光明。不过，有一天，它们兄弟十个一调皮，一起飞出了扶桑树，便被地上的一个巫族射了下来，这个神话教育我们，不能当熊孩子！

　　当然，后半段是我胡思乱想的结果，我不知道扶桑树有多大，但是我知道我面前这棵巨大的陀罗木，绝对是史诗级别的存在！

　　骨骷野鬼载着我们往前冲，我感觉巨大的陀罗木便是阴间的尽头一般。

　　越来越接近宫殿，此时地面上开始出现一些震动，始料不及的骨骷野鬼差一点句摔倒在地。白袍厉鬼们也感觉到了震动，这种震动就好像是有东西从我们的脚下穿过，引起大地的崩裂。我低下头看了一眼，竟然看见地面在开裂。

　　一条条黑色的粗壮根茎在地面下穿行，放眼望去，不仅仅是我们，整个宫殿四周所有的地方都有巨大的根茎在爬行。

　　就好像是无数条巨大的黑色大蛇在地面上游动，但是我知道，这不是蛇，这一定是陀罗木的根茎！

　　“隐蔽！”

　　白袍厉鬼的头领一声大喊，所有的白袍厉鬼驾驭着代步的高大厉鬼往附近一些巨石附近移动。一开始我还不明白，为什么大地一震动它们就要隐蔽。

　　直到我看见一条根茎从地下猛地蹿了出来，缠住了一只巨大的代步厉鬼，将这个身高超过6米的大个子，一把就甩到了天上，随后，从地面下窜出来树根细小的树根，缠住了原本坐在代步厉鬼身上的白袍厉鬼们。

　　随后，一起拖入了地下！

　　我甚至还听见，白袍厉鬼的凄惨叫声：“不要，我不想死，我不想死……”

　　然而，声音没有传来多久，就消失在了地面之下。然而，不仅仅是我们遭到了攻击，在前方，我看见无数的黑影在地面下穿行，竟然都是之前见到过的虚弱厉鬼们，它们全都被陀罗木疯狂的根茎包裹，缠住，拖入地下后往自己的方向收缩！

　　我们躲在巨石下，看到这可怕的一幕，谁都不敢随便大声说话，生怕自己被发现。

　　我压低了声音问身边的白袍厉鬼头领：“这是怎么回事？陀罗木为什么疯狂地攻击厉鬼？到底发生了什么事情？还有，你们为什么抓走都教授？”

　　白袍厉鬼头领，看了我一眼后冷漠地说道：“原本这棵陀罗木不在梅心鬼王大人的领地范围内，但是今年忽然从地下钻了出来，当时就想摧毁梅心大人的宫殿。但是却被梅心大人以无边的法力阻止了。不过这棵该死的陀罗木却扎根在这里不肯走了，一开始我们以为它只是在这里栖息，毕竟它太大了，我们对付不了它。如果它不来进犯我们的话，相安无事也好。不过，大约几个月前开始，陀罗木开始发疯，粗大的根茎会从地上冲出来，看见厉鬼就会吞噬，而且这种攻击的频率也越来越频繁，到了后来每过几天它就要攻击我们一次，被它根茎卷走的厉鬼全都消失不见，应该是被它吞噬吸收了。梅心大人告诉我们，可能是因为这里远离黄泉水，陀罗木没有办法吸收到黄泉水里的厉鬼，没了养分，所以开始发狂。但是到目前为止，还没有解决的办法。”

　　这个白袍厉鬼头领还算好说话，把知道的都告诉我了，不过却没告诉我，为什么要抓都教授来，难道是为了让他赶走陀罗木？

　　都教授就算是研究灵异生物方面的专家，可是在这阴间，缺少设备，而且还是面对这么变态的陀罗木，能怎么办？

　　整个震动持续了长达一个多小时，直到四周的震荡慢慢缓和下来后，我们才慢慢地从巨石下面探出头去，四周已经安静下来了，被陀罗木巨大的根茎横扫过的地面上露出一道道恐怖的裂痕！

　　“走吧，赶到梅心大人的宫殿就安全了，这里太危险了！”

　　白袍厉鬼头领招呼了大家一声，我们正要再次启程，就在此时，意外发生了！一个比我人还要粗的根茎从背后偷袭我，一下子卷住了我的身体！

　　我浑身感到一阵剧痛，接着根茎以一种巨大的力量拉动我的身体，我连一秒钟都没挺住，就被它卷到了天空中。

　　“老大！”

　　我听见众人喊我，但是这根茎速度极快，我的身子在地上摩擦，开始有了伤口，要是再这么下去，我肯定会和其他厉鬼一样，被彻底卷走，最后遭到陀罗木的吞噬！



　　第425章 出师未捷，重伤克敌

　　我人被卷在空中，情形可以说是十万火急。逼不得已之下，我只能用背后的赤霄宝剑，一剑斩断了这条根茎，不过还好，在赤霄的锋利剑刃之下，陀罗木的根茎很轻易地被切成了两段，掉落在了地上。

　　陀罗木就好像感觉到了痛感一般，根茎不断地颤抖摆动，自己收回了地面内。

　　我跌坐在地上，长长地舒了一口气，只能怪自己不小心，太大意了，连背后偷袭都没感觉到。然而，当白袍厉鬼们赶到我身边的时候，我看见的却是它们本来就很丑陋的脸上，露出的更加惊恐的表情！

　　“你们怎么了？”

　　李迅疑惑地看着面前的厉鬼，就算刚刚遭到了袭击，也不至于到现在还惊恐万分的样子吧。

　　此时，白袍厉鬼的头领冲了过来，捡起了那一截被我切下来的陀罗木根茎，眼睛里闪烁着无比恐惧的神色，颤抖着说道：“这棵陀罗木的根茎不能切，不能伤害到它，上一次它和梅心大人交战，在被梅心大人打伤之后，就开始狂暴，破坏了一半的城堡，如果不是梅心大人法力高强，根本就不可能保住古堡，你们，你们闯大祸了！”

　　似乎是为了验证白袍厉鬼头领的话，此时我听见远处传来一震剧烈的震动，紧接着，我看见远空中，有一大片事物落了下来，一开始的时候我以为是一片黑影，等到了我近前的一刻，我才发现，竟然是一条巨大的树枝，这树枝大的足以遮蔽我头顶的天空，重重地拍在了我的面前，我只来得及往后一滚，但是树枝拍击在地上的一刻，砸出了一条巨大的深坑，随后我看见树枝往后一甩，正好抽在了我的身体上！

　　当场我就听见了自己手臂骨裂的声音，很清脆，随即传来的是钻心的疼痛，我整个人在地上连滚了两圈后，趴在了地面上，一张嘴，一口混合着血液和唾沫的口水喷在了地面上。

　　“妈妈的，这力量也太大了吧！”

　　我骂了一句，从地上爬了起来，刚刚用来抵挡攻击的是我的左臂，此时已经彻底丧失战斗力了。我用右手握住赤霄宝剑，对面的巨大树枝紧随而来，似乎它知道就是我切断了它的根茎，专门盯着我打。这一回，巨大的树枝又一次抽向我。在它划过我头顶的一刻，我连忙趴在了地上，赤霄宝剑狠狠晚上一桶，然而，让我意想不到的事情发生了。

　　赤霄宝剑的确插进了陀罗木的这条巨大树枝中，但是我却拔不出来了！这就好比，有时候一些健美达人或者是搏击高手，他们的肌肉非常凝实，只要肌肉一紧张变硬，那连针都刺不穿！同理，赤霄宝剑对于庞大的陀罗木来说，就好像是一根红色的小针，刺进它树枝之后，这家伙竟然让树枝的内部纤维完全收紧，将我的赤霄宝剑给夹住了！

　　我右手握住赤霄宝剑，整个人被树枝带动，飞上了天空！然而，这还没完，树枝将我甩起来以后，在空中又狠狠地对着我抽了一下，此时的我人在空中飞行，被这一抽，再次飞了出去，这一回飞出了足足上百米，才跌落在地上。

　　而且，我受到的伤远远比上一次攻击来的更加严重！不仅双臂弯曲无法动弹，而且我胸前的肋骨肯定也断了，甚至我担心断裂的肋骨碎片会不会刺进我的脏器内，那样的话，我很可能死在这里！

　　完全无法动弹，甚至连呼吸都困难，这不是我第一次肋骨断裂，但是却是我受伤最窝囊的一次！因为这一回我完全是没准备好，而且面对的还是一个彻头彻尾的怪物！

　　勉强转过头，看见黑蛋正在组织大家进行围攻，一开始我吸引了大多数树枝的注意力，黑蛋他们抓住机会开始有攻有守地进行战斗。

　　但是，很显然，我们的攻击对于这条大的惊人的陀罗木树枝来说，就好像是挠痒痒一般，唯一有效果的攻击只有黑蛋的狼爪，可是也无法斩断这可怕的树枝。

　　而且，我明白，陀罗木真正想要杀死的人是我，这条树枝是冲着我来的，不达目的誓不罢休！除非我死了，否则，大家迟早要被我拖累！

　　因为双手都断了，我只能用头支撑住自己的身体，从地上爬起来，可是头点地的一刻，压迫到了我的胸腔，疼的我惨哼一声，但是还是凭借坚强的意志站了起来。

　　我对着对面的树枝大喊：“来吧，我在这里，来杀了我，来找我啊！”

　　此话一出，所有人都大大地吃惊，接着陀罗木的树枝一下子震开了四周的人，直冲我而来，我双脚颤抖，疼痛几乎要让我昏迷过去了。

　　我的眼前开始出现模糊的影像，陀罗木的树枝通灵一般直冲我而来，如同一条在大地上游走的巨大怪蛇，而我就是它要吞噬的唯一目标。

　　我站了不动，因为想跑也跑不了了，不过我可不会让它这么轻易地就吞了我，我这人的性子就是如此，别把我逼急了，逼急了，大不了大家一起死！

　　我一咬牙，肩膀猛地一甩，利用肩膀带动手臂，手臂抬起来的一瞬间，鬼纹展露在我的面前！

　　“白起，出来！”

　　我一声大吼，白起在我的背后显现出来，发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　“劈碎它！快！”

　　我对着前方的树枝大喊，白起冷哼一声直冲过去，如果白起也挡不住这树枝，那等待我的将是彻底的死亡！

　　白起本就是鬼神，而且此地还是阴间，出手更加狠辣，杀神剑在他手中翻飞，化作光影直劈在陀罗木的树枝上。

　　这威力果然非同反响，第一击，就将陀罗木的树枝劈开了三分之一！要知道，就算是黑蛋的攻击，也不过只是刮开两道裂痕，白起的力量的确非常强大。

　　不过，显然陀罗木树枝此时也已经彻底狂暴，完全不管不顾起来，任凭白起如何攻击，就是准备直冲我而来，并且也有一种想和我拼命的感觉。

　　“白起！快！”

　　黑蛋一跃跳到了巨大的树枝背面，再一蹬，跳到了树枝的上方，双爪对着树枝疯狂地攻击。而白起此时也劈出了势大力沉的第二剑，这家伙也急了！

　　如果我死了，作为鬼纹的白起也势必会陨落，我们的命是连在一起的！

　　白起的第二剑，几乎已经快要将树枝劈断了，陀罗木的自愈能力并不好，此时重伤的树枝在地面上拖行，黑蛋落在了地上，双爪深深地插入陀罗木的树枝内，想用蛮力将冲向我的树枝推开，但是即便是力大无穷的黑蛋，力量也完全不够用。

　　然而，另一边，白起已经准备劈出第三剑了，这种大力的攻击，即便是杀神也需要一段时间的蓄力！但是此时的我已经没有这个时间了，因为陀罗木的树枝尖端已经几乎到我的面前了，我看见原本扭曲的树枝尖端此时竟然突然变成了锋利的尖刺形，只要刺中我，立马就会将我刺穿！

　　千钧一发，这是真正的千钧一发，我很可能会死在这里！

　　不过，面对这个情况，我却没有退一步，更没有恐惧到要转身逃跑，此时，白起第三剑劈下，一剑劈断了这根巨大的树枝，黑色的木屑飞上天空，我看见陀罗木的巨大树枝在地面上来回滚动，就好像是断了手臂的人一般，显得非常的疼痛。

　　经过这么一缓，陀罗木树枝的后半截急剧收缩，而前半截，那一大段巨大的树枝尖端，却没有在前进一分！

　　这一刻，它就停留在我面前三公分的地方，只需要再前进一点，就会将我杀死！黑蛋疾跑过来，一把抓住我的肩膀，大声说道：“你小子怎么不跑啊！”

　　疼痛让我的脸色苍白，大汗淋漓，我微微摇了摇头，看着身边的黑蛋虚弱地说道：“这不是还有你们吗？”

　　这一刻，白袍厉鬼的头领缓缓飞来，吃惊地看着地面上断裂的树枝，刚刚的战斗震撼着它的双眼，它从没想到，这巨大的树枝，竟然会被砍断，更没想到，我连续遭到树枝的攻击，竟然还能活命！

　　“你们，你们太厉害了吧……”

　　白袍厉鬼头领喃喃地说道。

　　就在这时候，远处的古堡内传来一声号角的响声，我看见从灰色的古堡内飞出无数阴魂厉鬼，天空中一顶艳红色的轿子缓缓飘了出来，在四个巨大厉鬼的抬扶下在天空中飞行。

　　“天啊，梅心大人竟然亲自出城了！”

　　白袍厉鬼们全都大吃一惊地看着远处飞来的轿子，身子跪拜在了地上！



　　第426章 似曾相识

　　艳红色的轿子从远处飘来，我听圈子里的老人说过，有很多道行高深，身份尊贵的女性厉鬼在阴间穿行的时候，却不会露出自己的面目。它们会躲在巨大的轿子里，彰显自己的高贵。

　　很显然，梅心就是这么一个特殊的存在。

　　我看见艳红色的轿子落在了我的面前，四个巨大的厉鬼退到路边，整个轿子非常大，足有两层楼的小洋房差不多大小，刚刚在远空飞来的时候看不真切，如今飘到了我的面前，我倒是能看的很清楚。

　　“恭迎梅心大人大驾光临。”

　　我听见四周的厉鬼全都跪倒在了地上，每个人的脸上不仅仅表露出的是尊敬，更多的是惊恐，似乎非常害怕面前的这位鬼王。

　　不过毕竟是一方霸主，害怕也是应该的。

　　轿子大门打开了，里面透出微弱的黄色光芒，似乎在里面点了灯，一个冷艳的声音从轿子里传来。

　　“端木森，请进轿子里来，有些事情，我想和你好好谈谈。”

　　我一愣，现在自己身上带着重伤，如果这是一个陷阱，我进去了可能就会面临巨大的危险。不过转念一想，既然已经走到这里来了，还有什么好怕的，既来之则安之。

　　我眼中露出坚定，一脚迈入了轿子内，黑蛋他们本来想跟着我一起进来，但是轿子的门却在我背后关上了。

　　轿子内果然很大，中央是四根木桩，为的是固定轿子的结构。两边的木墙上有好几扇窗户，现在都关闭着，在窗户旁边是一些散发出微弱光芒的灯笼，不过虽然单个的光芒很弱，但是聚集在一起后，却还是能够照亮整个轿子里的景物。

　　整个轿子几乎都用红色的漆刷过，正前方是一个宽大的座椅，座椅看起来很豪华，上面雕刻有数只凤凰的纹路，而在椅子上坐着的则是一个用黑纱蒙住脸，身材婀娜多姿，穿着红色长裙的女子。

　　她应该就是梅心鬼王，传说中由天梅枝化作的妖鬼。

　　“你是梅心？”

　　我知道这么问有一点白痴，但是为了打破这个冷场的气氛，我只能这么说。

　　“你看够了吗？喜欢我的轿子吗？”

　　她的声音的确很好听，虽然很冷，但是却带着一丝丝能够勾动人心里欲望的感觉。

　　“说不上喜欢，而且，现在我浑身是伤，疼的要命，总要看点什么东西来转移注意力，不然我肯定疼晕过去了。”

　　当强烈的剧痛转化成阵痛之后，即便是说话也会让我感觉胸腔里隐隐生疼。

　　“你的伤，我能治好，你放心吧。难道你就不想问，为什么我要找你？为什么我要抓走那个人类里研究灵异生物的教授，为什么我会亲自出城迎接你？”

　　很显然，如同我一开始预料的那样，梅心鬼王找我肯定不简单，而且如今又说会治好我的伤，八成是有事求到我身上了。

　　“我想你会自己说的，所以，我没问。”

　　我找了个轿子的角落，缓缓坐了下来，身子靠在墙壁上，尽量让自己的胸口好受些，手骨断裂远远不如肋骨断裂来的疼！

　　“你是个聪明人，而且是个有魅力的人，我看见你有一种似曾相识的感觉，就好像在我的梦中，曾经见过你一般，不过很显然，就算是梦也已经被我淡忘了，那是在我生前的事情了。那么，我先来回答你的第一个问题，为什么我要抓走都教授和他那一群研究所的人类？因为我宫殿背后的那棵大树，即便是陀罗木能够长到这种程度的，我也是第一次见到，不过阴间太大，离奇的事情太多，所以我并不惊讶。但是它给我带来了很大的麻烦，所以我必须铲除了它。强攻我试过了，很显然即便我有能力彻底消灭它，但是却要付出非常惨重的代价，这是我不愿意看见的，不过如果能够通过一些特殊的方法消灭它，也不失为一个选择，因此我抓走了都教授和他的助手们，一开始的确是打算让他通过施毒或者是陀罗木的特性来灭掉这棵大树，但是后来我改主意了。”

　　说到这里梅心鬼王冷冷一笑，我感觉它所谓的改主意绝对是更加邪恶的打算！

　　“这样一棵强大的陀罗木，这么巨大，这么强力，而且通灵，如果能够被我控制那绝对会变成让阴间所有厉鬼，甚至包括幽冥府都闻风丧胆的利器。所以，都教授的使命，从一开始的毁灭陀罗木变成了如今的控制陀罗木，当然，他的确是很专业，很快就告诉我，要控制陀罗木就必须先控制这棵已经慢慢超妖怪方向发展的大家伙的核心，就是所谓的绿精，所有植物，包括我自己在内，要想真正成为妖怪，都会在身体内孕育一种叫做绿精的东西，类似妖怪的妖元，但是我们的绿精是以一种妖精的方式存在的，不过不会离开我们本体太远，基本上都是沉睡在我们的身体内。可惜的是，我派了好几拨厉鬼靠近陀罗木，最后都失败了，这些厉鬼只能成为陀罗木的养分。不过，当我得知你来到阴间的消息，很显然，我看到了希望，这就是为什么我要找你的原因！”

　　果不其然，我就说这个女人没安好心，原来还是要托我办事，求我帮忙！

　　“最后，我可以告诉你，之所以出城迎接你，是我怕你们死在刚刚的陀罗木暴动中，不过你表现的很好，你的团队也很强大，看来成功的概率很高。”

　　梅心鬼王说的话很直，表达的意思很明确。

　　“还有什么问题吗？如果没有问题的话，我会带你们去我的古堡，治疗好伤势之后，我会想办法送你们进入陀罗木内。记住，一定要控制绿精而不是杀死它，一旦绿精死了，陀罗木会彻底失控，到了那个时候，你们必死无疑，而我的这个古堡和地盘，也就保不住了。”

　　其实我想问梅心，是否知道古宅子的事情，不过很显然，它肯定不知道。因为如果它知道的话，就不会让我们进入陀罗木了，更不会还逗留在这里。

　　我依然记得那个深藏在古宅子深处的恐怖存在，那力量，绝对超过鬼王级别太多太多！

　　我坐在轿子里，感觉到轿子缓缓飞了起来，载着我们向古堡的方向飞去。我贴着角落，疑惑地问道：“为什么你说和我有一种似曾相识的感觉？”

　　梅心用手点了点额头，带着笑意地说道：“一些我死前的记忆吧，那时候我还是一株天梅枝，但是已经通灵，我有自己的灵智，但是却不能动，为了麻痹自己，我就整天睡觉。不知道是不是因为我睡的太多了，所以总是会做梦，而且都是关于一件事情的梦，梦里我是阴间鬼帝的妻子，我梦见一个气质和你有些像的男人打伤了我们的门来，当时我们住在巨大的鬼山上，那座鬼山还是一件法宝变成的。我看见那个男人一路冲来，最后杀死了我，他很恐怖，让我很害怕！”

　　我一愣，这算是什么怪梦，难道梅心也是科幻电影看多了？

　　当然，这是我胡思乱想的结果，自然不可能说出口。但是，接下来梅心的一句话，却让我整个人为之一振。

　　“梦里，我听见那个可怕的黑衣男子说自己叫罗焱。但是我不记得我认识这样一个人，所以，困扰了我很久，直到我死后变成鬼王，直到今天，我依然记得他的名字，真是奇怪。”

　　我心中猛地一惊！罗焱？这名字太熟悉了，不就是那个送给我星光，还帮我压制了黑渊的神秘人吗？他怎么会出现在梅心的梦里，难道他和梅心还认识？

　　我心中非常吃惊，脸上一片发烫，梅心疑惑地问了我一句：“你怎么了？疼的话忍一下，到了古堡，我用鬼池为你治疗。”

　　我一听到鬼池这两个字大吃一惊，直愣愣地问道：“你想把我变成厉鬼吗？鬼池不是阴间特殊的池水，所有阴魂幽魂进入其中，就会瞬间积怨，变成厉鬼吗？这怎么能用来治我的伤呢？”

　　梅心却不屑地瞟了我一眼，故弄玄虚地说道：“等到了你就知道了。”

　　所谓鬼池，其实这个名称并不准确，因为鬼池里面没有水，只是单纯的有无数的鬼气，这些鬼气冒出来的样子就像是池水一般。

　　在阴间有很多地方，因为地势的原因会积攒怨气，这和人间一样。但是在人间积攒怨气的地方不会刻意表现出来，但是在阴间，就会变成鬼池。

　　一种，阴魂幽魂进入其中，瞬间变成厉鬼的可怕地方，也是鬼王们制造厉鬼军团的先决条件！但是，这东西怎么能用来治我的伤呢？简直让我不可思议啊！



　　第427章 鬼池

　　梅心的古堡设计的很有特点，外面看过去有点像欧洲的模样，但是进入里面一看，设计的却像是中国式的宅子，雕花门窗，古色古香的香床，刻意设计过的假山，看起来都非常精致漂亮。除了没有小桥流水，盆栽园林。

　　当然，如果不是因为在这里穿行的都是一些厉鬼的话，简直可以称的上是艺术品一般的古朴宅子了。

　　在古堡的深处，我第一次亲眼见到了鬼池，而在过去，我只是通过古籍和一些书本才对它有所了解。

　　直径三米，算不上宽，也不算大，里面没有液体，但是我却听见一些低沉的哭泣声，很杂乱，接着我看见有黑气从鬼池里往外冒，遮蔽住了鬼池真正的模样。

　　深度我估算不出来，不过我保证，只要我一跳进去，肯定爬不上来就对了！

　　“你身上的伤多是重创，如果用你们阳间的医疗手段，即便是用上最好的药，怎么也得一两个月，就算你有道行在身上，复原的比普通人快，那也至少需要十多天。我们等不了那么久，我想你也等不了那么长时间。所以，我要冒险用鬼池为你治疗。”

　　梅心站在我的身边，古堡内所有的厉鬼都是身穿白袍，如同奴仆一般地侍奉它。

　　“怎么治？我又不是魂体，这鬼池里的鬼气对我的肉体没有效果！”

　　我眼角往里面瞟了一眼，这里面黑漆漆的，我不敢保证，里面到底有什么。

　　“如果是别人，或许真的没效果，但是你不同。端木森，你知道为什么陀罗木的根茎要攻击你吗？就是因为它感觉到你身上存在了三个厉鬼，而且其中一个还特别强大。这就好比美食放在食客的面前，对于陀罗木来说，你是无法抗拒的美味。但是，你的鬼纹却恰好能够帮你治伤。鬼纹极变之后，你的身体能够变成半人半鬼的状态，此时只需要进入鬼池中，鬼池自然会为你修补身体，你再解散鬼纹极变，身体当然会痊愈。”

　　听了梅心的话，我也不禁大吃一惊，我根本就没想到过这么奇葩的方法！但是听上去，理论上是行得通的，可是我敢肯定过去没有先例，我是第一个进入鬼池的人类，是不是能够活着出来，还是个大问题！

　　“要是这个方法行不通呢？”

　　我问道，总要给自己找个后路吧，不然万一是绝路，那我连转身的机会都没有了。

　　“这样，我可以用绳子捆住你的身子，让你的朋友在鬼池外面拉住你，一旦你发生不对，就立刻喊话，我会让他们把你从里面拉出来的。”

　　听起来这也算是个方法，我看了看身上还有血迹的自己，目前来说，也只能这么办了。不过一根绳子不保险，我绑了三根绳子，让李迅，黑蛋拉着。

　　我脱光衣服后，缓缓走入鬼池内！果然如同我想的那样，西方非常深，我一进入其中，立刻就往下跌，但是没跌多久，就被鬼池外面给拉住了。

　　我一共要在鬼池内泡2个小时，听起来时间并不长，但是试想一下，这可是制造厉鬼的地方，这里的鬼气浓郁的能够令普通人看见，而且，耳边还不断地传来可怕的哭泣声。

　　我闭上眼睛，身体尽量放轻松。

　　启动了鬼纹极变，身体变成了半人半鬼状态后，果然四周的鬼气开始疯狂地向我身体内涌进来，我感觉到自己的身体正在不断地被充实，这就好像是一个饥饿的人，忽然能够饱餐一顿一般，那种充实感别提多爽了！

　　而且，这还不算，我明显感觉到身体的伤势在好转，皮肤，骨头，都在不断地愈合，骨头断裂的位置传来一丝丝痒痒的感觉。应该是骨头在生长，不过我不是医生，这还真不懂。但是我知道，梅心的方法的确有用，我的身体在快速地康复。

　　时间不知不觉间过去，在没有手表和手机的情况下，我只能等待黑蛋他们到时间把我拉上去。百无聊赖之下，我准备重新在脑子里将整个古宅子案子在我脑子里过一遍，就在此时，一个意外的声音在我耳边响了起来。

　　很熟悉，好像听过，但是一时间竟然想不起来了！

　　这个声音初始的时候很轻，但是却在慢慢地变响，我听见它在呼唤我：“端木森，端木森……”

　　一开始我以为是一些鬼魅的诱惑声音，但是随着声音越来越响，我开始感觉有些不对劲，因为我渐渐响起来这个声音的主人是谁！

　　片刻之后，我震惊地睁开了眼睛，这是我自己的声音，难怪这么熟悉，但是又可以说不是我的声音，因为这个声音的主人是黑渊，那个潜藏在我身体内，秘密重重，被神秘人罗焱封印的家伙！

　　它不是被封印了吗？怎么还会跑出来召唤我？

　　我想要喊叫，但是一张嘴却没有声音发出来，耳边黑渊的呼唤之声越来越响，越来越清晰。最后，甚至我感觉他好像就站在我的面前。

　　我缓缓打开眼睛，面前一片黑暗，什么都没有，我心中微微一定，耳边的声音也渐渐消失了。我宽慰地自言自语道：“看来是幻觉啊。”

　　果然，我一开口，说话也恢复正常了，刚刚那个一定就是幻觉，毕竟这里是鬼池，发生一些奇异的事情很正常。

　　然而，就在我松了一口气之际，对面的黑暗中猛然间伸出两只手来，一把抓住了我的脸，捂住了我的嘴！

　　我被这双大手按在了墙壁上，却说不出话来。随后，我看见黑渊的脸缓缓从鬼气中突显出来，慢慢地飘过黑暗，和我面对面，几乎来了个额头顶额头。

　　“端木森，感谢你，也感谢这个鬼池，让我有机会能够现世。罗焱的封印已经开始变弱了，总有一天我会从封印中冲出来的，等到那个时候，我将不会再给你任何机会，彻底地取代了你。”

　　下一刻，黑渊张开了巨大的嘴巴，向我吞来，但是鬼气冲击在我脸上的一瞬间，就彻底消散，化为乌有了。

　　而我自己，则被吓了个半死，望着四周的黑暗，直愣愣地说不出话来。这个我身体里的特殊存在，居然说马上要冲出封印了，而且还堂而皇之地说要取代我。

　　我不知道这话是真是假，我甚至搞不清自己是不是在鬼池里，依然被幻觉所迷惑。我能够解开很多谜团，破解很多奇案，但是我自己身上的谜团，却始终无法解开。

　　两个小时后，我被黑蛋和李迅从鬼池内拉了上来，鬼纹极变也已经解散了，我的身体彻底痊愈，黑蛋他们开心地微笑，但是我却坐在地上，望着前方的走廊发呆。

　　黑渊真的会冲破封印吗？如果它占据了我的身体怎么办？难道我还要指望那个神秘的罗焱再出现一次，替我封印了黑渊不成？

　　这一刻，我回头望了望鬼池，又看了看四周的人和事物，忽然有一种镜花水月一般的感觉，我有一种错觉，似乎这一切都只是另一个真实的我的梦，只不过还没醒来而已。

　　我抬起手，往自己的脸上狠狠地抽了一巴掌，很痛，火辣辣的疼，黑蛋疑惑地望着我问道：“怎么了？还有哪里不舒服吗？”

　　我摇了摇头，从地上站了起来，穿上了衣服后，梅心带着厉鬼们飘了进来，还带进来一个人，正是被梅心掳走的都教授。

　　“教授，还好吧？”

　　我紧张地问道。

　　“还好，我知道你马上要进入陀罗木的范围了，不过，你身上有鬼纹，这一点是大忌，在陀罗木的范围内，绝对不能够出现厉鬼，否则都会被它吸收成养分，因此我带来一些小的喷剂，利用这些喷剂能够掩盖你身上鬼纹的痕迹。”

　　都教授从自己的包里拿出了一种淡黄色的液体，说话间就对着我喷了两下，我闻了闻没什么味道，但是喷剂一落在我的身上，立刻就掐断了我和鬼纹之间的联系。

　　“这是用睡神花的花瓣秘制的，睡神花是一种催眠厉鬼的好东西，再强大的厉鬼都会在睡神花的身边睡着。所以现在你身上的三个鬼纹全都处于沉睡状态，你不用担心陀罗木会突然攻击你。”

　　我点了点头，本来就因为使用了鬼纹极变无法再使用鬼纹，所以三个鬼纹沉睡了也没关系。

　　不过，我细想了一下都教授刚刚的话，却有一些疑惑在心头泛起，他刚刚说，任何厉鬼都不能在陀罗木周边存在，但是老宅子就在陀罗木上，其内那么多的厉鬼，为什么没有被陀罗木吸收呢？陀罗木为什么要办到古堡里来呢？

　　此时，我转过头，看了一眼鬼池，猛然间一个想法出现在了我的脑海中！难道，陀罗木和老宅子的目的都是一样的，就是鬼池？一个能够制造厉鬼的鬼池，绝对能够提供陀罗木无比重要的养分啊！

　　可是转念一想，还是想不通，黄泉水不是其内厉鬼还要多吗？为什么陀罗木放弃黄泉水而来和鬼王抢夺一口鬼池呢？

　　除非，陀罗木已经被控制了！

　　这一刻，我终于想明白了，不是老宅子建在陀罗木上，而是陀罗木内的绿精一定已经被控制了！



　　第428章 老宅奇案的真相（1）

　　然而，虽然想到了这一层，但是依然无法解释，为什么几十年前老宅子不来抢夺鬼池，却要频频跟踪一个李守久。

　　还有，为什么那个红衣男鬼会一路长大，而且还跟李甜相伴及时年。

　　另外还有一个最大的疑点，那就是如果它们真的要抢夺鬼池，为什么不直接指挥陀罗木击溃古堡，而是迟迟没有动手？难道还真的是在等那个所谓的尊主吗？

　　原本有些清晰的案件脉络，转瞬间又模糊起来。不过我相信，只要真正踏进了陀罗木内，再一次走进老宅子中，就有机会弄清楚一切！

　　我总感觉，这个阴谋应该没有我想的那么简单。

　　带着都教授给我的睡神花喷剂，我们上路了，作为一个人类，身上的鬼纹被封闭之后，果然陀罗木不再对我进行攻击，我们身上带着绳索和攀登用的工具，开始一点点向着山上面爬去。攀登是一件非常吃力的事情，更不要说现在我们爬的还是一个随时可能要了我们命的怪物！不过，按照玉罕这小妮子的说法，只要心态好，一切就都不是问题。

　　果然，这小妮子一边爬，嘴里还一边哼歌，一副非常惬意的模样。我就不同了，他们几个爬起来都很轻松，黑蛋是妖怪自然不用多说，玉罕从小在北疆长大，爬树，登山那就和小儿科一样。木梁纯子更直接，双手扣住黑蛋的脖子，自己根本就不爬，让黑蛋带着自己上去。而李迅这家伙，本来就是在灵异马戏团里表演杂耍的，练的就是一个体力和腕力，爬树根本不是难题。

　　苦逼的只有我，虽然我身手还可以，但是这么高一棵古树，我们爬了一个多小时，我都没看见顶，甚至我严重怀疑，一个多小时的攀登，可能只是爬了一小半而已。

　　又坚持攀登了两个小时候，我们在陀罗木一段比较平坦的粗矿树枝上休息，我一边喝水一边调整呼吸，放眼望去，不禁有些感概。现在我们的高度怎么说也有上千米了，从这里，我能看见阴间的大地，就好像是一幕黑暗的画卷，没有任何的色彩。

　　在这陀罗木的四周，是唯一没有厉鬼的区域，有时候我在想，要是哪天地下的厉鬼暴动，在一晚上全都疯狂地涌入人间那该怎么办？

　　那绝对是真正的世界末日，但是上天真是很神奇，老天爷安排了人类死后变成鬼魂，也安排了大部分鬼魂都无知无觉，投胎转世。

　　其实厉鬼，鬼神只是这一片黑暗世界里非常少的一群家伙，而我们阴阳代理人的敌人，却不单单是厉鬼和鬼神，而是整个阴间。

　　“其实阴间真是很大，可惜，这里不适合生存。”

　　我的嘴里喊着绿阳草，这是都教授提供的一种能够持续供给氧气的神奇植物，据说一片制氧量能够达到小半个森林的效果。国家曾经有意大面积种植，不过可惜，这绿阳草非常特殊，只要两株距离太近就会死亡，必须超过十米才能种植。而且，一旦一个地方大面积种植了绿阳草，那就算隔开十米也没用，很快就会全部死光。

　　“你错了，这里只适合真正的强者生存。”

　　这句话是从上方传来的，我一惊，抬起头来，却看见红衣厉鬼从天空中慢慢飘下来，脸上依然带着那种令我感到恶心的笑容！

　　我们所有人在看到它的一刻，立刻摆出了战斗姿态，这里毕竟是人家的主场，我们原本是打算偷偷潜入的，没想到现在居然被发现了！

　　“果然还是来对付我们了，你的厉鬼军团呢？都出来吧，今天我们打个痛快！”

　　我大声地喊道，对方却摇了摇头，摊摊手，表示自己一个厉鬼都没带来。

　　“我这一次来，还是邀请你去我们的宅子，我知道你们为什么来，绿精的确在我们的手上。你上次看见的那棵黑色的枯木，在我们宅子的后院的那一棵，那就是这棵巨大的陀罗木的绿精，虽然看起来枯萎了，不过其实还是很有生机的。放心，这一次，我不是来找你打架的，而是来找你摊牌的。”

　　它一边说着，一边拍拍手，我的身边顿时有好几根陀罗木的细枝移动过来。

　　“站在细枝上，它会带你们去老宅的。”

　　红衣男鬼魂体飘了起来，向着空中飞去。我犹豫了一下，最后还是踏上了这陀罗木细枝组成的踏板，和所有人一起，出发前往老宅子。

　　老宅子的大门已经打开了，不过上次被黑蛋抓碎的洞口已经自我修补好了，里面的装扮和布置完全一样，但是这一次我却观察到，那些刺穿了头骨的木桩，其实根本就是陀罗木的尖锐树杈，上一次不知道，这一回我倒是看清了。

　　我们走进老宅子，缓缓向着后院的方向走去，不过这一次我留了个心眼，注意观察了一下前院屋子里的情况，让我吃惊的是，前院屋子里已经没有任何厉鬼的踪迹，上一次我和黑蛋来的时候，还是满屋子厉鬼，这一次来，却一个都不见了，这越发让我感到奇怪了。

　　走到后院，看见红衣男鬼一个人坐在枯木旁边，它说这棵黑色的枯木就是陀罗木的绿精，不过我怎么看都没感觉到它的神奇。

　　“这就是绿精了，陀罗木的绿精，你别看它不能动，其实已经有了灵智，我和你的对话，它听的见，而且有了自己的判断。不过，在和你正式交谈前，我还是让这里恢复成原来的样子吧！”

　　红衣男鬼伸手拍了拍枯木的主干，看见枯木上散发出一阵淡淡的乌光，过了一会儿，整个老宅子开始变样了。

　　我看见房子，墙壁，地面都开始碎裂，随后，一根根巨大的枝干从老宅子的四周抽离出来，这个变化让我们大吃一惊，就好像是看见了非常不可思议的事情一样！

　　困扰整个中国灵异圈几十年的三大奇案之一，古宅奇案的主角，这座古老而阴森的老宅子，居然是陀罗木的枝干幻化而成的。

　　我低下头，检查脚边的碎石块，很快我就发现，每一次古宅子都是黑夜里出现，所以谁都没有注意到地面，其实这地面上铺着的石块，根本就是阴间的黑土！

　　这座老宅子，根本就是陀罗木的枝干配上阴间的泥土铸造而成，竟然欺骗了很多懂行的大师的眼睛！

　　这还不算，当所有的房子都消失，我们最终站在一个巨大的镂空的树木主干中后，我竟然发现，在我上次没看到的后院屋子原来的位置，现在竟然平静地放着一口棺材，这棺材的质地看起来不像是木头，更像是玉石，或者是紫晶，我看成色很亮，应该造假不菲。

　　但是为什么在原来的老宅子里会放着一口棺材呢？这棺材里躺着的是谁？难道就是那个传说中的尊主？

　　新的疑问又扑面而来，我没说话，但是红衣男鬼却开口了：“我很佩服你，真的，能够不畏艰险地追查下来，我真的非常佩服你的勇敢精神。一开始，我只是想除掉你，但是当崔方死了以后，我在阳间没了帮手，所以我需要一个人来帮我，而你就是我选中的那个人。”

　　听到这话，我冷冷地一笑道：“你说让我来帮你？你脑子进水了吗？我怎么可能会帮你？哦，对了，我忘记了你是魂体没有脑子。”

　　听到我的嘲讽，红衣男鬼却没有动怒，而是继续说道：“作为表达我诚意的一种方式，我决定先告诉你，为什么几十年前，这座老宅子会出现在北京，并且盯上那个叫做李守久的老汉。首先，我要让你看一看，我们伟大的尊主的面容。当然，现在尊主在休眠，在他醒来之前，我需要处理好一切事情。”

　　红衣男鬼飘到棺材旁边，将棺材轻轻举起，这棺材看起来重，不过被红衣男鬼如此简单地托起，看来也不一定有多沉。

　　棺材缓缓打开，我看见里面躺着的竟然是一个人，而不是什么怪物，这个人还穿着旧式的中山装，我先看到的是脚，接着是衣服，最后看到的是他的脸！

　　随后，我，黑蛋，李迅，玉罕，木梁纯子，全部都惊呆了，因为我们看到的不是别人，正是李守久！

　　躺在这个奇特棺材里的，竟然就是几十年前就已经死去的李守久，但是现在的他不仅面容没有任何改变，身体也没有腐烂，而且看起来还很健康，很有血色，除了指甲变黑了以外，几乎就和一个活人在睡觉一般！

　　“这，这是怎么回事？李守久为什么会在这里？”

　　我吃惊地问道。

　　红衣男鬼对我做了一个噤声的动作，低声说道：“他就是我们伟大的尊主，也是老宅子，陀罗木，真正的主人，伟大的主宰。”



　　第429章 老宅奇案的真相（2）

　　“李守久是你们的尊主？”

　　这是包括我在内所有人都没有想到的情况，不仅仅是没有想到，是根本就无法理解的情况。

　　“可以这么说，也可以不这么说，只不过是需要李守久的一个躯壳罢了！”

　　我看见红衣男鬼平静地说道，声音却很轻，似乎是不想让李守久醒来。

　　“我们原本是酆都鬼城内的厉鬼，而尊主则是酆都鬼城数千年前的城主，原本我们享受着阴间厉鬼不曾享受过的生活，我们每个厉鬼都有自己的房子，生活状态和在人间一模一样。然而，鬼帝的介入却让这一切都变了样子。你应该听说过的吧，那位曾经统领神秘的鬼族，即便是幽冥府都要向它低头的鬼帝。”

　　听到红衣厉鬼的话，我心中再次一震，我一直觉得鬼帝只是一个传说，是和天仙，古神这些中国神话故事中的人物一样的传说。

　　但是，如今听这个红衣厉鬼的话，好像鬼帝还真的出现过，这就好比有人告诉你，曾经华夏大地上真的有过孙悟空一样让我震惊！

　　“鬼帝带领手下打进酆都鬼城，摧毁了我们的防御体系，几乎我们所有的厉鬼的魂体都被打散，尊主的魂体同样也被打散，不过法力强劲的尊主保护了我，虽然我道行大减，变成了一个孩童的模样，但是却没有被彻底消灭，而尊主自己，则从伟大的鬼神，变成了一个可怜的幽魂，自封于这紫晶棺材内。我带着尊主逃离了酆都鬼城，一路逃到黄泉河边，被鬼帝的手下追上，在千钧一发之际，是这陀罗木的出现，间接救了我们。陀罗木吞噬了靠近的厉鬼，也想吞噬我们。却在靠近尊主自封的棺材时，被尊主的鬼气迷惑，暴露出了绿精，而这绿精正好被我看见，我以法术将其控制，奴役了这棵陀罗木，算是有了栖身之所。”

　　原来古宅子是这么出现的，但是为什么李守久会在这里？这一点，还是让我很疑惑，所以我没有插嘴，而是继续听红衣厉鬼说下去。

　　“之后，我利用陀罗木能够吞噬鬼魂的特性，不断地从四面八方吸收鬼魂上来，试图让尊主的魂体能够痊愈，不过效果甚微。而我又害怕鬼帝再追杀过来，因此不断地控制陀罗木移动，在阴间不停地移动，找寻新的扎根地。但是很快我就发现，尊主的伤用鬼魂根本治愈不了，万般无奈之下，我只能求助于幽冥府。幽冥府的那个老头曾经受过我家尊主的恩惠，它告诉我，要想救我家尊主，必须用另一种方法，这种方法叫破茧重生。就好像是蝉一般，本体死去之后，老的躯壳里会爬出新的生命，只有这样，才能够让尊主复活。但是，必须每一甲子更换一次皮囊，而且只有八字匹配的人的皮囊才有用。我从幽冥府之主那里得到了匹配的八字，然后开始频繁地利用伪装的古宅子在人间出现，吸引看见古宅子的人进入古宅，然后杀掉他们。但是，一直没有遇到八字匹配的对象，直到李守久这个男人的出现！”

　　红衣男鬼脸上露出冷笑，紫色的嘴唇轻轻裂开，看着李守久的时候，露出非常满意的表情。

　　“这个男人进过一次古宅，在他跨进古宅的一刻，我通过陀罗木的感知，就已经知道了他八字和气运非常适合我家尊主，但是他却没有进来，而是逃了出去，第一次我没有成功地抓住他。随后，我不断地在李守久面前出现，但是这个男人胆小如鼠，每一次都绕开不敢进来，甚至还早来了一个你们人间的老警察，这个老警察进来之后，我直接杀了他，将他的五脏六腑掏空！不过这件事情发生后，古宅子的出现也在你们灵异圈子里越闹越大，开始引来很多注意。那时候不仅我道行没有恢复，还是一个孩子的模样，而且陀罗木也绝对不能暴露在人类面漆，否则一旦惊动了茅山的几个老家伙，或者是龙虎山，通天们的高手，我们根本活不了。所以我选择了隐忍，可是，国字号第五组当年的匡力是个很机敏的家伙，他和组员找到了我的藏身地，并且准备冲进来。于是逼不得已之下，我只能利用陀罗木打晕了匡力他们，并且将那个手拿照相机的女组员杀死。只是可惜，当时有个神秘男子出现，在我消失的时候，拍下了照片，我想对付他，可是他来去无影，就在我想毁掉照相机的一刻，匡力他们渐渐清醒过来，我不想惹麻烦，只能隐遁。”

　　又一个疑点说开了，好家伙，原来还有个神秘人穿插在里面，不过看红衣厉鬼的神情，这个神秘人恐怕就是它之前要求崔方找的那个人吧，而且找了很多年都没有找到。

　　“虽然照片已经外泄，但是好在我那时候已经得到了李守久的皮囊，他的死不是我有意的，包括很多因为靠近古宅子而离奇死亡的家伙都不是我故意下的杀手。只是像这种超大的陀罗木，吞噬了太多的魂魄，这些魂魄的怨气也随之进入陀罗木的体内。靠近陀罗木的人，会被怨气缠上，很容易招惹其他厉鬼，有灵觉的人能够抵御这种怨气，但是像李守久或是其他死去的人，却抵御不了，所以他们的死，只能间接算在我的头上。之后，我拥有了李守久的皮囊，但是还是需要精纯的鬼气，我知道梅心鬼王这里有一口鬼池，而且，它一向不注重防御，因为本身它自己的道行似乎就比其他鬼王要深一些。我借机，让陀罗木移动到了它的古堡后方，慢慢消磨它的元气，只要霸占了鬼池，精纯的鬼气，八字匹配之人的皮囊以及我从四面八方收集来的无数厉鬼，这些条件都已经凑齐了，尊主的复活指日可待！却在这个节骨眼上，你跳了出来，如果不是你的出现和阻挠，或许现在尊主就已经复活了！因此，我原本准备除掉你。不过，你能打败崔方，说明有些本事，我也需要一个在人间的代理人，因此，才会留你的命到现在！”

　　疑点基本上都说通了！只有关于李甜老太婆的部分，我还不明白。

　　“最后问一下，为什么李甜老太婆，你要留着她的命，并且一直和她纠缠在一起？”

　　我开口问道。

　　却听见对面的红衣厉鬼哈哈大笑起来，苍白的脸上显得更加狰狞。

　　“等待尊主的日子是非常无聊的，我第一次看见李甜的时候，她还是个孩子，躲在草垛子后面，我本来想偷偷从后面接近她，然后将她杀死。不过她很机敏，转过头的时候，竟然看见了我！我很吃惊，因为我并没有暴露，但是她却能看见我，而且，她没有灵觉。她见不到别的厉鬼，但是却能看见我。所以我敢到她应该很特别，于是和她接触了很多年，但是后来我渐渐的发现，也许那天只是一个巧合，她和芸芸众生一样平凡，平凡的让我感到越来越无聊。所以，我彻底消失，除非她以招魂术呼唤我，不然我不会出现在她面前。对了，我还骗了她，告诉她我会转生成人，让她等着我，没想到，即便长大之后变成了成年人，她还是一样幼稚，总是相信我说的话。”

　　我微微皱起眉头，虽然我不喜欢李甜这个老太婆，但是对她的命运我依然感到同情。

　　“那为什么又要让她拥有灵觉？替她换骨！”

　　我发问道。

　　红衣厉鬼不禁哈哈大笑起来，从空中慢慢飘落到我的面前，低声说道：“她陪着我玩了这么多年，这是她应得的，不过很显然，她对于这种后天得来的天赋不会利用，因此我还有些后悔，将国字号第五组那个女人的脊椎骨换给了她，要是给了别人，说不定就能培养出比她更有趣的玩具。”

　　红衣男鬼话音刚落，我一拳就打了过去，不过它反应也很快，身子往后飘了好几米，接着冲我邪邪地一笑。

　　“怎么？发怒了？你们人类的感情真是很复杂，我知道你对这个古怪的李甜一直不喜欢，但是如今又要为这个和你没什么深交的老太婆动手打我，正因为有了这些弱点，你们人类才会如此懦弱无能！”

　　红衣男鬼哈哈一笑，也不因为我动手而动怒。

　　“我不会和你合作的，你死心吧！”

　　我坚决地说道。

　　“那可怎么办好呢？成云子，看来这个叫端木森的家伙，和你描述的一样，是个认死理的笨蛋啊！”

　　听到红衣男鬼此话，我心中大惊，看见从陀罗木的后方隐蔽处，走出来一个人，正是一头白发，看起来仙风道骨的成云子！

　　这个混蛋，居然投靠了红衣男鬼！难怪他会有崔方藏匿老高的地址，原来他和红衣男鬼是一伙的！



　　第430章 古堡被毁！

　　“识时务者为俊杰，我这么做不过是为了帮自己多争取一些利益罢了，人不为己天诛地灭。”

　　这句话说的不错，但是他不应该说的时候还表露出一副非常得意的样子，在我看来，所有心甘情愿做别人走狗的，都不是什么好玩意。

　　“从前，我看中国的抗日电视剧，总是很奇怪，为什么中国会有那么多的汉奸？除掉那些被逼无奈，帮日本人做事的家伙，很多所谓的日本翻译官，都是一些打从出场就变坏的家伙。后来，我明白了，因为他们没有良心。其实，狗还有良心，至少你给它一口饭吃，它守护你一辈子。但是有些人，连狗都不如。电视剧里投靠的是日本人，现实世界里，投靠的是厉鬼。成云子，我就不明白了，你居然堕落到，要依靠一个厉鬼。看来上一次在上海，我就该直截了当地杀了你！”

　　我脸色冰冷，半带讥讽地口吻说出来的话，让对面的成云子那张老脸上青一块红一块的。

　　“放你的狗屁，不过，你也不可能活着走出这里了。等我在这里杀了你，复活了尊主之后，会将老宅子奇案全部都推在你和龙川老头的身上，反正你们都死了，而我将会变成英雄，在灵异圈子里大放光芒！”

　　这货真是坏到家了，不仅仅准备杀我，而且还想将脏水泼到龙川老头的身上。

　　我拔出赤霄宝剑，严正以待，身边的人也都围了过去，对方看起来战力不如我们，差距很大。但是我相信，在这陀罗木上，他们肯定有后手。

　　就在我们准备先发制人之际，猛然间，整个陀罗木开始剧烈震动，随后，我脚下的陀罗木树枝竟然晃动起来，对面的成云子，被一根陀罗木的细枝拉住手臂，因此没事，而我们几个人却好像是巨人手臂上的小石子，在不断地跳动。

　　“怎么了？陀罗木怎么忽然动起来了？”

　　玉罕大声喊道，此时，所有人都抱住四周能够抓住的陀罗木枝干，尽量保持自己不被甩出去。我用赤霄宝剑，插进陀罗木的枝干内，双手握住赤霄宝剑的剑柄，整个人已经完全悬浮在了空中，我往下看了一眼，竟然看见这棵巨大的陀罗木仿佛一个站起身来，马上要打开双臂的怪物，所有的躯干，都在移动，震动来自于它的苏醒！

　　“哼，端木森，我说过了，我来这里的目的可是为了那口黑池，现在已经到了动手的时机了，只要夺下黑池，尊主就会重生，到了那个时候，我们将会获得新生，夺回我们失去的一切！而你们和下面那个卑微的梅心鬼王，都将变成牺牲品！那么，牺牲，就先从你开始！”

　　这一刻，我看见成云子举起了手上的拂尘，对着我狠狠一甩，一道白色的匹练向我打来，准确无误地命中了我的手臂，剧痛一下子传来，我看见手臂上多出了一道血口，我双手一松，整个人从陀罗木上掉了下去！

　　在我下降的过程中，我看见天上不断的有人往下掉，黑蛋，李迅，木梁纯子，最后是玉罕，全都从空中落下来了。

　　我从口袋里摸出了真龙之泪，发动之后，四周时间一瞬间变的缓慢无比，在真龙之泪的包裹之下，我对着黑蛋他们大声喊道：“尽量往我这边移动，落地的时候，我们互相推一把，利用互相的作用力，落地之时就不会受到太大的冲击力。真龙之泪会帮助我们的，尽量往我这边靠拢！”

　　黑蛋他们受到真龙之泪的影响，速度也大大降低，并且开始往我这边靠拢，我往下看了一眼，因为这颗陀罗木实在太大，所以就算掉下去，我们还有比较长的时间。

　　这段时间，足够我们行动了！

　　另一面，我看见不受时间影响的陀罗木已经开始对古堡进行攻击，无数的树枝就好像是巨大的鞭子从空中落下，狠狠地抽打在梅心鬼王的古堡中！

　　而梅心鬼王此时也无比盛怒，虽然我看不清地面的情况，但是它爆发出的强大鬼气，还是让我心惊，这位看起来漂亮妖媚的女性鬼王，发起怒来可真是太够劲了！

　　一道道黑色的鬼气冲上天空，将陀罗木所有抽打下来的枝干全部都劈成碎片，但是，陀罗木毕竟太大了，它只要攻击一次，古堡就立刻变的破碎不堪！

　　陀罗木发出低沉地呼吼，就好像是来自远古的声音，这棵不知道存在了多久的怪物树木，今天以无比巨大的破坏力，对古堡进行最大程度的破坏！

　　黑蛋他们已经渐渐依靠空中滑行的动作，靠近了我，我伸出手，左手拉住木梁纯子，右手拉住李迅，接着李迅拉住玉罕，玉罕拉住黑蛋，黑蛋再拉住木梁纯子，形成了一个巨大的圆圈。神奇的事情发生了，原本只是包裹住我一个人的真龙之泪，此时竟然也包裹住了他们，将我们这一个圈完全罩在了一起。

　　四周的时间在变慢，我们的时间，却还是正常的！距离地面一点点接近，我渐渐地能够看清梅心鬼王那边的情况，都教授他们不见踪影，无数的白袍厉鬼尖叫着四散逃亡，整个古堡内只有梅心鬼王在一个人独自支撑！

　　古堡看起来已经快要保不住了，但是现在的我无法支援，只能随着真龙之泪慢慢往下降，因为一旦我将真龙之泪收起来，立刻就会恢复原来的时间速度，那样，我们所有人都会摔死！

　　陀罗木因为被梅心鬼王伤害的缘故，越来越狂暴，最后如同发疯一般不断地挥出树藤，古堡已经彻底支离破碎，砖瓦全部都散落在地上。

　　此时的我，距离地面大概还有200多米，却能够看见梅心鬼王已经鬼气耗尽，面对这个怪物的时候，它也显得有些无法应付了。

　　最后，陀罗木一条无比粗壮的藤蔓横扫而过，将梅心鬼王重重地扫飞出去，这位鬼王，摔倒在地上，魂体已然受到重创！

　　就在陀罗木准备乘胜追击，结果了梅心鬼王之际，藤蔓自上而下攻来，只要命中，梅心鬼王势必没命，就在这一刻，我看见一个穿着白色工作长袍的男人急急忙忙跑了过来，一把拉住梅心鬼王的魂体，将它往后拽，藤蔓砸下来的时候，他从口袋里抹除一株小小的黑色植物树苗，这树苗种在小花盆里，非常精致小巧，但是就是通体都是黑的。

　　奇怪的是，正要攻击梅心鬼王的陀罗木藤蔓竟然在此时收住了攻势，倒卷了回去，并且没有继续攻击梅心鬼王。

　　这个男人就是都教授，而他刚刚从宽大的口袋里拿出来的居然是一株刚刚发芽的陀罗木！陀罗木是通灵的，所以它们不会攻击自己的同类，都教授虽然没什么道行，更没有大的本事，但是就是依靠他在灵异生物方面的专业知识，临危之中救了梅心鬼王一次！

　　陀罗木还在疯狂地攻击古堡，我们终于接近地面了，在距离地面还有2米左右的地方时，我么那几个人互相手臂一推，所有人都朝着后方横向飞出，落在地上一刻，就地打了两个滚，就没事了，力量都在刚刚推出去的时候卸掉了！

　　我急忙跑到梅心鬼王边，它非常虚弱，魂体上伤痕累累，说话的时候都有些有气无力，看见我后，它虚弱地说道：“你快去看看黑池，快去。”

　　我点了点头，留下了纯子照顾梅心鬼王和都教授，让李迅和玉罕开始向四周搜寻都教授研究所里的人员，而我自己和黑蛋，朝着黑池的方向走去。

　　因为古堡被破坏的很厉害，本来就对道路不熟悉的我，钻进废墟后更是没了方向。好在黑蛋感觉到了黑池内涌出的鬼气，我们两个在黑暗的废墟下不断摸索，终于找到了鬼池所在。

　　只不过当我们找到鬼池的一刻，正好看见，红衣厉鬼将紫晶棺材内的李守久扔进了黑池中！

　　“不！”

　　我大声喊道，正要冲过去，成云子猛然间出现在我们的面前，挡住了我们的去路。

　　“滚开！”

　　绝对不能让那个所谓的尊主复活，这个家伙绝对不简单，能够成为酆都鬼城城主的家伙，绝对不简单！

　　成云子拂尘又是一扫，白色匹练再次冲来，我看见这道匹练上竟然又发出了之前见到的那种特殊的白色匹练，扫过我面前的时候，有一种很是不凡的感觉。

　　“七星拂尘！”

　　我细想了一下之后，这才大声喊道！这可是一件了不得的宝贝，曾经是茅山的上乘法宝啊！



　　第431章 小蛇立大功！

　　在灵异圈子里，不是所有法宝都有名号，大部分灵异人士手上拿着的宝贝，是没有自己专属的名号，而是统一用一个批次来形容的。

　　这就好比我的赤霄宝剑，是独一无二，因为根本就没办法量产。又比如现在成云子手上拿着的这把能发出白色匹练的拂尘，叫做七星拂尘，但是这把七星拂尘并不是专用名号，而是一千多年前茅山量产的一种上乘法宝。

　　不过即便当年七星拂尘是量产货，可是到了如今这个时代，也变的无比稀有，因此，在看见成云子搞到了这么稀有的宝贝时，连我都不禁惊讶了一把。

　　“小子还是很识货啊，这件宝贝还是我最近才从北京的一个低级坊市里买来的。因为七星拂尘需要中等以上的灵觉催发，并且配以特殊的咒文口诀才能发挥作用。所以那些小商小贩走了眼睛，不知道这件宝贝的价值，被我捡了一个漏。原本，我正愁着没有法宝可以对付你的赤霄宝剑。没想到，天助我也，让我得了这么一件好宝贝。而且，还让你的赤霄宝剑遗落在了陀罗木之上，我倒要看看，没了赤霄宝剑的你，还是不是能打赢我？”

　　成云子说完后，左手手诀一掐，连续挥舞了两下后，放出数道白色匹练，这些白色匹练看起来是由一些白光组成，没有什么威力，但是当它们打中地面的时候，却能够制造出深达十多厘米的坑洞，而且只要配合咒文，这些匹练甚至可以在空中得到控制，就好像受到指挥了一般，指哪里打哪里！

　　我被白色匹练挡住去路，身边的黑蛋立刻跳到了墙上，想从侧面绕过去进攻红衣男鬼。在我看来，这个红衣男鬼应该没什么大本事，不过，这一回我又想错了。当黑蛋扑过去的时候，我看见红衣男鬼的头上连续分化出另外两个同样的头颅，一共三个头颅，齐齐向黑蛋喷出鬼火！

　　黑蛋不得不倒退回来，不敢轻易靠近！

　　“我这三头之术，乃是尊主所教，你们可以来试试它的威力。”

　　红衣男鬼的三个头颅一起开口说话，声音分成三段，听起来非常奇怪。而我这边，因为鬼纹无法发动，赤霄又不在身边，一下子就被成云子逼的陷入了困境内。

　　只能依靠躲闪来避开那些想要攻击我的白色匹练，不过好在似乎成云子也是刚刚拿到七星拂尘，使用起来还不是很熟练，所以暂时我还能应付！不过，毕竟大家都是圈子里混的人，成云子一直是用拂尘作为法器，只要让他多战斗一会儿，很容易就能掌握对拂尘的使用。而且，在鬼池之内，那个可怕的尊主只要一醒过来，保证会引来大祸，我们的时间非常紧张。

　　“小森，我看电视里蜀山飞剑都是能听从召唤的，你倒是喊一声，看看赤霄宝剑是不是听话？要是真的通灵的话，肯定能够感觉到主人的心意，有了赤霄，我们只有搏一搏的机会！”

　　黑蛋大声喊道，可是，这是电视里的特效，在真正的灵异圈子里，我甚至都没看见过有谁真的卖飞剑，就算有一些人打着蜀山的旗号在兜售各种长剑，但是也不可能飞来飞去，那都是假的啊！

　　“不行，那是假的啊！”

　　我躲开一道白色匹练后，反驳道。

　　“哈哈，你们真是有意思，竟然还指望赤霄能够飞回来，要是天下真有飞剑或者是如此通灵的神器，那不就代表，天下还真有仙人？”

　　成云子大声地笑话，声音里满是嘲讽。

　　“我了个去，你丫的喊一声试试看啊，不试试怎么知道不行啊！”

　　黑蛋被红衣男鬼的三头之术逼迫的更加紧迫，这鬼火可不同于凡火，是能够灼烧灵魂的，黑蛋对于鬼火也是有些无奈，虽然抵抗力比我们人类强，可是灵魂却还是非常脆弱的。

　　我这边，被成云子逼迫之下，已经快要退到废墟内的入口处了，再往后走，就没有路了！逼不得已，万般无奈，我只能高举右手，一声大喊：“赤霄宝剑，我召唤你！”

　　结果，奇迹般的事情发生了，我刚刚喊完，没过30秒，赤霄宝剑就从入口处的洞上面掉了下来，落在了我身边。

　　这一下子，不仅仅是我，连对面的成云子，黑蛋和红衣男鬼全都惊呆了！这算怎么回事？还真能飞回来不成？

　　“我了个去，真的假的？”

　　我将赤霄宝剑从地上捡起来，却看见一条银色的小蛇趴在地上，看起来非常疲惫的样子。定睛一望，竟然是玉罕的白金毒蛇！这下子我算明白了，我们落下来的时候，大家都没注意到白金毒蛇的去向，因为当时情况实在是太危机。白金毒蛇应该是落在陀罗木上，缠住了赤霄宝剑，随后依靠自己的力量，将赤霄宝剑给拔了出来，一起带下了陀罗木，但是它为什么没有被摔死，这一点我还不知道。

　　不过看小家伙如此疲惫的神态，它一定是吃了很多苦头，我伸出食指轻轻抚摸了一下它的背，低声说道：“谢谢了，小家伙。”

　　将疲惫的白金毒蛇放进了自己外套的内插袋里，随后我右手抖了个剑花，赤霄宝剑重新回到了我的手中，立刻散发出阵阵红光。同时映照出了对面成云子脸上震惊的表情。

　　“你的狗屎运真是好！不过就算赤霄宝剑在你手上又如何？今天，你还是要死！”

　　七星拂尘又一次被成云子抖了一把，发出一道白色的匹练，直冲我而来，不过这一回，我再也不躲了！右手狠狠一劈，一道红色的剑芒直冲对面的白色匹练而去，一白一红两道光芒对撞在一起，爆发出灿烂的光芒。

　　这时候，比的就是法宝的优劣和使用者的道行了，很显然，就算是曾经茅山的上乘法宝，如今在成云子手上也发挥不了多少威力，而且七星拂尘本身就比不上赤霄宝剑！

　　白色匹练被红色的剑芒直接切断，余威还是急急冲向对面的成云子，成云子躲闪不及，肩膀上被红色剑芒撕开了一道巨大的伤口！鲜血顿时染红了他的半边道袍，顺着他的手臂低落在地上！

　　“啊！”

　　成云子这老家伙痛苦地哀嚎一声，但是却没倒下去，毕竟是老家伙，知道现在只要一倒下来，就再也没有翻身的机会了，因此他准备放手一搏，举起七星拂尘，对着我直冲过来。

　　而我，双手握住赤霄宝剑的剑柄，由上至下，用力一斩，一道足有两米多高的巨大血色剑芒冲了出来，对面的成云子当场被这赤色的剑芒劈成两半，七星拂尘落在了地面上。

　　“好！”

　　黑蛋大喊一声，我提着剑直冲过来，向着对面的红衣厉鬼而来。红以厉鬼一看见我手上的赤霄宝剑，三个头上同时露出了惊惧的表情。

　　一个头立马转过来，向我喷火，鬼火我可不是第一次面对了，早在五年前我就曾经和青火对上过，它可是玩火的鬼王，比这鬼火要厉害多了！

　　丢出几张铁壁符，微微这么一阻，鬼火被挡住了几秒钟，等铁壁符消失之后，我整个人已经到了黑蛋的身边。

　　红衣厉鬼以为有三个头就没有死角了，但是它错了，如果只有一个头，是可以做到向着自己的正上方的，但是如果是三个头，就不可能做到对着正上方喷火，因为三个头会撞在一起！

　　黑蛋将我往上一抛，自己同一时间冲向对面的红衣厉鬼，我们同一刻行动，红衣厉鬼顿时方寸大乱，就在它愣神之间，我的赤色剑芒从空中落下，切中了它的魂体，黑蛋此时也已经到了它的面前，双爪挥出，疯狂这么一扫。

　　只看见它的魂体，像是一块红色的布片，被撕成了碎片！

　　“哈哈，你们就算杀了我，也阻止不了尊主的复活，阻止不了！尊主将会重现阴间！”

　　红衣厉鬼残破的魂体被鬼火烧着，片刻后化作飞灰，被我们彻底消灭！但是，紫晶棺材中的李守久已经落进了鬼池内，现在根本没办法将它取出来。

　　就在我和黑蛋犯难之际，鬼池中有了动静，就好像有什么东西从下面往上冲，我和黑蛋靠近依靠，黑暗的鬼气下方的确有东西在冲上来，速度极快，动静很大。

　　不多时，一个人影从鬼池内跳了出来，身体漂浮在空中，等鬼气散去之后，我和黑蛋才看清，居然就是李守久。

　　“哈哈，等了这么久，我终于有机会彻底苏醒了，太好了，太好了！”

　　巨大的声音在古堡的废墟内震荡，这个声音就是之前在老宅子里我听见的神秘吼声，红衣厉鬼嘴里的尊主，难道真的复活了吗？



　　第432章 我的同类

　　“我苏醒了，我终于苏醒了，过了这么多年，我终于灵魂重组了，哈哈！”

　　我听见面前披着李守久外衣的家伙在不断地呼喊，说着一些奇怪的话，但是望着它，我却有一种特别的感觉，就好像看见了自己的同类。

　　这种感觉很奇怪，我十岁之前，经常有非常孤独的感觉，其实在孤儿院里，也有同样可怜的小伙伴可以说话，可以一起玩儿，虽然经常被骂，被打，但是还是有很多人结伴在一起。但是我却不同，我是唯一一个特别孤独的。

　　不是我不想融入大家的身体，只是感觉上，我根本无法和所有人成为朋友，因为我总是觉得我面前站着的这些人，无论是大人，还是小孩子，都是低等的种族。

　　这种感觉伴随了我好多日子，但是随着我渐渐长大，才慢慢淡去。剩下的，只有无尽的孤独感，这种孤独和所有现在网上看见的那些孤独的字眼都不匹配，不是因为情感，不是因为没有安全感，而是我觉得自己或许就不是一个人类。

　　当然，后来我归结于当时的自己还很幼稚，把自己当成是外星人，或者是一些怪胎也难免。接着我认识了大叔，黑蛋，进入了社会，这种感觉才慢慢消失。

　　然而，今天，当我看见从鬼池内冲上来的李守久的一刻，我忽然有一种莫名的情绪，就好比自己好不容易见到了同类一般！

　　人猿泰山里的泰山，第一次见到路易斯，知道这个世界上还有和他一样的人类时，那种激动和我现在的情绪有些相近。

　　我提着赤霄宝剑，看着面前这个漂浮在空中的李守久，竟然一时间没了动作，更没了语言。

　　黑蛋站在我的身边，焦急地说道：“快出手，它在高处，我进攻不了，小森，你怎么了？”

　　但是，此时的我，只是低声地说道：“这个家伙，好像是我的同类，黑蛋这种感觉，好奇怪，太奇怪了，我，我又感觉自己不像是人类，这个尊主好像就是我的同类，我，我也不知道怎么了？”

　　我有些语无伦次起来，但是天空中的尊主却看向了我们，它在一阵狂喜之后，终于发现了两个挡在它面前的陌生人。

　　“就是你们一直破坏我苏醒的计划？还杀了我的奴仆？不过算了，也仅仅是个人类的厉鬼罢了，低等的生物永远只能出产低等的鬼怪。今天，要是你们肯匍匐在地上的话，我也许会饶恕你们的罪孽，怎么样？要不要臣服？”

　　我听见对面的尊主在开口说话，声音带着一阵阵的诱惑，就好像能够闯进我的心灵。不过，现在这种程度的诱惑，根本成不了事，我和黑蛋都没中招。

　　尊主飘落在地上的一刻，黑蛋已经狂猛地冲了过去，双爪横扫，挥出致命的一击，但是一向力量惊人，近战能力杰出的黑蛋，却被对方一拳打了回来。

　　没错，仅仅只有一拳，就好像打了路边的一只小狗一般，把黑蛋轰出了足足十多米。黑蛋落地后，往地上吐了一口口水，身上妖气渐渐显化，背后的上古狼妖虚影咆哮不止。

　　但是，对面的尊主却露出了一丝不屑的表情。

　　“虽然不知道为什么世界变成了这样，好像和我原来所处的世界完全不同，不过，妖族还是一样的讨人厌！一只小小的狼妖而已，竟然也敢在我的面前龇牙，滚开！”

　　我看见这个尊主的背后，有一个金色的巨人站了出来，活灵活现，威武霸道的很！

　　“大力天帝之威，现！小妖怪，给我安分点！”

　　随后，尊主一闪到了黑蛋的面前，一只手按在了黑蛋的身上，同时尊主背后的金色巨人也一只手按在了上古狼妖的虚影上，两边同时发力，黑蛋和上古狼妖的虚影，一齐倒下，脸朝着地面，被按进了土里！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，当尊主收回手的时候，黑蛋已经失去了战斗力，趴在了地面上无法动弹，浑身都是血，眼神也有些涣散，仅仅一招，黑蛋就被打成重伤了！

　　尊主收回了手，脸上带着一丝不屑，转头看见了我，也许从刚刚开始他就没有正眼瞧过我，因为毕竟黑蛋的上古狼妖身份比较抢眼。

　　但是当尊主看见我的一刻，我分明透过李守久的皮囊，看出了尊主魂魄的惊惧，这种惊恐就好像是望见了一个非常可怕的天敌，或者是自己无法战胜的强者。

　　“罗焱？罗焱，你别再对我出手了，我好不容易才灵魂重组，当年你已经教训过我了，如今天地都已经不同，世界都已经变化了，你就别再为难我了。”

　　我不明白这家伙在说什么话，他看起来非常怕我，而且一直喊我罗焱。这是一种很奇怪的感觉，慕容飞鸟那个神秘的仙子说我长的像罗焱，断情人也说我像罗焱，如今这个神秘的尊主也说我像罗焱，但是我见过真正的罗焱，我俩一点都不像，这到底是为什么呢？

　　“我不是罗焱，我叫端木森，你就是尊主？”

　　我开口喊道，对方一怔，随后似乎是在仔细地观察我，过了好半天后，他才哈哈大笑起来，就好像是发现了什么有趣的事情一般。

　　“你居然身上流着我族的血液，虽然不是全部，但是散发出了皇室的光辉，而且还是北天一脉的，哈哈，该死的北天贱种，而且还是个混血儿。当年我就见过一个混血儿，难道你就是他？你的确不是罗焱，他的本事可比你强太多了。不过，老天爷真是待我不薄，当初我被罗焱打败，趁他离开之后，逃入阴间，占领酆都鬼城，没想到鬼帝和它的儿子打上门来，将我驱逐！最后我不是鬼帝对手，身体碎裂，魂体分离，靠着我族的天赋经过了这么久才重组了魂体，一醒来，居然就看见一个北天的余孽。杀了你，提着你的头去见父王，我一定会受到重重的奖赏。我星辉，或许能凭这件事情，获得父王的赏识！”

　　他这一番话，信息量实在是太大了，首先，我曾经在琉璃塔内面对舍利子时，看见过北天两个字，我也在梦中看见过燃烧的城堡，悲壮的战争。接着，他说我身上有一半流着他们一族的血液，也就是说，我居然还真的不是人类，我了个去，我又不是妖怪，又不是人类，难道我还真是外星人不成？

　　最后，他还说什么父王之类的话，说我是什么余孽，简直就让我不明所以。不过，至少我知道这位神秘的尊主，真名叫做星辉。

　　“你说我身上有一半流着你们一族的血液，还是皇室血液，什么意思？”

　　我疑惑地问道。

　　星辉一愣，旋即哈哈大笑起来，一边笑一边指着我，吃惊地说道：“你居然连自己是补天一族都不知道？不，严格的来说，你身上有一半是补天一族的血液，另一半是人类的。不过，你应该不是当年我在蓬莱见到的那一对狗男女的孩子。因为，他们的孩子虽然也有北天一脉的皇室血统，但是远远不如你的血统来的精纯。不过，如今天地变化，或许，蓬莱岛上还能见到这对狗男女也说不定呢。”

　　我心中更加吃惊起来，我是什么狗屁的补天一族，这算什么？你就算说我是转世的仙人，我还能理解一下，这什么补天一族，我压根就没听见过，而且，根本就没从书籍，神话里看见过，这也太扯淡了吧！

　　“好了，不和你废话了，你到底是谁的孩子不重要，重要的是，取下你的人头，接着想办法回去。纳命来！”

　　我听见星辉一声低吼，背后的金色巨人，向我狠狠地打来，我的防御力可远远不如黑蛋，这金色巨人一拳黑蛋都吃不消，更别说是我了。

　　我急忙往后退，躲过了这一次攻击，而在下一刻，对方竟然速度极快地冲向了我，手指点在了我的额头上，我感觉脑子一震，接着如同爆炸一般，我整个人直飞了出去，重重地落在了地面上。张开嘴，猛地一口鲜血吐在了赤霄宝剑上，忍着剧痛，劈出一剑，这一剑直取对面的星辉。

　　可是，下一刻，再次发生了让我根本无法理解的事情。

　　华夏传奇神剑之一的赤霄宝剑，竟然被对方挡了下来，就这么当着我的面，用一只手，挡住了赤霄的红色剑芒。

　　而且，看起来毫不费力，游刃有余！



　　第433章 羁绊

　　我趴在地上，紧紧是刚刚的一拳，就让我身受重伤，我不知道面前的星辉有多厉害，也不知道他话的意思。

　　但是我知道，今天又要在刀尖上滚一下了。

　　或许是已经习惯了这种在危机之间徘徊的感觉，或许是我已经习惯了每一次都面对生死的考验，或许是我早在很久之前便不在乎自己到底是生是死。

　　其实我也常常在黑夜里独自问自己，为什么要活着？一个连自己是谁都不知道的人，为什么还要活着呢？

　　可是，生活不就是这么一天天的过去了吗？活着对于我来说，等同于还没死掉。

　　星辉一步步走来，我从地上支撑起自己的半个身子，背靠着墙壁，忽然想要放弃。拼了这么久，从大叔离开之后，我几乎都是活在危险之中，刀口舔血，生死之间去抢那一点点的钱，为了什么？我自己都不知道。

　　“杀我之前，答应我个条件。”

　　我开口说道。

　　“别给我废话，你的命等一下就是我的了，还和我开条件，你有资格吗？”

　　星辉不满地训斥道。

　　我笑了笑，的确如此，没什么资格和面前这位实力惊人的星辉谈条件，我摇着头开口说道：“那就算是请求吧，既然你已经苏醒了，也要取下我的脑袋，就不要伤害我的朋友了。放他们一条生路，可以吗？”

　　星辉看了看我，又看了看地上的黑蛋，冷冷地笑道：“今天我心情不错，可以答应你，不过他们最好不要事后来找我报仇，因为那样只会辜负了你的一次哀求。好了，准备上路吧。”

　　星辉站在了我的面前，我看见他背后那巨大的金色巨人，举起手臂的时候，我却没有一丝丝的慌张。其实，我对于是不是要活下去并没有那么多的坚持，大叔神秘失踪了，赵云倾被我亲手推开，如果说还有些羁绊的话，或许就是这一群一直跟着我的同伴们了。

　　我总是问自己，为什么人要坚持活下去？因为，我们有欲望。有些人为了钱，有些人为了权，有些人为了享受声色犬马的生活，有些人则是为了受人尊敬。那我呢？我又是为了什么而活着？

　　从那个夏天没有电风扇，冬天不会加一床被子，永远吃不饱，永远没有尊严的孤儿院出来，跟着大叔的时候，我曾经以为我找到了自己活下去的意义。因为我找到了幸福，我要守护这一份幸福，可是自从大叔走了，我时常在和黑蛋吃晚饭的时候说：“这个家，冷冷清清的。”

　　后来我身边多了赵云倾，结果，说到底我还是配不上她，于是亲手将她推开。我曾经不止一次的暴走，那是因为黑蛋发生危险，但是这一次，星辉答应了我会放过黑蛋，于是我就在想，也许死了吧，死了就能够解脱了，死了就什么都不用考虑了。

　　“下手的时候，请你狠一点。”

　　我忽然开口说道，星辉一愣，奇怪地看着我。

　　“请你将我的灵魂也消灭掉，我曾经死过一次，害我最珍贵的人损失了三十年的寿元来复活我。这一次，我不希望这种情况发生，所以，请你让我形神俱灭。多谢了。”

　　我脸上露出了平静的微笑，就好像是所有马上要钻进温暖被子的孩子一般，笑了。

　　星辉愣住了，不过最后却露出了一个奇怪的笑容，冷冷地说道：“真是一个奇怪的家伙，你和罗焱果然一点都不像，他拼了命要活下去，而你居然一点求生的欲望都没有。他是强者，你，果然不如他。”

　　星辉的拳头落了下来，我看见他背后的金色巨人同时落下了拳头，我想这一次一定能够一瞬间将我抹杀，我想这一回，我肯定会形神俱灭。

　　这个世界将再也不会有我这个人，我端木森，将会彻底从这个世界上消失。也许黑蛋他们会哭泣，也许我的葬礼会冷冷清清，我想到玉罕一定会躲在李迅的怀抱里流泪，李迅则会默默地不说话，我想到木梁纯子一定会夜夜坐在酒吧的沙发上发呆，我想到黑蛋一定会离开那个小家，从此消失在密林之中。我想到周易或许会永远留在欧洲和索尔为伴。只是，我不知道赵云倾会不会哭，恋心儿会不会出现。

　　这一瞬间，我想到很多事情，但是至少，他们离开了我，就会安全了吧，因为，我实在是一个很会招惹麻烦的人。

　　最后那一刻，我想到，也许很多年后，大叔有一天回到了那座小屋里，打开门，看见满地的灰尘，看见凌乱的衣服，却没有看见我和黑蛋，会不会失望呢？

　　只是，这一切，永远都只是我想了，因为这一刻的我，将会彻底消失！

　　然而，我终究是不平凡的，在我这个平凡而普通的身体里，流淌着一些超过所有灵异人士认知的东西，他们说血液可以带来传承，不一定是知识，不一定是脾气，不一定是秉性，也许仅仅是一种权力，就像皇帝的儿子生下来就是皇帝，凌驾于所有人之上。

　　而这一刻，星辉的拳头还是打在了我的脸上，可是却没有任何痛感，我看着他的拳头印在我的侧脸上，我却一点都不痛。

　　紧接着，我看见星辉背后的金色巨人此时竟然跪拜在了地上，单膝下跪，就好像是在向着我行礼，甚至连它赐予星辉的力量，都在此刻被收回了。

　　“怎么回事？”

　　星辉大吃一惊地转头看向背后的金色巨人，但是却没有任何回答。

　　而我则吃惊地看见自己的心口，开始放出金色的光芒，这不是佛光，也不是星光，这种光芒照射在星辉的脸上，他竟然吓了一跳，快速地向后方退去，一直退到了距离我十来米远的地方，惊恐地看着我。

　　“这不可能，你，你竟然成为了北天一脉最后的帝皇？这不可能，当年北天一脉最后的帝皇应该已经死了！为什么你身上会有这一脉帝皇的光辉？难道，你被选中了，不可能，这绝对不可能！根据我族的历法，帝皇必须由相同地位的帝皇才能处决，所有帝皇以下的臣民，都无法对帝皇造成任何的伤害。但是，你是混血儿，你身上有一半是人类的鲜血，这怎么可能呢？刚刚，刚刚我明明能够打伤你，难道是暂时性的觉醒？”

　　星辉对着我咆哮，依然在说一些我听不懂的话，声音里带着几乎撕心裂肺般的绝望。不过，总的来说，我知道了一点，那就是这个之前还非常可怕的尊主，此时此刻伤不了我了！

　　我从地上爬起来，虽然身体还是很痛，可是这是唯一的机会。

　　“你不是不想活了吗？为什么还要对我出手，滚开！”

　　他咆哮不止，放出的诸多法术打向我，但是却都神奇地偏离了，一个都没伤到我！这更进一步证明了，现在这个王八蛋伤不到我了！

　　“谁说我不想活了？老子刚刚是没办法，现在你伤不了我，风水轮流转，我让你也常常我拳头的滋味！”

　　此时，我追了上去，星辉看了看我，眼睛里露出深深的不悦。最后，重重地叹息一声，收回了金色巨人，自己化身成一道黑影，冲向地面上失去知觉的黑蛋，我提前一步挡在了黑蛋面前，阻止了他的行动。

　　“小子，就算杀不了你，但是我看你还能护住上面那个人吗？都是你的朋友吧，我一个个宰了他们！”

　　星辉大声地咆哮道，我心中焦急，我现在的速度没有星辉快，他要是想杀玉罕他们，我根本来不及阻止！

　　“哼，梅心和鬼帝是朋友，如今鬼帝的援军已经在路上了，你多耽搁一分钟，就是一分钟的危险，刚刚我演戏骗你杀我，拖延你的时间，你等着吧，鬼帝一来，你必死无疑！”

　　我大声说道，准备诈一诈这个家伙。

　　“放屁，不可能！”

　　星辉其实已经有些将信将疑了。

　　“哼，怎么不可能？如果不是鬼帝会来，梅心怎么可能留在这里等死？它明知对付不了陀罗木，为何还要硬抗，就是为了等鬼帝前来，你不信也可以，反正死的不是我！”

　　我继续诈他，星辉果然愣住了，左顾右盼，举棋不定！

　　最后，他满怀杀意地深深望了我一眼，万般无奈之下，冲出了废墟洞口，消失不见！

　　我背着黑蛋，慢慢地爬出了废墟，在确认了星辉的确离开，此地没有一个人被他伤害后，身子一软倒在了地上。

　　不过，我的脸上还是带着微笑，我在梅心鬼王的古堡内，第二天醒来的时候，看见黑蛋已经躺在了我的旁边，而且清醒过来了。

　　“醒了啊？”

　　它轻声问我。

　　“嗯，醒了，大家呢？没事吧。”

　　我反问道。

　　“都没事，那个尊主不知道逃到哪里去了。小森，谢谢你又救了我。”

　　此时黑蛋的声音，轻柔的就好像是歌舞一般。

　　“没事，你是我的羁绊。”

　　我微笑着说道，左手放在了心口处，从此以后，我知道，自己的命运必将永不平凡！



　　第434章 阿呆

　　星辉没来惹事，具体去了哪里，我暂时不知道。心口处的光就好像消失了一般，根本找不到出处。总体来说，除了捡到了地上的七星拂尘外，我这一次又没有任何回报。

　　当然，等我离开了阴间，破了中国灵异界三大奇案之一的古宅奇案的风波，又一次刮遍了神州大地，我感觉，自己就快成灵异圈子里的大明星了！

　　不过，要说收货的话，梅心鬼王的收货是最大的，古堡被毁之后，它原本以为要死在陀罗木的疯狂攻击下，没想到被都教授给救了，这还不算，星辉离开后，陀罗木就安静了下来，梅心鬼王趁机占了陀罗木的绿精，控制了整个陀罗木。

　　总体来说，没了古堡，但是居然拥有了一棵这么大的陀罗木，这简直就是捡了个大便宜。不过，梅心这女鬼还算上路，它答应我，以后只要我到阴间办事，它都会帮忙。

　　回到了上海，疲惫不堪的我，坐在了自己家里的沙发上。伤势还有些没好透，赵云倾再也没有打过电话来，也没有发过短消息。

　　登上QQ的时候，我看见她的头像是灰色的，或许是对我隐身了吧。只不过，她把签名改成了：总有那么几次受伤。

　　看的我很郁闷，不过，我终究没有勇气给她打电话，因为全世界都明白，我和她不可能在一起。

　　在家里调养了几天，索尔终于从英国回来了，不过带回来了一个不太好的消息。他告诉我，周易在罗马尼亚那边好像遇到了一点麻烦，他吸血鬼的身份得不到黑暗势力的认可，我想去帮他，不过索尔告诉我，最好不要，时机还不成熟，而且周易觉醒的吸血鬼血统很强悍，目前来说，黑暗势力还不能对他如何。

　　我原本的意思是让索尔住在我家，不过后来他告诉我，他在上海买了房子，我一直以为这老家伙过去几十年整天想着报仇，肯定很穷。

　　结果这货对我说：“我总是杀吸血鬼，它们的家产都被我收集了，所以，我很富有，简单的来说，几个亿总是能拿出来的。”

　　我就不同了，回到阳间后，挂着一个阴阳代理人协会总会长的头衔，手下除了老高没有一个服我。龙川老头的账户里有的是钱，可惜现在不能用。

　　我等于这一次调查奇案出生入死，又是一场白忙活，啥好处都没有。索尔走的时候，管我要礼物，说以后跟着我混了！万般无奈之下，我给了他那根七星拂尘，让他研究研究，内蕴光系魔法。结果这老家伙如获至宝一般高高兴兴地捧回家去了，不过天知道，他什么时候才能学会连中国人自己都读起来非常拗口的咒文。

　　晚上，我和黑蛋吃过饭后，打开电视，想看看新闻联播来着，结果，房门突然响了。我走过去打开门，看见一个穿着一身破烂外衣的小男孩站在我家门口，个子估计连一米五都没到，看起来矮矮瘦瘦的，不过让我很惊奇的是，他的头发是银色的，和大叔一样！

　　不过大叔是因为衰老，而这个孩子则看起来很年轻，不过似乎非常饿，而且有点傻乎乎的。长相倒是非常清秀漂亮，只是鼻子上挂着鼻涕，看起来有点天然呆。

　　“小朋友，你妈妈呢？怎么敲我家的门啊？”

　　我奇怪地问道。

　　结果，这个小男孩看了看我，摇了摇头，摇头的时候居然还把鼻涕甩到了我的衣服上！

　　“我不知道。”

　　他傻乎乎地说道，红扑扑的脸上摸起来有些发凉。

　　“那你爸爸呢？”

　　我又接着问道。

　　“我不知道。”

　　我了个去，难道这么大了还被抛弃了？不是只有弃婴吗？难道还要抛弃小孩子的？鉴于上一次管妄的先例，我很怀疑，这个孩子也是大有来头。

　　不过，我正在想是不是先报警的时候，这个孩子忽然一把抱住了我的腿，抬起头，用绝对可爱的水汪汪大眼睛看着我说道：“叔叔，阿呆饿了，要吃饭要吃饭……”

　　我点了点头，阿呆原来就是他的名字啊，不过，这傻孩子居然叫我叔叔？我就20岁好不好？还是哥哥的级别，距离叔叔还远着呢！又等了几分钟，实在没有人来认领，我只能将这个自称阿呆，看起来也就4，5岁左右的小屁孩，领进了家门，并且，将饭菜热了一下，端到了他的面前。结果，这小子，面对香喷喷的饭菜，居然一口都不吃，依然用水汪汪的大眼睛望着我说道：“阿呆饿了，要吃饭，要吃饭……”

　　我晕，这饭菜不是就在他面前吗？他自己不吃，怎么还管我要吃的啊。此时黑蛋从里屋走了出来，看了这个孩子一眼，脸色一沉，走过去，伸出手放在阿呆的额头上这么一摸，接着又探手在他的脉搏上这么一掐，随后一把将阿呆从椅子上抓了起来。

　　“小行尸，装成小孩来骗人，找死！”

　　黑蛋掐住阿呆的脖子，将他举到了半空中，我一惊，立马走了过去，将阿呆从黑蛋的爪子上拉了下来，抱在了怀里。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地看着黑蛋问道。

　　“你自己测测他的脉搏和体温，他不是人，是行尸！”

　　听了黑蛋的话，我大吃一惊，立马测了他的脉搏和体温，结果果然没有心跳，他是行尸，不是活人！这下子我也紧张了起来，往后退了几步，准备放出黒木要了这个小行尸的命。黑蛋更直接，双手变成狼爪，时刻准备近身切碎阿呆的脑袋。

　　不过阿呆却一点敌意都没有，似乎被我们发现了行尸的身份，他也一点都不紧张，还嘟着嘴巴一个劲地喊：“阿呆饿了，要吃饭要吃饭。”

　　“我靠，你小子是真傻还是假傻，你是个行尸诶！拿出一点行尸的样子来好不好！别一副小可爱的模样，这招对我没用！”

　　我大喊了一声，身边的黑蛋脸上同样露出了杀意。

　　结果，最后我和黑蛋谁都没有对这个小家伙下手，在僵持了半个小时候，这个看起来非常可怜的阿呆，晕倒在了沙发上，黑蛋走过去，看了看他的情况，确定是因为长时间没有进食鲜血或者是生肉，饿晕过去了。

　　天底下竟然有这么弱的行尸？我脑子里的行尸全都是杀人不眨眼的恶魔，难道最近有新的行尸变异了？

　　叹了口气，我从冰箱里拿出了一块生牛肉，放在微波炉里解冻之后，扔在了桌子上。每过一会儿，阿呆一下子就从沙发上跳了起来，冲过去，对着生牛肉一通乱啃，不过最后却放声大哭起来。

　　“我的小乖乖，又怎么了？”

　　我实在是无语了，给他吃东西了，怎么还哭啊。

　　“阿呆要吃切好的饭，阿呆咬不动这个肉……”

　　黑蛋走到阿呆身边，伸出手将他的嘴巴掰开，随后露出了吃惊的表情。

　　“他居然没有尸牙，这是行尸的特征，怪不得他啃不动这牛肉，而且，他这样也无法咬人，更没办法吸血，怎么可能？行尸为什么会没有尸牙，难道是被拔掉了？可是，看起来不像啊，因为根本就没有尸牙断裂的痕迹啊。”

　　连黑蛋都犯难了，更别说我了，最后，我只能用刀将牛肉给切成了碎片，放在碗里，阿呆吃东西的时候很奇葩，他不是用手将碗里的牛肉给拿出来吃，而是像小狗一样将自己的头埋进碗里去啃。

　　结果弄的满脸都是肉沫，还傻乎乎地对我笑。

　　“阿呆，你怎么这么吃东西啊？”

　　我用纸巾擦掉他脸上的肉沫，他吃了肉，开心的对我笑，一双眼睛眯成了月牙形。

　　“我以前一个人住在很大很黑的房子里，每天有很多叔叔阿姨来抽我的血，他们给我吃饭的时候，就是让我这么吃的。最老的那个大伯伯说，我们就应该这么吃饭，因为我们不是人。”

　　我一愣，这个感觉不像是行尸啊。

　　“后来你怎么出来的啊？”

　　我奇怪地问道。

　　“有一天，我听见他们说大房子没用了，要荒废了，所有人都在逃跑，一直照顾我的那个阿姨，把我身上的铁链打开了，说和我做游戏，看谁先跑出去，找到一个叫端木森的人，我就一直跑一直跑，最后，昏倒在了海边，醒过来的时候，我吃了很多鱼，然后接着跑，最后，我跑了很久很久，问了好多好多人，才找到这里呢。”

　　阿呆说完后，身体一晃悠，倒在了我的怀里，我一惊，以为出事了，没想到这小家伙居然打起了轻微的鼾声，看起来是累了。

　　我正准备把他抱到我的床上去，却意外地看见了他脖子刻着的一个纹身模样的图案，是一串数字，写着：0001。

　　这个给我的感觉，就好像是实验室里的试验体……



　　第435章 家里的新成员

　　阿呆就这么在我们家住下来了，我和黑蛋都在暗中偷偷观察他，但是在经过了长达半个月，明里暗里的观察后，我和黑蛋不得不承认，阿呆除了没有心脏，没有灵魂之外，其他都和普通孩子一模一样，有血有肉，就是智商看起来比较低，不过挺可爱的，一天吃一顿肉，而且还不喜欢吃猪肉。

　　我托人打听过这个小家伙的来历，不过很可惜的是，查不出任何线索。我也问过阿呆自己，结果这小子每次都摇头，然后说不知道。

　　索尔来我这里借古书看的时候，阿呆会爬到索尔的背上，然后用手去揪索尔的白胡子，疼的索尔龇牙咧嘴的，我和黑蛋看了就哈哈大笑。

　　玉罕每次来找我说事情的时候，阿呆会和白金毒蛇玩的很开心，一个是小蛇，一个是小行尸，两个人蹲在角落里，追来追去，一开始我还怕白金毒蛇会咬阿呆，后来才发现，白金毒蛇似乎非常喜欢阿呆。

　　有几次李迅来汇报工作，阿呆就会抓着他的手，露出那种笑容灿烂的笑脸大声说道：“李伯伯，阿呆要看你扔苹果。”

　　每次李迅都万般无奈地用十来个苹果玩一遍杂耍，并且苦着脸对阿呆重复一遍：“以后叫我叔叔，我还没那么老呢。”

　　木梁纯子最近想出来一个泡妞的好方法，这个夜夜笙歌的女人最近总是一到晚上就带着我家阿呆出门，然后在酒吧门口一站，很多美女都会因为阿呆长的漂亮可爱，就跑过来逗逗他，木梁纯子就能趁机搭讪，而且命中率极高！

　　最倒霉的还要数我和黑蛋了，阿呆一开始有点怕黑蛋，因为第一次见面的时候黑蛋用狼爪抓住过他，但是相处了几天后，阿呆就开始没正形了，整天喊着要黑蛋带他出去玩，没办法，黑蛋只能将这小家伙放在自己脖子上，然后一到晚上，就风驰电掣地在大楼房顶上狂奔，阿呆则哈哈大笑，拍着手说好开心。当然，这还不是最惨的，最惨的是自从阿呆来了以后，吃肉的家伙又多了一个，每次阿呆都和黑蛋抢肉吃。

　　黑蛋不给他，他就哭，眼泪汪汪地瞧着黑蛋，黑蛋每次都心软，将部位最好的牛肉让给阿呆，阿呆就立刻笑嘻嘻地说：“黑蛋叔叔最好了，最好了。”

　　当然，我和阿呆相处的时间最长，如今出门做委托和任务，几乎都带着他。李大山第一次见到阿呆的时候，还疑惑地问我，是不是在外面养了个私生子。气的我嘴都裂歪了，不过后来接手一桩灵异案件的时候，本来不想让阿呆进入停尸房，毕竟这停尸房不是小孩子玩耍的地方，虽然阿呆只是一个小行尸。

　　可是，他却偷偷跟了进来，并且在我们检查过尸体后，伸手拍了拍尸体的头，尸体竟然一下子坐了起来，我当时以为尸变了，正准备出手。结果阿呆和这尸体居然对起话来，不一会儿，尸体又躺了回去，一动不动。

　　阿呆则告诉我，尸体告诉他，杀人凶手是谁。我一愣，尸体已经存放了好几天，魂魄都没招，怎么可能还会说话和有意识。

　　但是等我抓住这个灵异罪犯之时，却惊讶的发现，和阿呆说的杀人凶手一模一样。这样的情况，连续发生了好几次，连我也不得不承认，阿呆挺神的。

　　这样的生活，又不知不觉间过去了一个月。我惊讶地发现，自己已经开始习惯家里多出来这么一个小行尸，可爱的小家伙天天在我身边奔跑，像个小尾巴一样跟着我。

　　我早上出门跑步的时候，他就绕着黑蛋玩，黑蛋要睡觉，他就去抓黑蛋的毛，结果黑蛋这一个月里一天懒觉都没的睡。

　　“阿呆啊，吃饭了，记得洗手啊。”

　　我大声喊道，阿呆一蹦一跳地从房间里走了出来，手里拿着一个高达模型。我记得这还是上一次，我们去上海文庙附近办案子的时候，那里到处都是日本动漫模型和周边，结果阿呆指着一个高达模型说他很喜欢。我一看，价格也不算太贵，就买给他了，拿回来一看，我了个去，这玩意儿比我小时候拼四驱车要困难多了。

　　最后，还是让李迅赶过来拼好的，我还记得阿呆当时拿着崭新的高达模型，在房间里走来走去，嘴里还发出一些怪声音，听起来似乎是在给模型配音。

　　我当时问他，过去从来就没有玩具吗？

　　我还记得，那一刻，阿呆摸了摸自己的小脑袋直愣愣地问道：“叔叔，什么是玩具啊？”

　　那一刻，我们所有人都沉默了，我伸出手摸了摸阿呆柔顺的银色头发，笑着说道：“这个就是玩具，能让人开心的就是玩具。”

　　结果，第二天开始，阿呆就改叫我为，玩具叔叔了。

　　坐在饭桌上，四方的桌子上，我一个人吃饭，另外两个家伙吃肉。黑蛋和阿呆互相对望，气氛紧张无比。

　　此时黑蛋一拍桌子，严肃地说道：“阿呆，准备好了吗？”

　　阿呆也一拍桌子，小脸上也是一副严肃的模样，说道：“黑蛋叔叔，阿呆准备好了！”

　　然后，两个家伙就开始了他们俩一天中最无聊的比赛，谁先吃完肉！

　　我无奈地摇了摇头，这俩货，真是俩活宝，这比赛都进行了半个月了，每次黑蛋都让着阿呆，阿呆每次先吃完肉，就开心地到处跑。

　　就在我们吃晚饭的时候，电话响了，我拎起电话，里面传来了老高的声音。

　　“小森啊，你托我查的那个事情，有眉目了。”

　　我一听是老高，立刻就将转过身去，低声地说了声继续。

　　老高接着说道：“最近国内的确有几个门派的行尸研究所被废弃，但是都没有行尸作乱的痕迹，而且据我调查下来，你说的这个小家伙，灵智如此之高，甚至和普通孩子没有区别，这种技术，目前国内很多门派都没有达到，我问过我在湘西的几个老朋友，他们告诉我，甚至连湘西都没有过这么高的炼尸技术，因此，可以断定这个小家伙不是我国本土的研究实验体。”

　　我一听老高这话，心中一沉问道：“如果不是我过的，那是哪里的？”

　　电话那头沉默了一会儿之后说道：“如果我没有猜测的话，上一次你和我提过在美国见到过一个被废弃的行尸研究所，应该就是那里的，这个小家伙很可能是十常侍的研究对象。至于他怎么可能从美国逃到中国来，这个问题，我回答不了你，还需要你自己解答。”

　　听到老高的这个话，我应了一声后，将电话给挂断了。

　　走回饭桌上，看见黑蛋和阿呆一大一小，两个家伙脸上满是笑容，我很少看见黑蛋露出那种特别纯真和无邪的笑容，但是自从阿呆来了以后，黑蛋总是露出灿烂的笑，甚至连它自己都没注意到这一点。

　　之前，我一直想调查清楚阿呆的来历，如果是别的门派的研究实验体，那就给别人送回去，如果是十常侍的研究对象，那我说不定能顺藤摸瓜，找出十常侍的几个隐藏家伙。

　　但是，如今见到这样的画面，就好像是久违的幸福感在我心中慢慢发芽和滋长，我自己都忘记了，从大叔离开家以后，我们家多久没有这样的欢笑了。这一刻，我忽然明白了一个道理，何必去追查这个孩子的来历呢，他不就已经是我们家的一份子了吗？

　　“怎么了？玩具叔叔。”

　　阿呆从椅子上跳下来，走到我的面前，疑惑地看着我，小手拉着我，露出了一个甜美的微笑。

　　“没事，吃好饭了？那等一下，哥哥带着你出去散步吧？”

　　我微微一笑，拉着阿呆离开了家。

　　只是，我却不知道，这一次散步，会是我和这个小家伙最后一次一起散步。

　　走出家门后，我拉着阿呆的手，散步的时候阿呆会很乖，他不怎么吵，总是很安静，然后有时候看见他不认识的东西会问我，这是什么。

　　今天拉着他经过超市的时候，他指着货架上的一个个小方盒，问我：“叔叔这是什么？”

　　我一看，你妈妈的，这是杜蕾斯啊，还有冈本！这可不是小家伙能够接触的东西，他毕竟还小。我只能尴尬地笑了笑后说道：“这是口香糖，吹泡泡用的。”

　　结果阿呆一把抓起了一盒，往收银台上一扔喊道：“阿姨阿姨，我要买这个。”

　　收银员用超级惊讶的表情盯着我和阿呆，最后我只能傻乎乎地将杜蕾斯塞回了货架，收银员还夸奖阿呆，说他长的很好看，银色的头发很帅气，长大后是个大帅哥。

　　不知道为什么，那一刻，我心里满满的都是自豪，就好像，自己已经将阿呆当成是我自己的孩子了一般。

　　然而，就在这一刻，一个意想不到的人走进了超市，孟燧这个老家伙，穿着红色的西装，拿着黑色的小拐杖，站在了门口，望着我们。

　　“你怎么在这里？”

　　我警惕地问道。

　　“我不是来找你的，而是来找0001号的。”

　　孟燧冷漠地说道。



　　第436章 阿呆存在的意义

　　在阿呆来到我家的第一天，我就看见过他脖子后面的这一串数字。我不是傻子，自然直到阿呆绝对是一些秘密机构或者是门派的实验对象，因此我才会拜托老高去查一下这串数字的来历。

　　但是很显然，我没想到，居然又是和十常侍有关系！

　　超市里人不多，孟燧走进超市之后，一抬手，收银员就立刻睡着了，接着他打了个响指，天顶上的一个摄像头就爆裂开来。

　　随后他转身关上了门，将一个暂不营业的招牌挂了出去，随后脸上露出了一个微笑，说道：“0001号，我来接你回家了，你难道不跟我走吗？”

　　傻乎乎的阿呆此时从我背后走了出来，看见孟燧的脸后立刻扬起了一个灿烂的笑容，开心地说道：“玩具叔叔，他就是大房子里年纪最大的老爷爷，就是他每天来看我的。我认识他！”

　　阿呆一边说着一边就要跑过去，却被我一把拉住了。

　　“阿呆，老实在我身边呆着，哪里都不许去！”

　　说话间，我口袋里的手机响了起来，我拿出来一看，是黑蛋打来的。孟燧对我微微一笑说道：“接吧，没关系，今天我不准备动手。”

　　我接了电话，告诉黑蛋我们的位置，并且告诉它，孟燧现在就站在我的面前，随后我挂了电话。距离黑蛋过来，最多也就5分钟时间，现在我心里定了不少。

　　孟燧等我打完电话后，平静地说道：“看来，你和0001号相处的不错啊，不过，有些事一定很困惑你吧，为什么0001号是人类的模样，却没有心跳和脉搏。为什么似乎是行尸却没有尸牙。这些你都感到很困惑吧。”

　　我一愣，孟燧说的也正是我心中的疑问，也是我对于阿呆最不了解的地方。我没有说话，因为我知道，孟燧很快就会告诉我答案。

　　我将阿呆护在身后，小家伙扑闪着一双大眼睛，似乎不明白为什么我不让他过去。这个小家伙心智太低了，什么都不懂，但是我绝对不可能让我家里的成员落在十常侍的手中！

　　“其实，你应该先问，为什么0001号的头发是银色的？”

　　孟燧此话一出，我眼睛一睁，的确，这是我刚刚见到阿呆的时候最大的疑问，一开始我以为是头发本身的颜色问题，或者是染的，但是后来我发现，似乎阿呆的头发天生就是银色的，而且看起来很有光泽。

　　“有屁就快放，老子没时间和你兜圈子！”

　　我一声低吼，对孟燧，我没有一丝客气。我和这个老家伙已经结识十年了，这十年里，他和恋心儿联手坑过我不少次，除了妖姬，这家伙是我现在最恨的！

　　“哼，我听说你之前参加世界灵异大师比赛的时候，因为被西方黑暗势力攻击，落在了美国一个小镇里，在那里你应该有所发现吧。”

　　听到孟燧这话，我脑子一下子就炸了，早该想到的，并且早该确定的，美国的小镇，那个行尸研究所，其实我之前想到过，但是总是觉得不可思议，因为距离实在是太远了，一个在南半球，一个在北半球，中间隔着海，阿呆就算是行尸，怎么可能从美国到中国来？

　　但是，现在孟所提到了这个行尸研究所，我才确定，阿呆应该就是从那里逃出来的。

　　“我们在西方有很多隐秘的研究所，无论是妖兽，行尸，还是妖怪，甚至是道士厉鬼，我们都有研究，不过因为我们做的研究带有巨大的危险性，所以时间一久，就会引起各国政府甚至是西方灵异势力的注意，当然我们是不怕他们，但是就怕实验成果受到破坏，所以我们会定期废弃部分研究所，并且转移人员。你在美国看到的那个行尸研究所就是其中之一，当时，我和恋心儿是那里的负责人，接到了废弃研究所的命令后，我们立刻动手。不过，恋心儿这个卑贱的女人，竟然为了救0001号实验体而破坏了安保系统，造成0001号和其他三个特殊行尸逃出了研究所，钻进了密林之中。随后，我们进行了搜索，但是却没有任何的发现。恋心儿也因为此事而被迫离开了一段时间，逃到了中国，也就是那一次她住到了你家。我想她是为了来确认0001号是不是已经到中国来了，不过后来恋心儿的第二重人格压制不住，她才会乞求回来，会长怜悯她，招回了恋心儿，不过条件是出卖你，并且在阴间伏击了你一次。所以，其实她没骗你，她那时候的确是脱离了十常侍，不过可惜，她是藏魂人，而且另一个魂魄太难控制了。”

　　孟燧此话一出，我心里大惊，恋心儿居然没骗我！这女人竟然是有隐情的！

　　“话扯远了，我们继续说回来。一开始我们不知道0001号的下落，恋心儿也说不知道，因此我们才停止了对0001号的追捕。没想到，最近我们监听国内的一些电话，才发现了原来0001号在你的身边，组织派我亲自出卖，所以，我才来了上海。”

　　孟燧上手放在黑色拐杖的顶端，手指玩弄着戒指，说话的时候很绅士，但是我知道，这个家伙的心灵无比肮脏。

　　“为什么你们大费周章要将阿呆带回去？”

　　我终于忍不住开口问道。

　　“你终于肯主动开口问了，在告诉你理由之前，先告诉你一个秘密，你知道为什么蒋天心会离开家，离开你和那只狼妖吗？”

　　孟燧提到了大叔，我顿时紧张起来，眼睛盯着孟燧。

　　“因为他在和一个非常神秘的组织对抗，这是一个还在我们十常侍之上的强悍组织，人数，基地，都是谜。连我都不知道它的名字，不过蒋天心本事真不小，他给这个神秘的强大组织带去了非常多的麻烦。因此身为这个神秘组织成员的我们十常侍老大，接到了神秘组织的命令。要想办法收买蒋天心，因此，才会有了你身边这个银色头发的0001号。”

　　我被孟燧说的一愣，阿呆竟然和大叔有关系，听的我越来越迷糊了！

　　“蒋天心当年为了救你，损失了30年寿元，这件事情在圈子里人尽皆知。但是这个世界上想要将损失的寿元补回来，可不是那么简单的事情。方法有，但是都已经太古老了，需要的很多材料现代社会根本就搞不定。不过，为了收买蒋天心，我们老大布置给了我们一个任务，就是想办法将蒋天心的30年寿元补回来。在查询了无数的史书和古籍之后，我想到了一个好方法。我们一直在培养有灵智的行尸，并且有了很大程度上的成果，所以，我想如果能够利用蒋天心的细胞，培养出一个能够拥有他细胞的身体，再将这个身体送给蒋天心。到时候，蒋天心本来的身体腐朽，他只需要夺舍一下，占据这个没有任何灵魂的空壳，就能重获新生。不过，这还需要很多的试验才能确定是否会成功。而那个被废弃的行尸研究所就是为了研究这个项目而存在的，而你背后的这个小男孩就是0001号研究对象，除了看起来有些傻以外，他是最接近成功的实验体，所以，我需要将他收回，进行再次分析和研究。”

　　这一下，我终于知道为什么阿呆会有一头和大叔一样的银色头发，我也知道为什么阿呆即便没有心跳，没有脉搏，可是却还是有血，有体温，因为他不是传统意义上的行尸，而是被创造出来，作为送给大叔的一件礼物！

　　就在此时，黑蛋已经到了超市外面，在黑暗的街道上，露出獠牙，看着孟燧。

　　孟燧看了看黑蛋又看了看我，依然微笑着。

　　“端木森，现在有一个选择题放在你的面前，只要你将0001号还给我们，我们也许就能成功，你师傅就能获得一个新的身体，损失的30年寿元根本就不算什么。当然，你也可以选择保护0001号，但是毕竟他现在还算不上是一个生命，最多只是一个特殊的行尸而已。今天，我不准备动手，但是下一次我出现的时候，肯定会带走0001号。你自己决定吧！”

　　孟燧双手抬起，一阵强光闪烁，当光芒消失之后，孟燧的身影消失了。

　　黑蛋冲进超市，跑过来问阿呆有没有事，而此时的我，望着一脸天真的阿呆，心里却很乱。

　　阿呆还是大叔？

　　我该选谁？



　　第437章 最后一天

　　坐在自家的沙发上，我一个晚上都没睡，黑蛋陪着我，我们谁都没说话。当我将孟燧的话转告给黑蛋之后，它同样无法给我答案。

　　大叔还是阿呆？

　　这就好像是网络上最扯淡的一个问题，如果你老婆和母亲一起掉到水里，你会先救谁？

　　当这个问题换了个方式展现在我面前的时候，我真的犯难了。

　　大叔还是阿呆？

　　我知道如果大叔在的话，肯定会一巴掌拍在我的后脑勺上，然后对我说，老子的事情需要你关心吗？肯定先保住阿呆。

　　但是，现在是我在做选择，不是大叔。阿呆是没有生命的，他只是拥有一个孩子的模样，却没有灵魂，说到底他根本就不是人。

　　我为什么要因为一个不是人的特殊行尸，而放弃可能弥补大叔寿元的机会呢？

　　黑蛋同样给不了我答案，它坐在椅子上，看着外面的天空渐渐放亮，难得的没了主意。我知道，它和我一样喜欢阿呆，喜欢这个如今像是小尾巴一样跟着我们的孩子，喜欢他对我们笑，逗我们开心，天然呆地挠挠自己的头，喜欢他傻兮兮地叫我们叔叔，虽然明明我们被叫老了，但是却还是很开心！

　　早上7点，阿呆打着哈欠，穿着印有海绵宝宝的小睡衣，走到了我们的面前。看见我和黑蛋一脸沉默，阿呆傻兮兮地走上来，伸出手来捏了捏我的脸，接着又走到黑蛋的面前，同样捏了捏黑蛋的脸。笑呵呵地说道：“玩具叔叔，黑蛋叔叔，阿呆去刷牙了，你们要开开心心的啊。”

　　我抬起头，看见阳光下，这个小家伙一步步走到卫生间，无忧无虑，甚至他连自己为什么会存在都不明白。

　　有时候无知和天真，真的是非常难得的，因为它们会让你一直感觉很幸福。

　　就在我和黑蛋无法做出决定的时候，手机铃声响了，我看了看手机，竟然是一个陌生的号码。接通电话之后，我听见了孟燧的声音。

　　“想了一夜吧，无论你们决定如何，今天下午6点，太阳落山的时候，我会来带走0001号。我不希望和你们发生战斗，因为这是不必要的战争，希望你能多为活着的人考虑，毕竟当年蒋天心是用自己的命换了你的命，我相信，你不是一个忘恩负义的人。”

　　我什么都没说，挂断了电话，缓缓站起身来，用沙哑的声音对黑蛋说：“黑蛋，我有决定了。”

　　黑蛋看了看我，什么都没问，默默地低下了头，然后一伸手，将桌子上的一个玻璃杯子给捏碎了。

　　玻璃碎掉的声音引来了阿呆，他赶忙跑过来，握住黑蛋的手说：“还好没流血，黑蛋叔叔不乖哦，要像阿呆一样乖乖的，不然玩具叔叔会不喜欢你的哦。”

　　黑蛋没有抬头，而是将手放在了阿呆的头上，摸了摸，然后将阿呆抱在了怀里，我看见黑蛋的神情里有深沉的悲伤和难过。

　　“阿呆，今天玩具叔叔带你出去玩好不好？就去那个很红火的欢乐谷，听说很好玩的。”

　　我这么一说，阿呆立刻就笑了起来，一个劲地冲我点头，接着蹦蹦跳跳地回了房间，换衣服去了。

　　黑蛋缓缓站起来，走到了门口，冷漠地说道：“我就不去了，舍不得看他走，你送他就行了。”说完之后，黑蛋离开了家。我知道，他是不敢面对阿呆那张无辜的脸，但是黑蛋一定不会走远，它肯定会默默地跟着我们，因为，它舍不得这个孩子。

　　阿呆穿着我给他买的小马甲，牛仔裤，还戴着我给他特意订的熊猫图样的小帽子，走了出来，之所以让他戴帽子是为了掩饰那一头特别惹人注意的银色头发。

　　“黑蛋叔叔呢？”

　　阿呆傻乎乎地问道，我看着这个可爱的孩子，他甚至都不知道，今天也许就是他最后一天见到我们。

　　我勉强地笑了笑，说道：“它不喜欢去游乐园，我带你去，来阿呆，小手手给我。”每一次我这么一说，阿呆就会将手放在我的手心里。

　　我带着阿呆离开了家，打了个出租车后，往欢乐谷的方向驶去，果然，车子启动没多久，我就看见背后的房顶上，一个快如闪电一般的身影在不断地跟着我们。

　　阿呆这时候傻兮兮地一笑，对我招了招手，我一愣，将头低了下去，阿呆在我耳边，轻声说道：“玩具叔叔，黑蛋叔叔骗人，他也想来游乐园，他跟着我们呢。”

　　我无奈地苦笑了一下，这孩子还真是敏锐啊。

　　等我们到了欢乐谷后，这地方人山人海，因为是09年新开的游乐园，很多游乐项目都是从国外引进过来的，所以很受欢迎。

　　我一看排队买票的队伍这么长，就有些烦，今天是我和阿呆共同生活的最后一天，我不希望因为买一个票就用掉半天时间。

　　就在此时，我看见远处有一些好像是电视台的人在采访和拍摄。我一眼就看见了拿着话筒，正在采访路人的主持人，竟然是蓉小欣！

　　原本上一次灵异座谈会之后，我们就没了联系，如今又看见她，应该是来拍摄欢乐谷的，他们记者和主持人应该是能走绿色通道的，为了不排队买票，看来我只能老着一张脸，去求她帮帮忙了。

　　我拉着阿呆的手，走到了蓉小欣的面前。她先看到我，一愣，然后假装没看见，将头转了过去。上一次我可是骂她骂的不轻，这小妞记仇也是应该的。

　　“那个，蓉小欣，能不能帮个忙。我想走绿色通道，能不能和你们摄制组一起进去？”

　　蓉小欣瞟了我一眼，嘴巴一噘，不说话。

　　这下子，我可尴尬了，身边的人都看着我，走上来几个现场工作人员估计是想让我走开，不要妨碍拍摄。

　　却不小心碰掉了阿呆的帽子，露出了阿呆一头很漂亮的银色头发。这一下，四周的人都愣住了，连蓉小欣都吃惊地看了过来。

　　“哇，这孩子的头发好漂亮啊。”

　　“是啊，长的好可爱啊，是不是童星啊？”

　　“长大以后一定是个大帅哥，这长的也太好看了，这头发就和卡通片里出来的一样。”

　　四周的议论声此起彼伏，我赶忙将帽子捡起来，戴在了阿呆的头上，阿呆却松开我的手，走到了蓉小欣的身边，蓉小欣看见阿呆这么好看的孩子，也是满脸微笑蹲下来抱住了他。阿呆在蓉小欣耳朵边说了一些话，蓉小欣一愣，随后看了看我，点了点头。

　　随后一把握住了阿呆的手，对我没好气地说道：“走吧，跟我进去，看在阿呆的面子上，你可以跟着我们走绿色通道。”

　　我了个去，原来我的面子还不如一个孩子啊！

　　进入欢乐谷后，我们玩的很开心，我抱着阿呆在云霄飞车上翻滚的时候，我叫的比阿呆还要响，而阿呆则一个劲地拍手欢呼。

　　我们做摩天轮的时候，阿呆还傻兮兮地说：“玩具叔叔，你和蓉姐姐好配啊。”

　　我和蓉小欣同时脸红，阿呆就一个劲地傻笑。

　　中午吃饭的时候，餐厅里，别的孩子不听话在被大人骂，可是阿呆却会伸出小手为我擦掉嘴边的酱汁，所有人都说阿呆是个乖孩子，以后长大一定了不起。

　　我很自豪，就像是一个父亲，看着自己的孩子一样，非常自豪，非常开心……

　　然而，欢乐的时光过的真的好快，当我看着手机上显示的时间是下午六点的时候，我看见欢乐谷内的人群依然熙熙攘攘，但是这却是我和阿呆最后的相处了。

　　蓉小欣他们也收工了，阿呆和她挥手告别，接着却奇怪地对我说了一句。

　　“玩具叔叔，将来你要是想找个女朋友，蓉姐姐不错哦。大方，漂亮，有爱心，而且我刚刚问过了，她对你有意思哦……”

　　然而，就在此时，我却看见孟燧出现在了人群的前方，站在了我的对面。

　　这一刻，我知道，离别的时间到了。

　　“交人吧，我没有太多时间逗留。”

　　孟燧对我说道，我拉着阿呆走了过去，站在了他的对面。看着阿呆的脸，看着他的笑容，看着他站在夕阳的余晖里，一步步走向孟燧，我紧紧地皱着眉头，心里的难过就好像有人用刀子在割我的心一般。

　　当阿呆站在孟燧身前的一刻，孟燧一只手拉着阿呆的手，另一只手在打电话。我看见阿呆满脸笑容地对我挥手，大声地说道：“玩具叔叔，再见了。其实，阿呆早就知道老爷爷要来接我走，不过阿呆知道，阿呆可以救玩具叔叔和黑蛋叔叔的亲人，阿呆觉得能为你们做点事情，很开心呢。阿呆要走了，多谢玩具叔叔和黑蛋叔叔照顾我，阿呆很开心能和你们在一起呢。阿呆之前还对蓉姐姐说，说你是个好人呢，你要加油哦。阿呆会很想你的，玩具叔叔，阿呆会很……”

　　就在这一刻，阿呆的话却被打断了！

　　孟燧挂断了电话，接着抬起手，一掌震在了阿呆的背部，我看见阿呆猛地吐出了一口鲜血，这鲜血落在地上，和天边的夕阳一样艳红。

　　接着，我看见阿呆的眼睛变的无神，最后，倒在了地上……



　　第438章 再见，阿呆

　　那天，天空特别的红，我曾经对阿呆说过，这叫火烧云，他说好漂亮，像是被烧红的烤肉。

　　那天，我看见阿呆一动不动地倒在了地上，他过去曾经问过我，人死了会怎么样？我说，人死了就是不动了。

　　那天，我看见那顶非常可爱的熊猫帽子上沾满了灰，阿呆其实很要干净的。

　　可是，什么都没了，这是我没料到的结局，或者说，我曾经想到过阿呆或许会死，或许会被孟燧带走后，实验失败而死去，但是我却没想到，这一天来的这么早，这么早……

　　我就像条狗一样，连滚带爬地冲了过去，我听见自己在不停地喊：“阿呆，阿呆，阿呆……”

　　可是，从这一刻开始，那个可爱的孩子，再也不会笑眯眯地跑过来，抱住我的腿了。

　　我抱住阿呆的小脑袋，摇晃他的身体，却没有一点反应，鲜血从他的嘴边溢出来，我伸出手，想要将他的嘴巴闭上，想要将地上所有的血都抹去，我想要让他醒过来，醒过来拉住我的手，可是无论我如何呼唤他，他都没办法醒过来了……

　　“美国那边给我来电话了，这个孩子不需要了，组织里发现了更好的实验体，所以，这种次品，不能留下来。”

　　孟燧的声音听起来非常遥远，四周的人群看见阿呆在吐血，开始慌乱起来，人群在骚动，很多人举起手机打电话报警。

　　孟燧说完之后，走进了慌乱的人群，消失在了人流之中。

　　而我，抱着阿呆的身体，将他的头埋在我的胸口，然后猛地站了起来，开始往外冲，我要救阿呆，阿呆绝对不能死，绝对不能死！

　　我甚至没有去阻挡孟燧，我整个脑子里只有一个念头，我要救这个孩子，我要救我的阿呆，他绝对不能死在这里！

　　“黑蛋，黑蛋，你人呢？”

　　我在心里大声呼喊，可是黑蛋此时却不在我身边。我抱着阿呆，在街道上狂奔，我感觉到这个特殊的小行尸正在变冷，鲜血沾满了我的外套，顺着他纤细的小手落在地上，带出一连串的血痕。

　　所有人都在为我让路，直到警察拦住了我的去路，警察走上来盘问我，到底什么情况？他们用手铐想要铐我。

　　我抬起脚就将面前的民警踹飞了，用最狂躁地声音狂喊道：“别挡我的路，滚开！”

　　另一个民警想冲上来阻止，被我直接撞开，我踩着他的脸，跳过了拦路的警车，继续往前狂奔……

　　上海那一天，发生了一件非常离奇的事情，整个上海市局几乎三分之一的警力出动，为的不是要追凶犯，而是为了追一个人，追一个抱着孩子的年轻男人。

　　当李大山带着荷枪实弹的特警冲到医院的时候，他们看见我正跪在地上，满身都是血，满脸都是泪，我的身边站着很多的护士，她们想将我从地上拉起来，但是我却像是神经质一般，不断地对着对面的外科大夫磕头，发疯一般地大喊：“医生，我求求你了，救救我的孩子，求求你了，我给你跪下，我给你磕头，求求你救救我的孩子吧，我求求你了！”

　　然而，大夫只是不断地摇头，低声地说道：“你快起来，对不起，我们尽力了，这个孩子送来的时候已经没有生命特征了，他受到的外部击打太严重，整个脊椎骨都碎了，内脏都碎了，不过，真奇怪，他的心脏怎么没了……”

　　我的耳边一瞬间没了声音，我瘫坐在地上，背靠着墙，眼泪顺着我的脸，落在我的袖子上，搂在我的衣服上，我用双手捂住自己的眼睛，可是眼泪根本就止不住。

　　李大山走到我的面前，他看清我的脸之后，让特警退走了，他知道阿呆和我的事情，此时什么都说不出来。

　　“端木森，你给老子滚出来，阿呆呢？阿呆呢！”

　　黑蛋咆哮着从外面冲了进来，身体外的妖气止不住地在扩散，他的面色凶恶，愤怒已经到达了极致，当看见瘫坐在地上的我时，黑蛋一把将我从地上给揪了起来。

　　“阿呆呢？阿呆呢？”

　　它冲着我咆哮，声音响彻整个走廊，医生病人都看着我们，不明所以。

　　我望着黑蛋的脸，摇了摇头，轻声说道：“死了……”

　　接着下一秒，黑蛋一拳抽在了我的脸上，将我按在了背后的白色墙壁上，我背后的墙壁裂开了无数的裂缝，白色的漆块脱落下来，我却一点都没有感到疼痛，却没有一点还手的意思，我还没缓过来，脸上的痛，比不过心里的疼。

　　“黑蛋，冷静点，小森他也不想的……”

　　李大山想要劝说，却看见黑蛋脸上已经控制不住的开始妖化，绿色的眼睛里散发出杀人一般的目光，逼的李大山这个普通人往后连续退了好几步，跌坐在椅子上。

　　黑蛋转过头来，将我举起来，看着我，我也看着它。我看见它绿色的眼睛里，有泪水在滚动，一点点地往下流，我看见黑蛋皱着眉头，想要忍住，不让眼泪流下来。

　　但是它却做不到，因为眼泪也已经爬满了它的脸……

　　“端木森，阿呆的死，你要负责，操，你要给老子负责！为什么要送走他？他是我们家的一份子，为什么要送他走？你要是坚持一点，你要是敢和孟燧干一架，阿呆会死吗？会死吗？”

　　黑蛋对着我咆哮，我却无言以对。

　　“你说话啊！”

　　黑蛋对着我咆哮，随后将我扔了出去，重重地摔在了地上。我缓缓地从地上爬起来，低着头，慢慢走到黑蛋的面前，低声说道：“我是想救大叔，我也不想让阿呆死的，我也不想的……”

　　最后，我抬起手，一把抓住黑蛋的衣服，大声喊道：“你要是那时候能阻止我，我会送阿呆走吗？你让我负责，老子负责！但是，你吗的，和我一样都是杀人凶手！你那时候不是也默许的吗？你不是也偷偷跟在出租车后面吗？我送阿呆去医院的时候，你人呢？你丫的人呢？你知道，我抱着阿呆的时候，心里有多害怕吗？你知道我看见阿呆吐血的时候，心里有多恐慌吗？别把责任都推给老子，我俩都是杀人凶手，就是我们两个王八蛋，不够坚定，不够强大，自私，自利，才会害死了阿呆，你和我一样，都是混蛋！”

　　我指着黑蛋骂道，随后一拳抽在了黑蛋的脸上。

　　黑蛋这一次却没有还手，它站在我的面前，我们两个再也没有说一句话，再也没有互相指责。因为我们两个都知道，再怎么争吵，阿呆也不会醒过来了，我们也知道，我们才是害死阿呆的真凶。

　　我们转过身，向着病房里走去，走进病房的时候，我看见一脸苍白的阿呆，安静地躺在病床上，就好像是睡着了一般，他很平静，我伸出手摸着他的脸，可是却是冰冷的。

　　我的耳边回荡着阿呆对我说的话。

　　“阿呆肚子饿了，要是饭。”

　　那一天，阿呆穿着破烂的外套，站在我家门口，我看见他的时候，他对我这个陌生人微笑，眼睛弯成了月牙的形状。

　　“黑蛋叔叔，不许睡懒觉，晚上要带阿呆去兜风啊！”

　　黑蛋摸着阿呆银色的头发，歪着脑袋，眼泪流个不停。背后的病房里，所有人都来了，索尔，木梁纯子，李迅，玉罕站在病房前，白金毒蛇爬到阿呆的头上，用小舌头抚摸阿呆的脸，我看见连白金毒蛇的脸上都满是悲伤。

　　“索尔爷爷，你怎么会有这么长的白胡子啊？”

　　索尔摸着自己的胡子，阿呆总是喜欢拽他的胡须，不让他看书。

　　“李迅叔叔，你好厉害啊，快给阿呆表演吧，阿呆给你苹果吃。”

　　李迅从口袋里摸出了一个苹果，这个阿呆给他的苹果，他一直不舍得吃。

　　“玉罕姐姐，小蛇蛇借给我玩玩吧，它和阿呆是好朋友哦。”

　　玉罕用手捂着脸，泪水如泉涌一般。

　　“纯子姐姐，阿呆困了，你不要老是喝酒，你该喜欢男人，不该喜欢女人。”

　　木梁纯子那一天答应阿呆，再也不去酒吧了，再也不喝酒了，再也不乱来了。

　　但是，从今天开始，这个在我们生命中，如同流星一般划过的孩子，却再也不会醒过来了，再也不会和我们说话了，再也不会对我们微笑了，再也不会用手捏着我的脸，让我开心一点了。

　　我知道阿呆为什么叫我玩具叔叔，因为我对他说过，玩具是让人喜欢的东西，所以他叫我玩具叔叔。

　　“小森，我已经封闭了所有离开上海的交通路线。”

　　这是李大山能做的唯一的事情。

　　我缓缓点了点头，仰起头，闭上眼，冷冷地说道：“我要让孟燧，今天死在上海！”



　　第439章 大爆发

　　孟燧怎么也不会想到，一个在他眼中只不过是个试验品的行尸，竟然会自己惹来一场巨大的灾难，更不会想到，因为一个孩子的死，整个上海所有的交通全部都封锁，长达两个小时。

　　孟燧坐在浦东国际机场的候机室内，看着四周所有人因为交通封锁两个小时，而变的无比焦躁的人群，他隐隐感觉，机场方面给出的跑道问题，不过是个借口。

　　他看着窗户外面，已经入夜的上海天空，似乎隐隐有下雨的迹象。果然，过了片刻之后，远处传来隆隆的雷声，并且还有闪电从天空中落下。

　　孟燧感觉到了不对劲，外面下起了雨，果然飞往洛杉矶的航班推迟了，他似乎闻到了危险的味道，于是不再停留，而是准备快步地走出机场，离开这个在他看来，很危险的地方。

　　可是，当他走到机场候机室门口的时候，却看见外面走来了一个黑影，不仅仅是孟燧，孟燧的身边也有很多人看见这一个从远处走来的黑影。

　　这么大的雨，这一个人竟然不撑伞，而且，这一个黑影是并排走在雨中的，不疾不徐，没有奔跑，而是慢慢走来。

　　最后，当这个黑影走近的时候，所有人才看清楚他的脸，一个年轻的男人，穿着白色的衬衫，黑色的外套，浑身都淋湿了，白色的衬衫上还有红色的痕迹，看起来像是血。

　　男人站在机场候机室的门口，却没有走进来，依然站在雨中，不一会儿，候机室，包括整个机场，所有航站楼全都响起了广播。

　　“请所有乘客后退，离开一个身穿红色西装，身材发胖，手拿黑色小拐杖，年纪比较大的男性，警方已经准备进入机场抓捕该人，请所有乘客后退……”

　　机场广播不断循环，很快就有人看出来，孟燧就是这个广播里的家伙，人们开始恐慌的后退，拉开了和孟燧之间的距离。

　　不一会儿，我的背后，数辆警车开了过来，特警全部都荷枪实弹，但是却没进来，因为今天的战斗，不属于他们这些普通人，而是属于我们灵异人士的。

　　“端木森，为什么你会在这里？”

　　孟燧很镇定，或者说装的很镇定，他已经没地方可以去了，现在这个情况，要么就是举起双手被警察带走，然后我在刑警大队里弄死他，要么就是和我大战，不过，今天我绝对会让他死在候机室里。

　　“来杀你。”

　　我冰冷地说道，依然没有走进候机室，此时远处响起一声枪响，特警队的远程狙击手开火了！一发子弹射来，穿过玻璃，直取孟燧的脑袋，但是，凡间的子弹伤不了这个十常侍里的老家伙，子弹被一层红光挡住，瞬间融化成了金色的水，落在了地面上。

　　孟燧手上的十个戒指，代表神秘的九秘的封印力量，当然虽然不可能如同神秘的九秘那样威力无穷，不过却依然非常霸道。

　　当年孟燧就敢依靠这十枚戒指封印嬴政之魂，十年过去了，孟燧比起当年还要厉害！

　　“你能打败我吗？我要走，谁能留住我？就凭你，还是凭那几个躲在暗处的小家伙？就因为一个本来就没有生命的小家伙，就和我为敌，端木森，你是不是脑子烧坏了？你以为我是冯云还是罗蒙？这两个笨蛋一个只会体术，一个倚老卖老，根本就没什么大本事，我才是十常侍真正的战斗精英，端木森，我劝你最好不要……”

　　孟燧的话刚刚说到一半，一个狂暴的黑影从远处的空中落了下来，只听见一声巨大的轰鸣，机场的地面碎开了两个洞，接着这个黑影直冲孟燧而去，满含妖气和愤怒的一拳轰出，却被孟燧身边的金色光幕挡住了！

　　孟燧一转头，看见黑蛋杀人的冰冷面容，出现在他的面前，随后一阵如同狂风一般的攻击，抽打在了金色的光幕上。

　　孟燧缓缓往后退了几步，一抬手，戒指上放出一道剧烈的金光，黑蛋被金光打中，往后连续退了好几步，最后贴在了墙壁上，动弹不得，金色的光芒如同封印一般将它锁在了墙壁上。

　　“哼，区区一头狼妖，也敢在我的面前造次，剩下的人，都出来吧，别躲着了。”

　　孟燧很强大，此时他已经彻底感觉到了隐蔽在角落里的玉罕他们。

　　李迅第一个出手，匕首上带着火焰灵符，如同下雨一般落在孟燧的头顶上，这一次，孟燧的身边爆发出的是蓝色的光幕，火焰灵符和匕首被蓝色的光幕挡住，就好像掉进了水里一般，火焰灵符一张都没有爆开。最后，蓝色光芒一闪，李迅的双手和双脚居然被冻结住了，落在地上后，根本无法动弹。

　　接着，玉罕和白金毒蛇急冲上来，白金毒蛇就好像是发狂了一般，不断地弹起，如同子弹一般攻击孟燧，玉罕手握极毒匕首，只要刺中孟燧，孟燧肯定身死！

　　但是这一次孟燧面前闪烁出来的绿色的光芒，机场的地面下，莫名其妙地长出了无数藤蔓，将白金毒蛇和玉罕全部都困在了地面上，无论玉罕怎么用力，都挣脱不了这坚韧的藤蔓。

　　木梁纯子从后方走来，手中的占卜牌飞出，此时孟燧的背后闪烁出黑色的光芒，飞牌进入黑色的光芒后，竟然被原封不动地打了回来。

　　木梁纯子非常快速地躲避，利用预知的能力躲开飞牌的攻击，两个人面对面对轰，木梁纯子每一次都能够正好躲开攻击，然而，她的预测也不是百分之百准确，一次失误，飞牌回射，插在了她的脚上，木梁纯子身体一软，倒在了地面上，双脚动不了了。

　　最后出击的是索尔，无数的雷电从远处的空中传来，在索尔巨大的魔法牵引下，进行有指向性地冲击！

　　“哼，魔法？还有点意思。不过，对我也没用。”

　　孟燧身边黑色的光芒，变成了白色的光芒，接着白色的光芒化作一个巨大的圈子散开，索尔被白色的光芒扫中，面色一沉，所有的雷电在他的四周消散。

　　“你封印了我的法力，你居然连西方的魔法都能封印！”

　　索尔这个老头，没了魔法，战斗力几乎为零。

　　“哈哈，端木森，这就是你的团队，不堪一击，不堪一击！哈哈，真是不堪一击啊！还想为那个试验品报仇，你们就做梦吧！告诉你们，在美国的研究所里，我每天都能看见他，他总是笑，笑的我烦死了，别的行尸都在哀嚎，有了灵智后都是痛哭，为什么会被锁在这里？只有他，总是笑，总是笑，一个试验品，一个垃圾，一个乐色，竟然还总是笑。恋心儿那个臭婊子，还总是和他说话，还给他取名字，叫他阿呆，在我看来，这些试验品就和狗一样，不，连狗都不如，都是垃圾！”

　　孟燧的心灵无比扭曲，他疯狂地笑，因为，在他看来，今天的战斗，他根本就不担心！

　　我慢慢走进了候机室，走到一个惊呆的男乘客面前，低声说道：“有烟吗？”他一愣，随后颤抖着从口袋里摸出了一根香烟。

　　我接过来之后，没有抽，而是叼在了嘴上。

　　“怎么？还学蒋天心？你要是有他一半的本事，早就能杀了我了，不过蒋天心也是白痴，和我们老大作对，迟早是个死！一个白痴师傅，一个白痴徒弟，加上一个白痴试验品，奇葩啊！”

　　孟燧大声地笑道，疯狂，恣意。

　　我缓缓地跑了起来，低着头，越跑越快，越跑越速度，孟燧冷笑，看着我，他只需要动动手指，我就会被杀死。

　　当我狂奔到他面前，高高跳起，他抬起手，金色的光幕出现，我反手从背后的吉他箱里拔出赤霄宝剑，重重地砍在了他的光幕上！

　　“铛！”

　　一声碰撞传来，赤霄宝剑被金色的光幕挡住了。

　　“哈哈，你能怎么样？你伤不了我！”

　　孟燧大声笑道。

　　但是下一秒，孟燧吃惊地看见，我抽出左手，将左手放在了赤霄宝剑的剑刃上，接着缓缓抹开！我的血管被划开，鲜血流个不停。

　　“给我破了！”

　　赤霄宝剑在我的怒吼之后，爆发出惊人的红色光芒，孟燧吃惊地看见，金色的光幕开始破碎，随后如同玻璃一般被赤霄宝剑切碎了。

　　剑刃划破了孟燧的身体，撕开了一道巨大的血口，孟燧一抬手，一道火红的光芒冲来，将我打飞！

　　“吗的，疯子，隔开血管和我打，你还没杀了我，自己就先流血过多死了！”

　　孟燧看着自己肩膀上的伤口，满脸都是疼痛。但是下一秒，他看见我慢慢从火海里站了起来，身上在燃烧，皮肤都被烧焦了，可是我却还是低着头，提着剑，左手流着血，一步步走来，不喊痛，不喊疼。

　　如同一个死神一般，走向孟燧……



　　第440章 孟燧必死

　　我什么都没说，我知道身上的白色衬衫在着火，我知道皮肤开始出现大面积的烧伤，但是我却一点都感觉不到疼，因为我心里很痛，痛的我都无法感觉到身体上的疼。

　　我知道，面对孟燧，就算放出白起也没用，三分钟的时间，白起杀不了孟燧，我只能体力耗尽倒地不起。

　　我也知道，不能用无名法阵，因为，孟燧的九秘之力，正是封印的神器，我不能保证无名法阵可以杀死他。

　　我要一个方法，一个一定可以杀死孟燧的方法。

　　哪怕这个方法需要牺牲我自己，也在所不辞，今晚，孟燧必须死！

　　我走出火海，头发很凌乱，身上衣衫褴褛，但是我能看见对面孟燧眼中有了恐惧，他放出蓝色的光芒，想要冰冻我的身体。

　　赤霄宝剑狠狠挥出，我一剑劈碎了天上的蓝色光芒，神剑今晚注定会变成魔剑！

　　“赤霄，饮了我的血，就要替我杀人！”

　　我冷冷地说道，不断地抬起左手，将伤口上的鲜血滴在赤霄上，赤霄的剑身今晚就像是充满电的红色灯管，亮度惊人。

　　这就是我的方法，也是我认为唯一能够保证我杀死孟燧的方法，赤霄宝剑只要吸入我的血，就会变的异常强大，那么，我就让它今晚吸个够，我的目的只有一个，杀掉孟燧！

　　孟燧眼睛里的恐惧更加剧烈了，绿色的光幕不断地放出，地面上的藤蔓一个接着一个钻出来，缠绕住我的双脚和身体。

　　但是赤霄剑锋一过，藤蔓一条都没有剩下，全部都被我切成了碎片。

　　“去死！”

　　我发疯一般地狂吼，赤霄砍下，剑芒直冲孟燧而去，孟燧放出黑色的光幕，赤色的剑锋被反弹了回来，准确地命中了我的身体，在我的胸口，撕开了一道血口，鲜血顺着我的身体流在地上，但是我的脚步依然没有停，我拖着长长的血痕，行走在这候机室内。

　　所有在场的人，都好像看见了疯子一般，脸上露出惊恐的面容，却没有一个人敢说话，更没有一个人离开。

　　孟燧更加恐慌了，我每挥出一剑，黑色的光幕就会弹回来，我的胸口血口越来越多，有的地方都能看见骨头了，但是我还是没停下脚步，更没有说一句痛，哼一声。

　　当孟燧面前的黑色光幕被赤霄剑芒劈碎的一刻，孟燧的脸上露出了极端的恐惧，他已经退到了候机室的尽头，他已经无路可退了。

　　我的背后拖出了一场长达几十米的血痕，我感觉意识已经不清晰了，我知道再这样下去，我就算不想倒下，也一定会倒下了。

　　“九秘之力发动，十戒轮转，我需要究极的防御力量，我需要不会被打碎的屏障！”

　　这一刻，孟燧手上的十个戒指一起亮了起来，接着九个字在空中幻化出来！

　　临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！

　　九秘力量发动，天空中落下九道光芒，罩住了孟燧，最后孟燧爆喝一声：“封！”

　　在他的身前，如同罩上了十层防御一般，我拼命砍出的赤霄剑芒，竟然再也无法伤害到他！甚至打不碎这恐怖的防御力。

　　孟燧，这就是他的底牌，这就是他能够一直在十常侍稳坐高层干部的原因，这就是他为什么说我们留不住他的原因。

　　“哈哈，端木森，你怎么杀我？你以为你流血就能杀我？真是白痴！九秘之力，就算我只是掌握一些皮毛，也足够对付你了，一把赤霄根本不可能杀了我，今天，你杀不了我！”

　　孟燧站在绝对的防御下，又开始恣意而嚣张起来，因为他的确非常安全，我的意识越来越模糊，最后一屁股跌坐在了地上，赤霄宝剑插在面前，我依靠着赤霄宝剑，才面前没有倒下。

　　“哈哈，血流的太多了吧，告诉你，今天是你死，不是我亡！”

　　孟燧哈哈大笑起来。

　　我转过头，勉强挥出一剑，劈碎了玉罕身上的藤蔓，她急忙跑了过来，扶着我。

　　“玉罕，有什么毒药，能够让我疼的恢复清醒，我只需要一点点时间的清醒。”

　　我勉强地说道，玉罕想了想后，从腰包里拿出了一个小粉包。

　　“这是天童草研磨成的粉，是古代折磨人的利器，非常痛，钻心一般，只要外敷在伤口上就行，可是老大，你能忍住吗？”

　　玉罕刚刚问完，我就一把将她手里的粉包拿了过来，将里面的毒粉洒在了我胸前的伤口上！

　　刹那间，疼痛感袭来，比起之前的撕裂，这种疼痛感简直要强上数万倍，我几乎瞬间就要失去意志，伸出手从口袋里摸出了真龙秘宝，刹那间，我四周的时间全部停了下来。

　　我在真龙秘宝内，疼痛感让我瞬间昏迷，但是过了一会儿后，我醒了过来，疼痛感依然存在，但是稍稍减轻了，我的脑子一片清明，虽然血还是在流，但是至少我还能站起来。

　　缓缓爬起来，我知道，光靠这些血是打不碎对面孟燧的防御的，一旦我被放倒了，就没人能拦住他了，今晚，我一定要杀了他，不然，可能要等很久才有机会，这个时间，我等不了，我也不会等。

　　最后的方法，最后的机会，最后的牺牲！

　　每个人的心脏很重要，在灵异圈里，在心脏内藏有一些特殊的血液，我们叫它们心头血，这种心头血代表了一个人的精气之极，失去心头血的后果很严重，可能一病不起，也可能直接死掉。

　　但是，我知道，如果心头血能够落在赤霄宝剑之上，就能够让这把中华神剑爆发出前所未有的力量，这种力量，是我今晚需要的，也是杀死孟燧的最后尝试！

　　我高高地举起手中的赤霄宝剑，这一次，我却将剑尖对准了我自己。我听见身边的人在大喊，玉罕在高声地问我：“你想干什么？老大！”

　　他们都在吃惊我的做法，但是时间被拖延了，他们阻止不了我。

　　当我将赤霄宝剑插入自己心口的时候，我低下头，轻声说道：“阿呆，对不起，叔叔不该送你走的，叔叔对不起你……”

　　我感觉到赤霄宝剑的剑尖刺进心脏的一瞬间，因为灵觉的关系，我能够清晰的感觉到，心脏内的心头血少了一滴，落在了赤霄宝剑上！

　　等我再将赤霄宝剑从心口处拔出来的一刻，我听见赤霄宝剑发出阵阵龙吟之声，就好像我握着的不是一把普通的剑，而是一条红色的真龙！

　　我双手握住剑柄，用尽最后的力量，大声喊道：“孟燧，你给我去死，去死！”

　　双手落下，狠狠地挥出了这一剑！

　　孟燧的脸上露出了巨大的恐惧，他看见一条红色的真龙在天空中飞行，咆哮着冲他而来，九秘组成的强大防御，终于在红色真龙的攻击下开始破碎。

　　第一层，第二层，第三层……

　　我虚弱地倒在地上，看着面前的孟燧，浑身上下一点力气都没有，直到我看见红色真龙彻底吞没了孟燧，我听见孟燧大声地喊道：“这不可能，不可能，我不要死，不要！”

　　但是最后红色的真龙彻底爆开，孟燧的身体，灵魂全部都在这一次爆炸中消失，身体被炸成了烂肉，魂体被炸的四分五裂。

　　他全身上下，只有十个戒指保留了下来，落在了地面上。

　　直到这一刻，我才闭上了眼睛，彻底地昏迷了过去。这一次昏迷，我在黑暗中看见一个小男孩，站在我的面前，冲我微笑。

　　“玩具叔叔，和你在一起的这些日子，阿呆很开心呢！有肉吃，阿呆就开心！”

　　但是阿呆却一边说着一边往后退，我在奔跑，向着他跑去，我伸出手想要抓住他，但是却什么都抓不住，他就这么在我面前消失了。

　　我从昏迷中惊醒，人已经躺在了医院里，伸出手，我摸到了自己眼角潮湿的泪水。

　　“要是不是一个梦，多好啊。”

　　我用被子蒙住了头，没有因为杀死了孟燧而开心，心中的悲伤就像是奔腾的大河一般，疯狂地涌了出来。如果之前的我，心中的难过还是麻木着的话，那现在，我已经再也忍不住了。

　　这一刻，我在被子中，失声痛哭！

　　黑蛋，玉罕，木梁纯子，索尔，李迅，五个人站在我的病房外，所有人的脸上没有一丝喜悦，黑蛋的手上拿着一张纸，上面写着：死亡通知书。

　　有些人注定要离开，注定要失去，注定无法挽留。我们不是在打游戏死了还能复活，不是在看卡通片，喜洋洋永远都杀不死。

　　我们生活在这个城市里，不是因为我是阴阳代理人而特殊，我们依然是人类，有些人，我们保护不了。

　　阿呆，于2008年死亡，他没有魂魄，我连招魂都做不到，那一天，我感觉到自己那么的无能……



　　第441章 中央派下来的案子

　　阿呆的离开，让本来已经变的温暖起来的家，又变的冰冷起来。我和黑蛋，甚至所有人都开始刻意回避阿呆的名字，甚至连好几次，蓉小欣发消息给我，说要带阿呆出去玩，我也没有回复。

　　在上海最好的冥园里买了一块我亲自看过，风水不错的地，然后将阿呆的骨灰永远放在里里面。

　　不知道是不是上天故意安排的，还是冥冥之中自有缘分，那一天，当我们离开冥园的时候，我看见对面马路上走过来一对父子，我望着那个拉着爸爸手的小孩子，他的脸上洋溢着和阿呆一样的表情，一样的天真无邪。

　　甚至长相也有那么一丝丝的相似，只是他的头发是黑色的。

　　那一刻，我有一些恍惚，最后和这对父子擦身而过。

　　生活还要继续，就像是这个世界永远都不会因为一个人的离开而停止运转。我成不了大叔，无法站在大叔的身边，和他一起去面对那些我还无法触及到的领域。

　　但是，我却还记得阿呆走的时候，对我说的话，他说让我开心一点，说让我微笑，于是我记住了，我戴上墨镜，嘴角扬起微笑，但是泪水还是顺着黑色的墨镜落下来。

　　我就这么表情奇怪地离开了冥园，离开了这个在我生命中出现的时间很短，但是去让我无法忘记的孩子。

　　在没有阿呆的日子里，索尔依然天天来我家看书，我和黑蛋依然每天生活在一个屋檐下，一起完成委托。玉罕还是天天蒙在家里研究毒物，李迅迷上了吃苹果，纯子则再也不去酒吧了。

　　李大山找过我好几次，基本上都是处理那一天我为了给阿呆报仇，死战孟燧的事情，当时在场有数百个人看见了这一幕，还有人用手机拍了视频，发到了网上。

　　不过后来警局出来澄清，说是在拍电影，不是真事。有时候民众就是这么愚昧，他们心里相信这个世界上有鬼，相信这个世界上有神有佛，但是当这些超过他们想象的事情展现在他们面前的时候，几乎所有人都会选择不去相信这是真的。

　　绝大多数的人，不会去接受那些超过他们认知的事物，就像李大山对我说，他第一次和蒋天心合作的时候，认为大叔是个江湖骗子，直到如今，他还是很吃惊，这个世界上居然有我们这些阴阳代理人。

　　孟燧的十戒我拿了下来，但是说实话，没有孟燧提供给我咒文，这种厉害的法器，我启动不了，后来索尔要去研究了几天，也没有看出过所以然来。

　　这天，李大山打电话给我，说让我去一次刑警大队，我想着应该又是那一天善后的事情。于是没告诉黑蛋，直接出了门，去了刑警大队。

　　但是直到我见到李大山后，才发现，原来是有新案子发生了，我的活儿又来了！

　　小王带着我走进了办公室，我看见这一次李大山和小王的脸上露出了很严肃的表情，心里暗想：估计是又碰到大案子了。

　　一般来说，如果不是很严重的案件，李大山都会让小王领着我直接去审讯室，或者是法医那里。但是这一次我进的是办公室，就说明，有些话，不方便在外面说，连刑警大队里的人都不能听到。

　　“李叔叔，怎么了？”

　　我问道，奇怪地看着李大山，他和小王坐在我的对面，扔过来一个文件夹，我打开一看，里面是一些用A4纸打印出来的文件。

　　我没有细看，先瞟了一眼，发现是关于一桩灵异案件的线索和疑问，及相关资料。但是受害人只有一个，这种程度的案件，一般来说，不应该这么神秘吧。

　　“这是什么案子？弄的神神秘秘的。”

　　我又开口问道。

　　“三个星期前，一位中央高层首长家里的卫兵被杀了，而且，死因到现在还没查清楚，应该是灵异案件，现在这个案件被上面压下来了，上头知道我这几年破获灵异案件的破案率是最高的，因此，他们才将这个案件放到了我们这里来处理，还要求我们在10天之内破案，所以才把你请来商量一下。”

　　我一愣，中央的案子？这也太扯了吧，这种级别的案子绝对应该是交给国字号第五组去解决的，怎么可能放到我们这种地方的灵异人士来破案呢？

　　“中央里有国字号第五组，李叔叔想必你也知道的吧，高手云集的一个灵异组织，能人辈出，让他们去侦破不就得了，怎么会放到地方来？”

　　我直接将心理的疑问提了出来。

　　对面的李大山让小王走到窗口将窗户给关了起来，然后又检查了门是不是关好了。确认声音不会透出去后，他才走到我身边，压低了身体，在我耳边轻声说道：“之前三个星期全都是国字号第五组在查，不是没有结果嘛，所以中央那边也发了火，才将这个案子压下来的。小森，你自己想想，首长的贴身卫兵被杀，这就等于是发出了一个信号，这个凶手要杀首长应该不是难事。这是赤裸裸地对中央的挑衅啊。而且，根绝我通过上头的一些渠道了解来的情报，好像，国字号第五组是查出来一些情况的，可是却隐瞒了下来，没有通报，并且一直拖着不肯向中央汇报，因此才会惹得中央里的首长不开心。这个案子，我也不想接，谁都知道是个烫手山芋，但是没办法，压到我们头上来了，我只能想办法呗。这几天你不是在家歇着嘛，我知道阿呆刚刚走，你没那个心情，但是，就算帮帮我，你叔叔我也不容易啊，你杀了孟燧，这么大一摊子事情，不都是叔叔我帮你搞定的吗？”

　　李大山估计是害怕我因为阿呆刚刚离开的原因，没有心情查案，不过我最后还是从他的手里接过了文件夹。

　　“李叔叔，这个案子我接了，资料我先带回去研究一下，等到准备的差不多了，我会打电话通知你的。”

　　我说着走出了李大山的办公室，离开刑警大队的时候，我被外面明媚的阳光一晒，脑子忽然微微一沉，身体有些踉跄。

　　眼前一黑，不过很快这种症状就消失了，我知道，这是因为少了心头血的原因，我伸出右手，握紧拳头，身体的情况果然下降了很多，现在这样的身体，道行退化到了什么程度，我自己都说不好，需要找个机会和黑蛋试试手，确定一下。

　　回到家里后，简单地将案子的事情和黑蛋说了一下，这一次牵扯到了国字号第五组，保不齐，我要到万云那里跑一次，套套情报。

　　夜里，我坐在办公桌前，就这台灯看手上的资料，就在这时候，我背后的脖颈微微一震，随后我下意识地往旁边躲了一下，接着我看见一枚暴天符匕首绑着一块白布，从我背后的窗户里射了进来，钉在了我面前的桌子上。

　　黑蛋猛地站起来，就要追出去，我喊住了黑蛋，这种人应该早走了。

　　解开了暴天符匕首上的白色布条，上面写着一串红色的字，我闻了闻有些腥味，应该是用血写的。

　　这一行字是：端木森，天堂地狱，你一念之间，别走错了路。

　　“要挟你的？”

　　黑蛋从我手上接过了白布，脸上露出一片严肃。我却微微一笑，对着黑蛋说道：“我听说李大山那里一直能做DNA检测，明天拿过去给他测试一下，看看有没有基因库里匹配的对象。现在的灵异圈的人，真是一点都不学习，还用血来写，这不是给我提供线索嘛！”

　　第二天一早，我就到了李大山这里，李大山加急进行检测，毕竟这一次上头下的是死命令，十天破案，刻不容缓。

　　然而，检测下来的结果，却让人我吃了一惊，这一串血迹是出自一个早就死掉的人的身体内。

　　此人叫做，李根昌，是上海郊区的农民，早在5年前就已经生病死了，户籍所在的街道办事处也已经注销了他的户口。

　　在公安局的电脑网络上查下来，也确定是已经死了。

　　我感到非常奇怪，一个早就死掉的人的血写成的血书，难道是这个警告我的家伙，保留了这个李根昌的血液，如今再拿出来用吗？

　　有些摸不着头脑的我，下午就赶到了王根昌原来的居住地，上海和浙江的城乡结合部，结果，到了当地才发现，出了一桩很怪异的事情。

　　当地所有的坟头都被挖开了！



　　第442章 老村往事

　　挖坟，这种事情在民间是很不道德的，所谓断人阴德，伤人祖先，如果是为了偷盗尸体，或者是侮辱先人骸骨的话，那已经是构成犯罪了，但是这一类的行为，是很难查出来的，因为凶手很不好找。能在上海和浙江的地界上刨人祖坟，这肯定不是普通人干的。只有两种可能，第一种，是我们圈子里的人要炼尸，在地下坊市里买的话，即便是普通尸体就很难弄到了。第二种，是有人妖怪作祟，经过附近的时候，破坏了这些坟地，不少妖兽都是食腐动物，甚至有的还以人类的骨头为食。

　　但是，现在我到了这个村子里的时候，事情似乎有些出乎我的意料。

　　第一，全村所有的坟地都被挖开了，但是却没有少一具尸骸，也就是说，破坏坟墓的人不是为了要这些尸骸而下手的。第二，这块坟地就算是地方不大，可是少说也有十来个吧，竟然是在一夜间被挖开的，这样的工程，肯定有大动静，但是在夜晚安静的小山村里，却没有一个人听见外面有响声。

　　第三，据我所知，李根昌是被火化的，骨灰盒在上海的冥园里。

　　这就使得这一次的挖坟事件，变的蹊跷起来，村民们都在传说，是有妖怪作祟，但是我和黑蛋到达现场后，却一点妖气都没有感觉到。

　　更没有在现场找到古怪的爪子，羽毛，皮层之类的东西，这些坟头就好像是自己从里面爆开的一般，让人惶惶不安。

　　当地民警正在做协调和安抚的工作，但是村民们的情绪还是很激动。特别是一群老农民，他们相信这个世界上有人们不知道的东西存在，因此越发的无法平静。

　　我在附近转了一圈，和当地派出所的民警打了一声招呼后，正准备前往王根昌的家。因为，毕竟调查手上李大山给的案子才是正题，这里发生的怪事，就算是真有妖物作祟，但是昨晚没有伤人，恐怕也已经离开了。

　　然而，就在此时，我却听见有一个苍老而沙哑的声音从人群后面传了出来。

　　“这是报应，是报应啊！”

　　我一愣，转过头看了过去，人群听到这个声音后，都安静了下来，很多年轻人和中年人的脸上都显露出了一丝丝的恐惧，一个矮小的老太婆从人群后方走了出来。

　　四周的人赶忙躲开，似乎不想和她有所接触，大家的眼睛里透露出来的还是恐惧。

　　一个头发唏嘘，低着头弯着腰，有些驼背的矮小老太婆慢慢走来，我看见她的左眼是瞎的，里面装着一块白色的不知道是石头还是玉的东西来充当眼球。不仅如此，我还观察到她的指甲特别长，足有是5，6厘米的样子。好的那只眼睛，看人的时候会释放出一丝丝让人不舒服的目光。

　　和之前接触过的李甜老太婆相比，这个老女人显然更加让人心神不宁。

　　不过，我知道她是人，不是怪物，本来想要离开的决定，在她嘴里说出了一句，这是报应后，我决定留下来，听一听这个老太婆的话。

　　“吴家阿婆，你可不要乱说哦……”

　　有人大声地喊道，是个男人的声音，但是声音有些发颤。一个民警此时走到了我的身边，他们接到了李大山的电话，会配合我的工作。

　　“这个老太婆是谁？”

　　我低声地问道。

　　“哦，是吴家阿婆，据说是解放前从浙江那边过来的，不是本地人，不过在这里住了几十年了，没有老伴，也没有孩子，性子很孤僻，别说是村子里的年轻人，就算是村子里的老家伙们似乎都不愿意和她接触，好像很害怕她的样子。本身似乎有些疯疯癫癫，说话也神神叨叨的。”

　　民警的话有些模棱两可，显然它们对这位老太婆也了解的不多。

　　“我乱说？哈哈，你们去打听打听，我在这个村子里的时候，经历了什么事情？他们小的不知道，你们老的也不知道吗？当年那个童养媳和奸夫被烧死的时候，你们几个老的不是都看着的吗？怎么啦？不敢说出来了，不敢让小的们听听了？”

　　吴家阿婆这么一喊，村子里的中年人和年轻人都有些骚动，而我看见一些老人都低下了头，这里面肯定有隐情，而且这隐情肯定不小！

　　“吴家阿婆，都过去那么几十年了，那个事情，还是别提了吧，反正人都死了这么久了。”

　　一个看起来和吴家阿婆年纪差不多大的老头子叹了口气说道，听声音好像很无奈的样子。

　　“这个人叫吴保金，是这个村子里的老村长，人很不错，不过就是有些怕事，你要是等一下想了解这个吴家村的事情，可以找他多问问。”

　　民警解释道，我点了点头，暗中记下了。

　　此时吴家阿婆听到吴保金的话，脸色一沉，还别说，这个老太婆脸色沉下来之后，看起来更加阴森，四周平白无故地吹起了一阵大风，天上一大片云彩飘过挡住了空中的太阳。

　　我听见吴家阿婆冷冷地说道：“你们难道没注意到吗？被挖坟的这些人，都是当年提出要烧死那个女人和奸夫的老家伙，难道你们没想过？那个女人可能已经回来了……”

　　吴家阿婆本来声音就很沙哑，在配上这个阴森的环境，当场就吓哭了好几个孩子。孩子们一哭，气氛就变的有些混乱，天上的云彩也飘了过去，阳关洒下来之后，大风也停住了，大人们忙着哄孩子，民警同志们则走上去驱散人群，让吴家阿婆回去，不要留下来妖言惑众。

　　人群散开之后，我看见吴保金从口袋里摸出一把烟，往村子后方走了过去，看起来是想回家的样子。我让黑蛋先去李根昌家里等着，自己追着吴保金跑了过去，我总感觉，这个吴保金肯定知道很多我还不知道的事情。

　　追上他之后，我自我介绍了一下，当然是说自己是市局刑警大队的人，来了解下情况，并且想要询问他，之前吴家阿婆说的什么女人，奸夫，烧死之类的事情是怎么回事？

　　吴保金却摆摆手，说什么都不肯告诉我。最后我威胁他，如果他不告诉我，就带他会局子里。一般来说，老百姓都害怕进警察局，毕竟就算你没犯什么事情，在局子里兜一圈那也不是什么好事情。

　　吴保金看了看我，低声问道：“你真想知道？”

　　我点了点头，他看了看四周没有别人，将我带进了他家。

　　吴保金的孩子在上海打工，老伴几年前去世了，所以现在是一个人独居的状态。一进家门，他给我泡了杯茶，接着关了大门后，表情凝重地说道：“小同志，这个事情发生的时间很久了，不过，我还是记忆犹新，还记得是解放前，那时候是抗日战争快结束的时候。我们因为住在上海附近，所以生活还算是比较安定。但是，村子里还是有一个大地主的，姓李。原本这里不叫吴家村，叫李家村，后来地主被打倒之后，才改名叫吴家村的。当年这个姓李的地主，给自己的二儿子买了个童养媳，我当时年纪还不大，但是也还记得那个童养媳的面貌，很水灵，可漂亮了。不过在李家总是被欺负，李家那个二儿子从小就皮，性子也不好，狠毒的厉害，总是打那个童养媳。不过，我们四周的人，看在眼里，不敢说，当时不像现在，有法律管着，那时候地主就是天，我们都是给他们家干长短工的。只是，没想到，在童养媳来了第三年，年初的时候，刚过完年，就听到一个噩耗。地主家的二儿子死了！当时大家都很震惊，这小子虽然狠毒，可是毕竟人还小，咋就没了呢？后来据说是被人毒死的，可是凶手没找到。结果，又过了几天，地主家说抓住凶手了，就是那个童养媳。她和村子里一个男的好上了，两个人合伙杀了地主家的二儿子。当时这可是了不得的大事，杀人是要偿命的，更何况是地主家的二儿子死了。结果，当天晚上就在村子外面十来里地的地方，抓住了躲起来的一男一女。第二天中午，就把他们俩绑在木桩上，给活活烧死了，那死状，我到现在还记得，惨啊，那女人一开始还求饶，结果一看见那男的被烧死了，她就发疯了，喊着说要报仇，撕心裂肺的，当时吓死我了。”

　　吴保金说的这个事情，在旧社会并不少见，童养媳的生活基本上都很悲惨。

　　“不过，那天倒是发生了一件奇怪的事情。”

　　我原本已经打算离开了，就在此时吴保金这么一提，我疑惑地看着他。

　　“哦哦，是这样的，一般来说，浙沪很少下雪，但是那个女人烧死的那天，却下了雪。很多人说这个女人是被冤枉的，而且，雪扑灭了火焰之后，人们过去收尸，看见那个女人全身都被烧烂了，但是一双眼睛却是完好的，而且还睁的非常大，可吓人了。”

　　老头此话一出，我心中暗叫一声，怕是阴魂不散啊！



　　第443章 迷雾重重的吴家村

　　有一种死法是非常容易让死者化作厉鬼的。

　　那就是死的时候身边有大量的水，水是我们生活中经常能够看见的介质，水本身是代表了阳间和阴间的两面性，它的功效甚至比镜子还要强。

　　但是，因为水是不固定形态的，所以，日常生活中，我们接触到水，都没有问题。然而，一旦死亡，带有怨气的魂体四周有大量的水存在，便会接触到阴间传进来的一些阴风鬼气，会大大地强化化作厉鬼的几率。

　　所以，人如果是掉入河中淹死，那有极大的可能性会变成厉鬼，也就是我们时常说的水鬼。

　　现在，如果按照吴保金的说法，几十年前死掉的这个童养媳，死的时候不仅目睹了自己喜欢的男人被烧死，同时也看见了无情冷漠的村民，她的怨念会非常惊人。而且，当时还意外地下起了雪，雪本身就能化成水，更是大大次促进了童养媳变成厉鬼的可能性。

　　另外，如果当时没有像样的法师或者是高僧在场，童养媳的魂魄一旦变成厉鬼，多半会为祸乡里。不过这些年来，村民们看起来都是相安无事的样子。

　　所以，我大胆地推测，就算是当年的童养媳变成了厉鬼，也应该不在这个村子里了，或者已经被厉害的鬼差给抓走了。

　　我离开吴保金家的时候，多嘴问了一句：“吴老村长，既然你们都改姓吴了，为什么李根昌还是姓李呢？”

　　吴保金却回答我：“因为，李根昌就是当年那个地主的后人，他不改姓，因为家里一直就是姓李的。”

　　李根昌居然是当年那个大地主的后代，我心里隐隐感觉，似乎挖坟，血书，以及中央的这个案子，可能挂上号了。

　　离开了吴保金家，我向着李根昌家走去。根据我从民警那里得到的情报，李根昌也是一个人住，有一个儿子在北京上大学，之后就留在北京工作了。每年会回来几次，每个月会给李根昌一些生活费。李根昌这个人在村子里的口碑还是很好的。大家都说，他人比较踏实，而且挺热心的，没什么人说他的坏话。

　　等我走到李根昌家门口的时候，却意外地看见黑蛋站在李根昌的房子外面，被铁门挡着，却没有直接进去搜查。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道，一扇铁门而已，根本拦不住黑蛋，但是黑蛋却没有破门而入，这让我有些奇怪。根据民警的说法，他儿子已经好几年没有回来了，办完父亲的丧事之后，这几年里，他一直待在北京。

　　“他家里有人，应该是他的儿子。我刚刚去敲过门了，他不让我进去。”

　　黑蛋指着里面客厅中间坐着的一个男人，这个男人看上去约莫有40多岁，穿着有些邋遢，正在吃饭，看样子，好像有些落魄。

　　我没有急着敲门，而是看了看整幢房子，没有感觉到鬼气，我在想，是不是有必要一定进入李根昌的家里搜查。

　　我围着房子转了一圈后，意外地发现，在房子的左侧，一间窗户彻底封死的房子内，有一丝丝怪异的气息透出来，顺着窗户的边缘，缓缓向外舒展。

　　这不是鬼气，也不是妖气，而是一种让我感觉很不舒服的气息，似乎在这个小房间里肯定有什么灵异的东西存在。

　　转回了正门，我还是敲响了大门。

　　“咣咣咣！”

　　房门一响，我以为里面的那个大叔会立刻放下手里的碗筷，冲过来问我们是谁。但是这一次，我却失望了，房子里的大叔一点反应都没有，继续吃饭，不动声色。

　　要么这货就是个聋子，要么就是故意不待见我们。

　　既然如此，那我也不客气了，让黑蛋直接一脚将铁门给踹在了地面上，这下子里面的那个大叔将手上的筷子一扔，嚷嚷着就跑了出来。

　　“你们干什么？你们干什么？来找事是不是？”

　　李根昌的儿子大声地骂人，嗓门很响，他这边一开口，半个村子都能听的见，四周涌过来不少看热闹的村民。

　　“我们是市局刑警大队的，来找你了解一些情况，你为什么不配合我们？”

　　我直接开口说道。

　　“配合什么？告诉你，我不是乡下土包子，我在北京上过班，做过好几年的生意，你们别以为有个警察的身份就能乱来！这里不是港产片，不是你随随便便就能闯进来的！快点给我滚出去，不然我到政府上访去！”

　　这家伙还真够凶的，黑蛋一听他嚷嚷，正要吓吓他，我却先开口说道：“我是来买房子的，你不让我进来，我怎么和你谈生意？”

　　我此话一出，不仅是对面李根昌的儿子一愣，连我身边的黑蛋也是一愣。它也不明白，我为什么何出此言？

　　“你，你是来买房子的？开玩笑的吧，你不是说你是警察吗？再说了，这个乡下地方，你来这里买房子？我们家还死过人的！”

　　李根昌的儿子半信半疑地看着我，但是气势上却弱了不少。

　　我嘴角微微一笑说道：“怎么？警察就不是人？警察就不买房子吗？还有，谁告诉你我不能来乡下买房子了？你家死过人我知道，那又怎么样，我喜欢清净，喜欢这块地，你不让我进来，我怎么和你谈呢？现在，我是不是可以进去坐一坐了？”

　　既然已经说到了这个份上，对面的李根昌儿子才客气地将我们迎进了客厅里。转身去驱赶外面的村民，此时黑蛋低声问我：“你怎么说你是来买房子的啊？你怎么知道他会让我们进来？”

　　我扁了扁嘴说道：“这家伙原来是在北京开公司的，但是经济不景气，公司倒闭了，钱还被一个小秘卷走了，才回来上海的。民警的资料里都有写，就是没写他回来了。这样的人，总想着东山再起，心不能沉下来。这房子是他最后可能翻身的机会，只要卖出去，他就有资本第二次创业了，他来了，等一下，我让他带我们参观一下。”

　　就在此时，李根昌的儿子泡了茶，走了过来，外面的村民也都散了。

　　“两位怎么称呼？”

　　李根昌的儿子问道。

　　“我叫端木森，这是我朋友，姓黑。我们两个在上海有些小钱，不过上海的那个环境你也知道，空气一天不如一天，交通一天比一天堵。你原来在北京的啊，肯定也知道，现在城市里基本就没办法住人。还是乡下好，虽然偏僻一点，但是环境的确好的多。我们还年轻，要在单位上班，家里老人可不能老是呆在城市里，所以我们还是准备帮爸妈在乡下买套房子。这个村子我看着挺和谐的，也问过我在警局里的朋友，这房子死过一个老人，应该是你爸爸吧。不过也不算什么脏事情，所以我不忌讳。”

　　我这么一说，对面的李根昌儿子眼睛顿时一亮，不过他依然不是完全相信，疑惑地问道：“看两位年纪都不大，20左右吧，父母也应该还没退休吧，怎么就到乡下来了？”

　　我一听笑着说道：“先买着，等父母退休了再来住也一样。毕竟别说上海了，周边的房价都在涨，早买早好，你说是吧。”

　　这么一说，李根昌儿子彻底相信了我的话，整个人对我和黑蛋客气的不行。

　　“那我们先看看房子吧，这应该是私房吧，两层的，下面没什么意思，到楼上看看吧。”

　　我说着就站起来，想要上楼，但是却意外地被李根昌的儿子拦住了。

　　“今天不行，二位要看的话，可以后天来，楼上比较乱，都是杂物，我整理一下，二位后天来看房也一样的。”

　　听见李根昌儿子的这句话，我心知，楼上那种特殊的不好气息多半和眼前这家伙，有关系！

　　“哦，是这样啊，那就后天来吧。这样，你先心里拟定一个房价，后天我再过来一次，到时候房价最好确定下来，合同也签了，我这人怕麻烦，一次次地往乡下跑，我也不愿意，你说对吧。”

　　最后，李根昌的儿子笑着送我们离开了他家，我还留下了几百块钱，当做门的赔礼。

　　我和黑蛋正想转身离开村子，毕竟我还要去万云那里核实国字号第五组的情况，但是却被一个意外的人拦住了去路。

　　吴家阿婆站在阴暗的小道上，似乎在等着我和黑蛋经过。

　　“阿婆，你有事吗？”

　　我疑惑并且警惕地问道。

　　她走过来，抬起头，因为驼背的缘故无法直起身子，但是唯一好的一只眼睛直勾勾地看着我，阴森森地说道：“你不是普通人吧，小伙子。”

　　我一愣，她难道看出我的身份了吗？



　　第444章 偷听

　　“老婆婆，我看天色不早了，你还是早点回家吧。”

　　我总感觉这个老太婆一定有问题，但是却说不上来。毕竟我不能因为对方长的可怕，而且说话阴森，就将对方抓起来审问。所以，我没有直接回答她的问题，而是打了个哈哈，准备离开。

　　“我知道鬼在哪里，你跟我走，去把鬼抓走。”

　　我又是一愣，这个老太婆说知道鬼在哪里？此时，我盯着她的眼睛，想在她那只浑浊的眼睛里找出答案，但是最后还是失望了，什么都看不出来。

　　“老婆婆，我只是一个普通人，不会抓鬼，如果要抓鬼的话，你可以去找道士，很抱歉，我不是。”

　　我依然不想和她搀和上，推开了面前这个如同妖怪一般的老太婆，大踏步地向着村口的位置走去。然而，背后却还是传来了老太婆阴森森的声音：“你迟早会来找我的，迟早……”

　　黑蛋走在我的身边，轻声问道：“怎么？我们就这么走了？”

　　我摇了摇头，说道：“黑蛋，你替我跑一次去找万云要资料，今天晚上，我留下来，夜探李根昌家。如果真的等到后天，估计李根昌的儿子已经将二楼的东西扔掉了。线索不能断，我感觉，这个村子发生的事情，很可能只是北京那边大事件的冰山一角，我要通过这个小事件，将大事情给挖出来！”

　　黑蛋点了点头，先我一步往前走去，而我走出村子之后，到对面的农家乐小饭馆里吃了点饭，看旁边几个人玩老虎机，慢慢熬到了晚上10点多。

　　乡村的夜晚总是黑的特别快，街道在晚上6点多的时候就没人了，附近的村子里都有养狗，所以，如果我靠的太近，这些狗都会很警觉，要是闹起来，肯定会引起别人的怀疑。因此，我等到了晚上十点多，连狗都睡着了，再瞧瞧地走进了村子。

　　慢慢地摸索到了李根昌的家门口，果然，铁门还没有修好，客厅的玻璃门看起来像是关着的。不过这个家里基本也没什么好偷的。

　　除了一台破电视以外，能卖的东西都被李根昌的儿子给卖了用来还供应商的钱，我走进铁门，正打算用赤霄宝剑的锋芒，轻轻切开客厅的玻璃门，却意外的发现，门没有锁，只是关着而已！

　　我一愣，就算家里没有值钱的东西了，也不至于不锁门吧，如今这个社会，就算是乡村那也不是夜不闭户的状态。

　　不过他不关门，正好方便了我，我轻轻地推开门，走了进去，客厅里一片黑暗。如果按照我的推理没错的话，李根昌的儿子应该是睡在楼下的，楼上有不干净的东西在，不管是不是厉鬼，一个普通人肯定不会轻易去接触它。

　　当我走到楼梯口的时候，却听见楼上传来了说话的声音，并且有一丝丝紫色的光芒从楼上探出来，我一愣，没有急着走上去，躲在了楼梯转角的地方，仔细听着。

　　“今天早上那两个人，你要注意了。”

　　这个声音有些沙哑，老迈，而且阴沉，听起来很像是白天那个纠缠我的吴家阿婆。

　　“我知道，我知道。不过他来找我的时候，说他是来买房子的，要买我这幢房子。你也知道，我最近手头紧，钱都被那个贱货给卷走了，你看是不是能将那些东西给送走呢？只要送走了，我这房子一卖，就有钱了。到时候，再租个仓库，放着就是了。”

　　这个声音是李根昌儿子的，而且听起来有些害怕吴家阿婆。

　　“啪！”

　　我听见一声清脆的响声，好像是抽耳光的声音，接着是吴家阿婆的训斥声：“你找死啊！告诉你，这些东西是不能见太阳的，一旦见了太阳全都要死，你脑子不长记性吗？我向你保证过，只要北京那边完事了，我们有了钱，你就是大功臣，会给你几辈子都花不完的钱。你急什么？卖了这房子，才几个钱，你和你爸爸一样，鼠目寸光！”

　　我一惊，果然和我所料一样，这个老太婆不简单，而且这里发生的事情和北京那边的大案子是一样的！

　　就在我准备冲上去，来个人赃并获之际，却意外地又听见了李根昌儿子胆怯地说道：“那，那个女人的魂魄是不是回来了？你不是和我说过，它现在变成厉鬼，而且是很厉害的厉鬼，被你封印着，怎么会逃出来的？它肯定会来杀我的，怎么办啊？”

　　吴家阿婆没有马上回答，过了一会儿说道：“现在这个厉鬼去向我还不知道，我是可以封印它，但是为了那件大事，这些事情只能放一放了。不要怕，我已经找到对付它的方法了，只要今天来的那两个小家伙出手，这种厉鬼肯定能摆平。如果我没猜错的话，他们两个应该就是前阵子在上海市区闹的沸沸扬扬的端木森和黑蛋，一人一妖，把十常侍的孟燧都给做掉了，本事可真不小。我们不要和他们硬拼，要吃亏的，我会想办法让他们去和那个该死的厉鬼厮杀，两败俱伤之后，我们捡个便宜，把他们都干掉。”

　　吴家阿婆果然好算计，听起来一副吃定我的样子。就在这时候，千不该万不该，老子裤子口袋里的手机响了！本来我是调成振动的，但是千不该万不该，今天没想到10点以后还有人给我打电话来，振动一直不停，这下子上面的人有了警觉。

　　我听见一声破窗的声音，肯定是吴家阿婆逃了，我赶忙冲了上去，却看见楼上的李根昌儿子非常惊慌失措地看着我。

　　“你，你怎么在我家里？”

　　他站在楼梯口，大声地问道。我一拳头将他抡在了地上，接着抬起脚，将他背后的房间门给踹开了，里面顿时有一阵剧烈的紫色光芒照了出来，那种让我不安的气息在这一刻，扑面而来，无比剧烈！

　　“你不能进去，不能！”

　　李根昌的儿子抱住我的腿，不让我进入，我伸出手，在这家伙背上贴了一张昏睡符，然后走进了满是紫色光芒的房间。

　　一进入房间，我看见这个大概20多个平方米的屋子内，放着三个绿色的箱子，上面盖着布，紫色的光就是从这些布下面透出来的。

　　我走了过去，没有直接将布撩开，因为那是不安全的。万一里面是一些突发性的东西，很可能袭击我，所以，我先撩开了一角，往里面飞快地扫了一眼，只是这一眼，我却看见了了不得的东西！

　　在我们灵异圈子里，也有类似炸弹的玩意，当然不是火药或者是现代科技制造的，而是用厉鬼制造的。和我的鬼爆术不同，在上个世纪，有一位灵异散客创造出了一种全新的技术，利用一种从阴间出产，叫做紫电石的特殊石头作为容器，将一些厉鬼强行封入石头内，一旦见光立刻爆炸，紫电石内的电气在受到震荡后会产生非常可怕的爆炸力，因为里面封印着厉鬼，所以一旦见光，就会变的非常不安定，挣扎之中，产生震荡，紫电石立刻爆炸。

　　此时，这些箱子里都有加固的小格子，固定紫电石，上面盖着布，房间四周都被封闭起来，难怪没有爆炸。

　　而且鬼气混合着电气，让我感觉到这种特殊的气息并且非常不安。这里一共三箱，一箱里面有六个紫电石炸弹，这威力，将这样的小村庄夷为平地根本就不算什么！

　　我走出房间，看到隔壁的房间里窗户上破了一个洞，我透过洞往前方一望，正好看见吴家阿婆家的灯灭了。

　　打了电话叫来了110，然后通知李大山，将紫电石的事情说了一下后，他非常重视，立刻挂了电话，布置任务去了。

　　而我，则缓缓走下楼梯，向着吴家阿婆家的方向走了过去，李根昌的儿子不一定能问出太多内容和线索，但是要是能够抓到吴家阿婆，这件大案子，很可能就会告破了！

　　刚刚窗户碎裂的声音，已经引起了小村子里一些人家的注意，我看见李根昌家四周的邻居一个个都打开了灯，距离村子最近的民警开车过来，也要20多分钟，而且估计现在都是被李大山从被窝里叫出来的。

　　我不能暴露在无知的村民面前，不然会很麻烦，他们肯定会缠住我，拖延我抓人的时间。所以，我只能狂奔，然而，就在我冲到吴家阿婆那幢矮小，破旧的房子门口之时，我却清晰的听见里面传来了一声凄厉的惨叫声。

　　随后，我冲进房子内，看见一个黑影一闪而过，向着远处逃逸，速度非常快。我想要追，但是前面都是农田，我在农田里奔跑的速度比不上那个黑影，黑影看起来似乎非常熟悉乡间小路。

　　我转头走进吴阿婆家，看见，这个可怕的老太婆已经死在了家里，胸口刺着一把匕首，死状非常悲惨。



　　第445章 接连死亡，线索全断

　　我将匕首拔出来，仔细观察，依然只是暴天符的匕首，在往前走，吴家阿婆住的房子很破旧，看不出什么特殊，但是我却在灶台的底下找到了一个小包袱，里面放着一些施法的道具，看来吴家阿婆果然是我们圈子里的人。

　　只是，那个神秘人是谁？

　　还有，他们的那个机会到底是什么？紫电石今天肯定会全部被缴获，但是为什么迟迟不运走，而是一直放在上海郊区？

　　明明目标是北京，却不在北京藏匿，而是在上海藏着。

　　这一切，看起来有一些不寻常，而且疑点重重。

　　我回到了李根昌的家里，村民们已经在门口站满了，吴保金和几个老家伙站在院子里，看起来有些焦虑，两个民警已经就位了，并且开始维持现场秩序。

　　我赶到之后，和两个民警说了一下身份，接着立刻跑到了二楼，奇怪的一幕发生了！紫电石还在，一个都没少，但是之前被我贴了睡眠灵符的李根昌儿子却没了踪影。

　　村民们来的很快，而且那个黑影肯定是先灭吴家阿婆的口，被我发现后，怎么可能在那么短的时间内，跑回李根昌的家里，再去弄走李根昌的儿子呢？而且，黑影既然是来灭口的，为什么不直接杀人，而是将李根昌儿子带走呢？

　　这一切看起来就非常不寻常。

　　我缓缓走下楼梯，吴保金走了过来，这个老村长的神情似乎有些恍惚，看着我好像欲言又止一般，最后，似乎是鼓足了勇气，低声说道：“小同志，我来的比较早，看到一些奇怪的东西飘过，我不知道是不是晚上我看花了眼，但是那个怪东西，还像是个，是个女鬼，它还抱着一个男人，不过飘的很快，一转眼就不见了，我想，应该是我看错了吧……”

　　一听到吴保金的话，我顿时大惊！原来带走李根昌儿子的不是黑影，而是那个女厉鬼。我急忙冲出了李根昌的家，这个女厉鬼如果真是几十年前李家村死掉的那个童养媳，那它就是回来报仇的，等一下估计就要下杀手了！

　　厉鬼有时候会有一些执念，这些执念和怨气搅合在一起形成一些特别奇怪的做法和行为，比如当年这个童养媳看着自己的心上人被烧死，看着四周的人对他们谩骂和侮辱，这些画面就变成了执念，刺激她的情绪，等她变成厉鬼后，也会想着烧死这些家伙，用相同的手段，让他们尝一尝同样的后果。

　　因此，那些坟墓被挖开了，但是骸骨都在，因为女鬼是准备将它们放在一起烧掉的，这是一种变相的惩罚，但是罪魁祸首还是李根昌的祖上那位地主，所以，无论是李根昌还是他儿子，都要死！

　　这个死法一定是活活烧死，和那些被从坟墓里挖出来的骸骨一起，烧死！

　　想通了这一层后，我朝着村子外面坟头的位置狂奔了过去，在田野间我实在是跑不快，约莫跑了2里地后，我看见远处有火光闪烁，还有一些黑烟在望天上冒。

　　我的时间紧迫，现在李根昌的儿子成了我解开谜团的钥匙，吴家阿婆死了，我要想获得更多的线索，就要从李根昌的儿子身上挖，这家伙绝对不能死！

　　我冲着火光的方向狂奔了过去，跑的我上气不接下气，穿过三片田地之后，我终于到了火焰燃烧的地方，可是，我看见的却不是女鬼，也没有看见李根昌的儿子！

　　在我的面前，居然是有人在烧野草！我了个去，谁在这个时节，这个时间烧野草的，这不是扯淡嘛！我双手撑着膝盖，心头血少了之后，我的体力也明显下降，此时疲惫不堪。

　　两个农民疑惑地看着我，就在此时，我听见另一边的树林里传来了一声惨叫声。黑夜里，声音传播的特别远，特别响，这一声惨叫将我面前的两个农民吓了一跳。

　　我却分辨了出来，这绝对就是李根昌儿子的声音，该死，我跑错地方了！

　　这一刻，我再转过头，向着前方狂奔，终于在绕过了一棵又一棵大树后，看见了正在被火焰燃烧的李根昌儿子，但是燃烧他的却不是凡间的明火，而是地府的鬼火。

　　难怪没有火光，因为绿色的鬼火被四周的树木遮挡了，难怪没有黑烟，因为鬼火是燃烧灵魂的火焰！

　　一个身穿红色外衣，一头散乱黑发，皮肤惨白还渗着血，双手都是裂缝的可怕女鬼正飘浮在天空中，它在恣意地狂笑，声音又恐怖又阴森。

　　“哈哈，终于报仇了，烧吧，叫吧。没了那个老太婆封印我，终于有机会，杀掉你这个杂种后代了！”

　　女鬼的声音很凄厉，它甚至没有回头看我一眼。我放出黒木，如今我不能轻易动用白起的鬼纹，道行和体力都大不如前的我，有一种一夜回到解放前的感觉。

　　反手握住赤霄宝剑，一道剑芒劈出，斩断了捆绑李根昌儿子的大树，这家伙倒在地上后，满地打滚，身上的鬼火却一点都无法扑灭。

　　我冲了过去，用紫心葫芦吸收了在他身上燃烧的绿色鬼火，只是终究还是晚了一步，李根昌儿子的体质本来就不强壮，鬼火入体之后，他的命显然是保不住了，连灵魂都保不住。

　　“喂喂喂，快告诉我，到底你们在北京有什么计划？”

　　我大声地问道，拉着李根昌儿子的身体。

　　他说话气若游丝，我只听清了：“绑架，勒索……”这两个字，这货就彻底咽气死了，我深深地叹了口气，还是来晚了啊，这四个字，到底什么意思，我一点都不明白。将他放在地上，我慢慢站了起来，看着对面的女鬼。

　　“招魂者？许久不见啊，你身边的这个厉鬼本事不错，道行也比我深，看来今天我是在劫难逃是吗？”

　　女鬼平静地说道，看的出来，它似乎已经预料到自己会有这么一天，所以显得一点都不慌张。

　　“是的，自己进葫芦里来，我现在心情很烦躁，要是动起手来，可能会直接灭了你。”

　　我撇了撇嘴，虽然对方生前也是一个可怜人，但是它不该破坏我的问话，而且，就算是祖辈的事情，也不该牵扯到晚辈身上。

　　“灭了我吗？或许，这就是我要的结局吧，就算投胎转世，我也见不到他了，那就让我毁灭吧……”

　　这一刻，女鬼一边自言自语，一边飞了过来，我没听清它嘴里呢喃的话，看见它对着我亮出了鬼爪，向着我的脑袋抓了下来，立刻给了黒木指令，黒木的鬼手一把将它按在了地上。赤霄剑芒放出，我一剑就撕裂了这个女鬼的魂体，只是让我吃惊的是，明明有些道行的它却没有抵抗，甚至被我切碎魂体的时候，都没有一丝惨叫，就好像是希望我这么做一般。

　　“已无缘，再相见，情之一字，苦涩难明……”

　　我听见耳边传来女鬼的声音，似乎是在念诗，又似乎是在唱歌。只是，这些词语之间却传来一些让我感到悲伤的情绪。

　　我看着它的魂体彻底消散，声音也已经消失在了这黑夜的树林里。

　　此时此刻的我忽然明白，或许它根本就不会抵抗，为的是不再继续来到人世，不再受苦，有时候彻底的消亡，比再来一世，更好，更解脱……

　　李根昌的儿子死了，吴家阿婆死了，黑影的身份我还没查出来，似乎一切的线索都断了。我回到村子里的时候，特警们已经赶到了，防爆组已经冲了进去，小心地将三箱紫电石给运了出来。对外，就宣称李根昌的儿子倒卖假药，敷衍过去了。

　　我跟着警车回到了家里，看见黑蛋已经到家了，我问道：“怎么样？万云那里有什么线索吗？”我一边说，一边给自己倒了杯水。

　　黑蛋却摇了摇头说道：“国字号第五组的上海分部，一个人都没有，那个卖报纸的老阿姨也不见了，报摊也没了。我通过地下通道，进入了地下的国字号第五组上海分部，但是一个人都没有，甚至连一张文件都没留下。”

　　我举着杯子，心情异常沉重，国字号第五组一定是知道我接手案子了，消息传的可真够快的啊。喝着水，我坐到了沙发上，现在除了去北京，我还有一个办法能查一些线索出来，那就是紫电石的来路。

　　阴间出产的矿石都很贵，紫电石也不例外，而且产量很小。要买18个紫电石，需要很多钱，我看不出吴家阿婆和李根昌儿子很有钱的样子，所以一定有背后的势力支援。

　　我可以先去鬼市，摸摸底！



　　第446章 终于有了分歧

　　鬼市不止一个，我自己也吃不准要去哪个鬼市找线索，所以我求助于在阴间的帮手卡巴特，这家伙自从上一次冷锋被我灭掉之后，每次我去阴间找它，都是一口一个大哥地叫着，感觉好像很崇拜我似的，其实我知道，这货不过是为了拉拉关系，特别是最近我又和梅心鬼王有了合作的传闻，在阴间，如今我的地位可不算低。

　　找到卡巴特，问了问他，最近哪个鬼市有将近18个紫电石出售，这货一开始没有回答我，而是让手下出去查了查。

　　过了大约30分钟后给了我回馈。

　　“紫电石本身并不算是出产率很高的矿石，而且价格很贵，鬼市很少有批量出售的记录。不过刚刚我手下查到，在原来梅心鬼王手底下的一个中型鬼市里，有人来多次询问过紫电石的价格，但是一直没有成交。后来，这个鬼市里一个专门出售阴间矿石的家伙，在摆摊的时候，商品少了紫电石，它还和别的厉鬼吹嘘，说自己发了一笔大财，有一个人间的阔主出手买了不少紫电石。我想，这应该就是你要的情报吧。”

　　卡巴特办事情还真心很效率，我立刻赶往梅心鬼王的地盘，上一次它承诺过我，我到了它的地盘，它会给我最大的帮助。

　　这一次，就是它守信的时候了。

　　梅心鬼王也没骗我，立刻安排白袍厉鬼引路，带我去了鬼市，我在里面看见了那个脸上有疤，说话的时候还有些大舌头的家伙。

　　鬼市内的商贩和管理员看见白袍厉鬼一来，立刻吓的不敢出声，低头行礼。我径直走到我要找的厉鬼面前，一把将它从地上拉了起来。

　　“告诉我，你最近是不是卖过一批紫电石给阳间的人？”

　　我这么一问，对方果然吓了一大跳。

　　“有，有，有卖过，是个，阔少的手下，很有钱……”

　　这货大舌头的厉害，说的话听的我难过。

　　“还记得长什么样子吗？”

　　我接着追问，已经看到了一丝线索的痕迹，也找到了能够破案的希望。

　　“我，不记得了，我，我，我记忆不好。不，不过，他当时买东西，的时候，落下了一个标牌……”

　　它一边费力地说话，一边从自己的摊子低下抽出了一个小小的标牌，我兴奋地将标牌拿过来一看，整个人猛然间一震，心里更是沉了下去，这个在厉鬼嘴里所谓的标牌，不过是一根蓝色的尼龙绳，看起来像是一些大公司或者大型展会使用的工作牌吊绳，而我在吊绳上看见了一行黄色的字，ITO集团。

　　居然是罗威力的ITO集团，这让我大吃一惊，他们不是香港的公司吗？而且不是一直和内地保持着良好的合作关系吗？所有香港的大公司基本上背后都有政府的扶持，房地产，金融，运输，没有国家的帮忙，他们怎么可能发财？

　　ITO集团完全没理由和国家对着干！

　　但是我同样知道，这个厉鬼没理由更没胆量骗我，它要是还想在梅心的地盘上混的话，现在就不可能说假话。

　　我手里攥着这根吊绳，离开了阴间，直接去往ITO集团上海分公司。

　　当我出现在ITO集团上海分公司门口的时候，前台小姐问我要找谁？我说找罗威力或者是上海分公司的负责人。

　　前台小姐装模作样地打了个电话后告诉我，罗威力在开会，让我稍等。我冷冷一笑，稍等？在等下去，就不是我来找他谈了，而是中央找他谈了，到时候别说是发财，争取项目了，国家要搞你，就算你和李嘉诚一样有钱，也是一个字，惨！

　　我没有理睬前台小姐的阻拦，径直走进了ITO的上海分公司。整个公司很大，据说在上海的分公司有将近1000多个员工，还有一幢专属的大厦。

　　我冲进去的时候，四周忙碌的员工们全都抬起头来吃惊地看着我，很多人都在窃窃私语，不知道发生了什么事情。

　　此时，两个保安从远处冲了过来，拦住了我的去路。

　　“先生，请您离开本公司……”

　　这一次我可不会动手，上一次我闯赵峰公司的时候，事后还要和被打的保安道歉。我双手背在身后，冷冷地说道：“我是上海刑警大队，特殊警员端木森，现在怀疑ITO集团有限公司总裁，罗威力先生和一幢蓄意谋杀案件有关，要带他回去问话，你们要是挡着我，就是阻碍执法，让开！”

　　我这么一说，两个傻了吧唧的保安互相对望了一眼后，让开了一条路。我在无数ITO员工的注视下，冲进了大会议室，打断了正在开会的ITO高层们。

　　当然，我更没想到的是，这个会议上还有一些我意想不到的人出现。赵峰，赵云倾，以及赵氏集团的智囊团们都在会议室里，今天的会议竟然是ITO集团和赵氏集团的合作会议。

　　我的出现，震惊了整个会议室里的所有人，包括赵云倾。

　　“端木森先生，我们正在开会，你有事情吗？”

　　罗威力很绅士很镇定，面带微笑，看着我说道。

　　我同样平静地说道：“我在调查一个案子，这个案子和你的ITO集团有关系，方便的话，现在跟我回刑警大队，接受调查。”

　　我这么一说，在场所有人都吃了一惊，我将自己放在了刑警大队特殊警员的位置上，让在场的每个人都显得非常的吃惊。

　　“能等一下吗？这个会议很重要，再给我30分钟就行了。”

　　罗威力依然保持风度，让我给他三十分钟时间。

　　“不行，立刻中止会议。”

　　我毫不客气地说道，态度很强硬。

　　就在所有人都有些不知所措，罗威力也不知道怎么回答我的时候，赵云倾忽然站了起来，一把拉住了我的手，将我带出了会议室，我本来想甩掉她的手，但是一看见她眼神里的愤怒，不知道怎么的，我的手没有松开，被她硬拉出了会议室，带进了贵宾休息区。

　　她将休息区的门一关，转过头来，在我还没开口之前，对我非常不满地说道：“你来这里干什么？搅局吗？我们在开会你没看到吗？”

　　我一愣，她从来没用这样的口气和我说过话，我强忍着不满说道：“我的案子你应该明白，都是人命关天。罗威力和这件案子有牵扯，我自然要带他回去！”

　　但是，一向很通情达理的赵云倾，这一回却变的让我不可理喻地说道：“今天的会议是最后确立我们两个集团的合作关系，非常重要，而且参加会议的还有我们共同面对的一个客户，你这么一搅局，这个客户要是没了，会损失几十亿你明白吗？”

　　当听到几十亿的时候，我忽然愣住了，傻傻地问道：“几十亿和人命，你觉得哪个重要？”

　　赵云倾也被我问懵了，她竟然没有直接回答，愣在了当场，过了好一会儿后才说道：“我不能回答你，现在你呆在这里，不要出来，开完会，威力肯定会来和你解释清楚的，我相信他的为人。”

　　赵云倾说完后就要离开，我却转过身大声地问道：“你相信他不相信我？就算我们不在一起了，但是我没想到你会变的这么多，几十亿和人命，你居然不能回答我。云倾，你真的变了……”

　　“听说，你收养的一个孩子，前几天死了是吗？你知道吗？那天威力也在机场，他差一点就被你和你的团队那些过激的举动害死了，你做事情能不能不要那么冲动，今天的事情，机场的事情，你每一次都是这么冲动，你已经20岁了，不是孩子了，不能由着性子来，知道吗？”

　　赵云倾大声地说道，就好像在教育我一般，但是这些话我却一点都不认同。

　　“也许，我真的很冲动吧，就像那天给你发消息一样。那个孩子叫阿呆，不是个孩子，是个不会咬人的行尸。我为了它，杀掉了十常侍的孟燧，却救不了它的命。你还没回答我，到底哪个重要？”

　　我突然平静下来了，轻声地说道。

　　这一次，赵云倾依然没有回答我，关上门之后，离开了贵宾休息区。

　　而我坐在了沙发上，深深地呼吸，伸出手捏了捏自己的脸，阿呆说我要多笑，但是现在的我却笑不出来。

　　我知道，人心都是会变的，却没想到，会变的这么复杂。

　　没有灵魂的却无比纯洁，曾经纯洁的如今却变的世俗了，这一刻的我，无比怀念那个微笑的孩子。



　　第447章 城府极深的罗威力

　　我终究还是打了电话给李大山，其实，我并不想和罗威力在一个警局见面，但是，可能真的是我冲动吧，可能真的如同赵云倾说的那样，我还不够成熟，但是我一直坚信我做的事情是对的，就好像在我的眼里，钱永远不会比人命重要，这个选择题并不存在，至少对于我是这样的。

　　刑警大队里，罗威力一出现，外面蜂拥而来不少记住，作为香港ITO集团的太子爷和总裁，他的身家自然不说，社会影响力也大的惊人。

　　而且，罗威力本人也如同电影明星一般帅气，在香港，乃至整个亚洲都是非常出名的人物。这一次，他来到上海，居然被请进了刑警大队，这绝对是能够上头条的大新闻。

　　黑蛋站在我的身边，它想陪着我一起审问罗威力，但是我却拒绝了。这一次，我需要一个人面对他。

　　赵云倾也在刑警大队内，不过却在焦急地打电话，或许就是那一宗她嘴里所说的几十亿的生意吧。

　　我走进了审讯室，看见正坐在审讯室内喝咖啡的罗威力，这个男人真的不简单，即便现在是身处刑警大队里，他也依然风度翩翩，就好像根本就不会发怒一般。

　　我什么都没带，甚至连一支笔都没拿，就这么坐在了罗威力的对面。

　　“你好，没想到你还真是一个警察啊，之前我还怀疑过，如今我相信了，怎么样？有什么能够帮到你的吗？如果是涉及到太私人或者是商业机密的事情，我需要等到我的律师来了以后才会开口。”

　　滴水不漏，稳重老练，罗威力绝对比他外表的年纪看起来要更有城府。

　　“最近发生一桩非常奇怪的案件，当然你也是有私人灵异顾问的，不过崔方已经死了，但是你多少知道我们这个圈子里的事情。我们最近发现有灵异人士制作恐怖活动，并且从鬼市购买材料，这是我在鬼市找到的，印有你们公司图案的吊绳，希望你解释一下，这个东西是怎么来的？”

　　我将吊绳放在了桌子上，看着对面的罗威力，观察着他的反应。

　　不过我还是失望了，他甚至连伸出手将吊绳拿起来的动作都没有，微笑着对我说道：“不好意思，我不清楚，可能是我公司里的员工接触到了这一方面的事情吧，你们可以在我的公司调查，如果需要我的帮忙，我绝对会配合警方的。”

　　罗威力果然否认了，我没动声色，继续说道：“这一次在鬼市购买的特殊材料，价格不菲，估计要几百万甚至上千万。这么大笔的支出，我相信ITO集团公司的普通员工应该没有这样的财力吧。”

　　但是这个问题，依然没有难倒罗威力，他摊了摊手说道：“很抱歉，不过我们ITO公司的高层，特别是片区负责人的年收入都不低，而且公司内也因为特殊原因，比如客户要求，或者是政要的要求，而给予了很多你们内地被称为官二代，富二代的人位置，他们也可能是购买那些特殊材料的人。难道，警方是怀疑我？”

　　罗威力的脸上露出了一个不可思议的表情，就好像听到我说了一个大笑话一般！

　　其实我自己也知道，问不出太多的内容，甚至有一点打草惊蛇的嫌疑，然而，或许是我身体内那一颗只有二十岁的心灵还没有完全的放开，我觉得有些不公平，为什么我出生在那个小小的孤儿院里，而对面的罗威力或者是过去我遇到过的所有的富二代们，全都可以从出身就获得常人无法企及的生活。

　　平时，我对于这样的感觉很淡，然而，当我以为赵云倾会在我发给她消息后马上回我，然而，她却没有这么做。

　　所以，其实我自己明白，我请罗威力回来，不过是为了满足内心深处那些不满，而线索，我真的无法获得太多。

　　审讯室的大门打开了，一个拎着公文包的男子走了进来，脸上带着公式化的表情。

　　“你好，我是罗威力先生的代理律师john，关于所有你之前问过的内容，我需要过目，任何接下来的问话，我必须全程监督。另外，我的同事已经开始办理保释手续，相信，很快我们就可以离开这里了。”

　　律师的话，让我一愣，不过却没有任何的意义，即便是我也必须尊重法律。没一会儿，李大山和另一个看起来像是律师的女子走了进来，宣布罗威力先生可以离开刑警大队了。

　　在罗威力走出门口的一刻，他忽然转过头来，看着我说道：“我能给她幸福。”

　　我知道他话里的意思，却没有反驳，一个人坐在空荡的审讯室里，心里却出奇的平静。这一次的问话看上去没有任何的效果，但是，也不尽然。

　　趁着罗威力不在的这段时间，新闻报道一定会大肆渲染，为了不给自己的集团公司抹黑，罗威力回到公司后，自己也会调查。

　　警方，罗威力，双方面的压迫，潜藏在ITO集团内部的嫌犯一定不敢现身，会安分一段时间。而这段时间，我要亲自去一次北京，了解一下，那个首长的警卫为什么会死，有些事情，不亲眼看一看，绝对是不能确认的。

　　我坐下午的高铁出发，在晚上的时候到了北京，几乎没有怎么停留，连夜我就到了那个被杀死的警卫原属的警卫队所在地。

　　在一系列的文件安排之后，我终于走进了这些在外界传闻中，神秘无比的警卫部队内部。当然，并不是真的中南海保镖，或者是所谓的超强特工部队，这都是外界夸夸其谈的。

　　不过作为中国中央首长的警卫队，无论是哪一支，其内的战警卫士兵那都是一个个身怀绝技，而且绝对是部队里的精英。

　　警卫队政委接待了我们，他叫赵强，是山东人，一听说话的语气就很豪爽，而且看的出来，在队伍里很受尊敬，并且手底下也有功夫，比起我记忆里那些只会文职工作的政委印象，显然赵强要厉害多了。

　　在闲扯了几句后，我们开始进入正是话题。

　　“被杀死的是我们警卫队里的韩胜，是个很不错的战士，技战术过关，而且身体素质很好，今年是25岁，精通精度射击，人有些内向，不过和战士们的关系都不错，大家都叫小韩。前年开始，小韩正式进入我们警卫队，平时也没有偷懒的现象，非常勤快。”

　　毕竟赵强是做政委的，说的话就像是在做思想汇报。

　　我听完之后，没什么有价值的内容，便开口问道：“那出事的那一天，有什么异样吗？不可能毫无征兆就出事了吧？有没有一些超出常理的事情发生？”

　　我这么一问，赵强先是一愣，随后皱着眉头想了想，过了一会儿之后才开口说道：“有一个事情，我不知道该不该说，不过在我看来，这个事情有一些难以置信。”

　　我一听这话，心中知道估计有线索了，便让赵强仔细地说一说。

　　“小韩出事前曾经请过一次探亲假，回过一次老家。他老家是深圳那边的，因为距离北京还是有些距离，而且这个战士还是第一次请假回家探亲，所以我给了他5天时间，让他好好陪一陪家里人。结果，在小韩出发之后的第二天，我偶然间翻阅到小韩的出生资料，才发现，他虽然是深圳人，但是家里的父母都已经去世了，只有一个叔叔在深圳。不过我想应该没有大问题，毕竟，就算回老家看看叔叔，也是亲人，所以也没太留心。不过，小韩回来之后，大家都发现，他的举止有些奇怪，整个人变的更加内向了，如果说平时的他还能和战友们说说笑笑，自从他回来之后，就完全不同，总是一个人独处，也不怎么参加集体活动。我找过他一次谈心，他说是因为人比较疲劳的缘故。我后来打了报告，要求将小韩调离岗位，毕竟不能融入团队的人，是不能继续担任首长的警卫工作的。结果没想到，我打报告后的第二天，他就死了。诶……”

　　听了赵强的话，我心里隐隐感觉，小韩的变化，绝对是有重大内情的！

　　“我们能看一看小韩之前住的宿舍吗？”

　　我提出了要看小韩宿舍的要求。赵强立刻陪着我们一起走到了警卫队的宿舍区，当然，因为小韩的死，原本四人的宿舍现在彻底被封锁起来了，警察，国字号第五组，国家安全局都来搜查过了，不过没发现什么可以的东西。

　　我和黑蛋正要走进宿舍内的时候，走廊口却传来了大声地喝止！我抬头一看，几个穿着西装的男子嚷嚷着走了过来，赵强皱起了眉头，低声地说道：“这些是国字号第五组的成员，上头将案子调离国字号第五组后，他们很不服气，有人来调查，他们就会来捣乱。”

　　我没动声色，看着对面的人气势汹汹地冲了过来！



　　第448章 搅局的家伙来了

　　说实话，我最讨厌接手政府的委托，不仅仅是我，圈子里很多阴阳代理人都不喜欢接手和政府有关系的委托。

　　因为，虽然政府委托的任务给的酬劳很高，但是一旦接下了，肯定会规定你时间。如果是普通的委托人，我们多少能够拖一拖时间或者是缓和一下气氛。但是，接手政府的案子，规定多少日子完成就必须按时完成，如果办不到，一分酬劳都没有不说，而且还落了一个不好的名声。

　　而且，一般来说因为有国字号第五组的存在，所以，政府的委托，大部分都是由他们来完成的，就算是散布出来的一些零星任务，你要是接了，也会被国字号第五组看成是敌人。

　　他们不在背后捅你刀子就不错了，更别想受到他们的支援。

　　虽然我早就猜到会受到刁难和排挤，但是我没想到，排挤竟然来的这么快。

　　而且，团队了的人基本上都还没到北京，李迅和玉罕做任务去了，估计这几天回来，木梁纯子最近和索尔两个人，迷上了看中国史书，电话都不接，我给他们发了消息后，就离开了上海。所以，我身边真正的支援，只有黑蛋一个人！

　　对面迎面走过来的是三个男人，年纪都不小了，看起来差不多40多岁的样子，带头的一个气焰很嚣张，一边走嘴巴里面还有些不干净的词蹦出来。

　　在灵异圈子里，几乎没人喜欢国字号第五组的人，也很少和这群吃皇粮的灵异人士打交道，从前我还有些奇怪，最近几年连续接了好几个委托，和他们都有关系，所以看到了不少这种趾高气扬的嘴脸。万云算是一个特例，本来我到了北京还想去拜访一下他，如今看来，不用我去，国字号第五组的人已经知道我来北京了，这副样子，一看就是来给我找茬的。

　　“喂喂喂，怎么回事怎么回事？你们这些当兵的什么情况？为什么放这种来路不明的人进来？还要进现场，这里一片都是我们在看着的，你们凭什么放他进去？”

　　带头的家伙，声音有些粗，喊话的声音很响，人也有些胖，穿着西装的时候，挺着一个啤酒肚，样子看起来不像是灵异人士，倒像是很多在工地上跑来跑去吆喝的包工头。

　　当这三个人走到我面前之际，赵强走上去，想要调停一下，但是却被国字号第五组这个带头的家伙给无视了，他直接站到了我的面前，抬起头看着我，因为个子比我矮的缘故，所以我只能俯视他，看见这家伙一脸的横肉和胡渣，我忍不住地轻笑了一声。

　　“小子，你笑什么？觉得老子很好笑吗？”

　　他很嚣张地说道，声音里带着一丝怒意。

　　“我是端木森，这一次是奉了上头的命令来查这个案子的，所以请前辈给个方便，不要太为难我，不然的话，大家的面子上都不好看。”

　　我算是说话很客气了，叫了他一声前辈，就看他是不是接我这个台阶。

　　不过很显然，对面这位胖子前辈不太愿意领我的情，直愣愣地喊道：“端木森？我听说过你小子，不就是如今阴阳代理人协会的总会长吗？说起来，你们龙川老头在的时候，协会还有些说话份量，他死了以后，你们协会差不多就是一盘散沙，而且本来你们阴阳代理人在圈子里就没什么地位，加上又有你这么一个没用的小家伙当会长，我看，是迟早要解散啊。”

　　这家伙说话太毒，我的脸一下子就沉了下来，黑蛋已经往前迈了一步，站到了侧面，眼睛里有些杀意在闪烁。

　　这个胖子看了黑蛋一眼，又看了我一眼，冷冷地说道：“怎么？还想和老子动手？告诉你，中央派的任务是给李大山的，至于他找了谁来完成，那是他的事情，你们给他当枪使，我是不在乎。但是，今天你要是敢动我，那就是挑衅我们整个国字号第五组，我有权力当场杀了你！你可以试试看，你有没有这个本事，敢和我们整个组织斗！”

　　这个胖子看起来没脑子，但是说话却很聪明，他此话一出，赵强都没办法调停，火药味十足的现在，只要我和黑蛋动了手，就算是只抽他一个耳光，估计我们就真的走不了了。

　　“黑蛋，先回来，我想我们的胖子前辈不会就是为了单纯来找我的麻烦而来的吧，肯定是有事情找我吧。先说说你们找我的真正原因。”

　　我这么一说，黑蛋缓缓地退到了我身边，而面前的胖子则从口袋里摸出一根烟，点上吸了一口之后说道：“我叫邱振邦，是国字号第五组二级办事员，这一次你们来北京办案，上头给我一个命令，让我配合你的工作。所以，我一听到你到北京的消息就过来了。但是，我一看见你，就感觉你太年轻，没什么大本事，不仅仅是我，我手下的兄弟们也都是这个想法。让我们配合你，我觉得你不太够资格。”

　　邱振邦又出言不逊，我冷冷一笑，反问道：“那怎么样才算是够资格呢？”

　　这一刻，我瞥见了邱振邦眼睛里闪烁出来的一丝狡黠，就好像是一直在勾引的目标，终于上钩了一般，我心里清楚，他肯定给我设了一个圈套，让我往里钻，虽然不一定致命，但是绝对会让我遇到大麻烦。

　　但是，目前来说，我有理由相信邱振邦代表的国字号第五组手上对于这个案子，掌握着我不了解的巨大内幕，要查出真凶，我就必须获得这部分的内幕，因此，就算是圈套，我也得往里面钻。

　　“哈哈，大家都是圈子里混的人，就按照圈子里的规矩来办吧，我们比一比，猎鬼，如何？”

　　我一听，心头微微一震，果然是有备而来，居然要和我比猎鬼！

　　所谓的猎鬼，从字面上看是狩猎厉鬼的意思，不知道的人肯定会以为，这是要比赛谁狩猎的厉鬼更多，然而，其实不是的。

　　所谓猎鬼，是由一方放出自认为最强大的厉鬼，在特定区域内，在特定时间内，让对手去进行狩猎和封印，如果成功封印了，那就算是放出厉鬼的一方输掉比赛，如果超过时间，或者是超过特定区域，甚至是被厉鬼杀死，无法完成封印，都算是封印一方输掉。

　　在比赛之中，放出厉鬼的一方可以制造各种障碍，甚至是控制厉鬼来和封印一方战斗，这个过程会非常危险。

　　因为，在猎鬼比赛之前，大家都会签订类似生死契约之类的书面协议，并且在进行猎鬼之中，双方可以不限定招式和方法的出手，就算是杀人，也没有关系。

　　当我听到对面的邱振邦提出要比赛猎鬼的一刻，其实我就已经明白了，这家伙绝对是想趁机好好地修理我一把，就算不是杀人，也可能是想打伤我，让我在医院躺个几天，彻底退出调查。

　　不过，我也不是怕事的人，既然他要玩，那我就好好地陪他玩一玩。

　　“我同意，不过，我有一个要求。”

　　我嘴上露出一丝笑容，平静地说道。对面的邱振邦眉头一掀，显然没想到我居然还有要求，他冷冷地问道：“什么要求？”

　　“我们来赌一把，如何？”

　　我往后退了一步，从口袋里摸出了真龙秘宝，放在了邱振邦的面前。

　　“如果我输了，真龙秘宝就给你们了，如果你们输了，要告诉我，在这个案子里，你们调查出的线索和结果，如何？这可是真龙秘宝，天下间，绝无仅有的好东西。”

　　我说完后，一边摇晃手上透明的真龙之泪，一边等待着对面邱振邦的回复。我有信心，这个家伙会答应我的要求，因为，在他看来，我来了北京，而且还是和国字号第五组杠上了，绝对是死路一条，不可能获胜。

　　三个家伙在商量了几分钟后，他转过身来，看着我说道：“可以！不过，你要是输了，不仅要交出真龙秘宝，还有你的赤霄宝剑也要交出来，如果同意，三天之后，晚上10点，北京大兴区我们不见不散，你别不敢来啊！”

　　我点了点头，看着对面的邱振邦离开。

　　转过身，拉着黑蛋一起走进了小韩生前的宿舍，进门之后，我转悠了一圈，的确什么发现都没有，宿舍里非常简单，而且很干净，东西也少，衣服都摆放的很整齐，生活用品都很简单，根本就没有什么多余的东西。

　　就在我认为什么发现都没有的时候，却偶然间看到了小韩所睡的那张床的铁杆子上，有一些痕迹，铁杆子是银色的，小韩睡上铺，爬上去的时候肯定要抓住铁杆子，我凑近一看，只看见上面有一些细小的裂痕，很小，我伸出手摸了摸，指尖微微一麻！我心中一惊，让黑蛋过来，用狼爪将整根铁杆子切成了两半，杆子一断，我看见里面落下来非常小的一块紫色碎片，我将紫色碎片捡起来仔细这么一看，顿时大吃一惊。

　　这居然是一块紫电石的细小碎片，这种玩意怎么会在小韩的房间里呢？



　　第449章 万云的秘密调查

　　我总共的破案时限只有十天，除掉之前在上海调查吴家村的案子用去的几天，到了北京之后，我可以说是争分夺秒。

　　小韩的宿舍里发现了紫电石的小碎块，这不禁让我猜测，如果这群家伙制造的紫电石炸弹不是全部都被我们缴获，还有一部分分流在了外面，最有可能分流的地方就是深圳。

　　按照我的推理，小韩很可能就是知道了老家有变化的缘故，才赶回深圳，结果估计发现了一些内情，还偷回来一块紫电石，被发现之后，才被灭的口。紫电石应该也被回收了，但是为了保留证据，他才将这块紫电石的碎片藏在了铁杆子内，显然很小，根本就没有被注意到。

　　没想到，紫电石碎片本身带有的微弱电力，被我正好感觉到，才发现了这块碎片。但是这一切都是我的推测，我没有直接的证据。

　　离开了警卫队之后，我打电话给玉罕李迅，让他们两个直接去深圳，想办法找到小韩的那个叔叔，并且弄清楚，是不是在深圳也有这样一个私藏紫电石的地方。

　　另一方面，我终于打通了索尔和木梁纯子的电话，在对他们一老一小一通猛训之后，让两个人立刻给我来北京支援我。

　　第二天，木梁纯子和索尔就到了，他们两个一到，我面对猎鬼比赛的信心又往上涨了不少。

　　但是，毕竟这里是国字号第五组的地盘，有个人，我怎么也要去见一见，那就是之前在上海帮过我大忙的万云。

　　根据万云之前给过我的地址，我找到了他在北京的住处，可惜，我到的时候，房子里一个人都没有，空关着，隔壁的大妈告诉我，万云好久没回来了，好长时间没见着他人了，倒是来过几批陌生人找他，看起来有些可疑。

　　我心中越发奇怪了，心里有一种莫名的感觉，就好像是万云大哥躲起来了一样，故意不见人。这种感觉非常的奇怪，万云在国字号第五组内的地位应该不低，说话也是比较有份量的，可是为什么要躲起来呢？

　　就在我们两个离开万军家所在的居民区，准备返回酒店之际，路上一个戴着口罩墨镜的男人，缓缓走了过来，迎面撞了木梁纯子一下。

　　“干嘛啊！”

　　木梁纯子不满地喊了一声，明明四周那么宽敞，可是这个人怎么就撞上来了呢？真是奇怪啊！下一秒，木梁纯子一摸口袋，大叫一声：“不好，钱包被扒了，就是那个家伙，快追。”

　　此时，前面的人似乎已经听见了我们的喊声，向着前方狂奔起来！

　　这还得了？竟然偷东西敢偷到我们的头上，真是在老虎嘴里拔牙，找死啊！我们立刻冲了过去，黑蛋速度最快，跑起来如同一阵旋风一般。

　　然而，让我吃惊的是，前面那个小偷的速度也不慢，而且似乎对附近一带很熟悉，转了好几个弯之后，我们竟然还是没追上。只是，四周的人却渐渐变少，就好像是小偷故意带着我们往人少的地方钻一般。

　　在追了10多分钟后，我们在一条小路上终于追上了小偷，确切点说，他是站在小路内，不跑了，一边喘气，一边看着我们，将自己脸上的口罩和墨镜给摘了下来，当我们看清他的脸之后，都大吃一惊，特别是我和黑蛋，因为，对面站着的居然是万云！

　　“万大哥，你怎么？”

　　我有些奇怪地皱起了眉毛，望着对面的万云。

　　“这附近应该没人了，你们过来吧，我找你们好久了。”

　　万云对我们招了招手，等我们走近之后，他将钱包还给了木梁纯子，随后靠着墙，调整了一下呼吸后说道：“你们第一天到北京，我就知道了，不过现在是非常时刻，我不能轻易露面，但是有些情况，我必须要和你们说一下，所以才会用这种方法把你们引过来。”

　　听到万云此话，我顿时心里一沉，用这种堪称是秘密的方式见面，说明万云绝对有难言之隐，我走过去，紧张地问道：“出了什么事情？之前我们在上海找过你，但是发现你回北京来了，是不是国字号第五组内部出了问题？”

　　万云看了看四周，即便我们在这里，他的神情还是非常紧张，故意压低了声音后说道：“这一次，首长警卫被杀的事件，我怀疑有我们国字号第五组的人在内部参与，之前，其实在上海的时候，我就听到一些风声，好像是总部里在调查叛徒的事情，但是一直没有一个明确的说法。而且，一直以来，因为国字号第五组人员选拔比较松，基本上就是鱼龙混杂，所以很难控制这些灵异人士的个性，品质以及来历，每一年，我们都会发生一些内部叛徒被清剿的事件，我也是见怪不怪。但是这一次清查开始不到一周，就发生了首长警卫被杀的事件。看起来好像没什么关联，但是我猜测，肯定有内部的联系。所以我回到北京，接着做述职报告的机会，暗中调查这件事情，结果，被我发现了一个大秘密！”

　　万云果然有大发现，我屏住呼吸，等着他将这个大秘密说出来。

　　“我发现，国字号第五组内，有人想借着这一次北京奥运会的机会，进行一次大的恐怖绑架活动，以紫电石炸弹作为要挟的根本，布置在参加奥运会的国际人士以及首长家附近，以此来威胁国家，勒索牟取一件宝贝，不过具体是什么宝贝我还不清楚。但是，我已经猜到了，组织这一次恐怖活动的人的身份，他可能是……”

　　就在万云说到一般的时候，我猛然间听见一声巨响，身子大惊地往后倒退一步，这一刻一双人手从万云背后的墙壁上冲了出来，一把抓住了万云的身体。

　　万云自己都是大吃一惊，只来得及喊了一声，就被这双打手拉入了地下，我们立刻追了过去，但是显然，对方是会土遁的，而且一定是精通此道的高手，因为地面上是水泥地，破开了一个大洞，比普通的泥土内土遁，更需要功夫。

　　万云猜测的人，肯定是对的，所以才会引起了一些人物的注意和谋害，万云这一次被抓走，在我看来估计是凶多吉少。

　　我深深地叹了口气，线索又断了，而且一位值得信赖的前辈很可能就这么死了，心里顿时涌起了一阵挫败感！

　　到底是谁？有这么大的权力能够搞到这么多的紫电石，他和ITO集团有什么关系？另外，为什么万云的调查得不到国字号第五组内部其他人的支持，而是要秘密调查呢？

　　我能够猜测到国字号第五组内这个叛徒一定是高层，但是如果他真是高层，为什么不利用国字号第五组的人来进行紫电石炸弹的运输，而是交给一个吴家阿婆和一个完全没有灵觉的普通人呢？这一切在我看来，都是谜团。

　　而且，我一到北京，邱振邦就知道了，如今万云用这种特殊的方式引我们过来见面，可以说是秘密之极，但是在最关键的一刻，居然还是被人劫走了！

　　我们的一举一动，肯定都是暴露在某些人的监视下，但是这种监视，我竟然感觉不到，这才是最让我恐怖的地方。

　　如果有人告诉你，你身边有一个随时随地在偷拍的摄像头，你又找不到它的位置，会不会害怕呢？

　　等我们回到酒店的时候，又有意外发生了，我一打开门，桌子上居然已经插着一把匕首，上面系着一根白丝带。

　　我打开一看，依然是血书，写着一段话：再查，就杀了你！

　　赤裸裸的威胁，但是这正说明，我在慢慢接近真相，两天后的猎鬼比赛，我相信很可能被这个神秘人和同伙们利用，比赛中一定难度大增，我绝对会有生命危险！

　　我将白丝带解下来，通知了老高派人来取，还是先通过血书的痕迹来验DNA，结果，检测的结果果然不出我的所料，还是李根昌的血，我一直不明白，为什么一个死了很久的男人，居然还有血液留在人间。

　　这个大案子，疑点实在是太多了，我越来越看不清这个案子的脉络。

　　到了晚上，我接到了一个李大山打来的电话，他竟然告诉我，ITO集团上海分公司，在下午下班的时候，发生了一起跳楼事件。

　　一个30岁的男子，从ITO集团上海分公司所在的大楼上一跃而下，当场落地身亡，事后经过调查，此人是公司的财务，挪用了一部分ITO集团上海分公司的流动资金，交给一个大师去买一些灵异之物，如今被查了出来，最后怕被抓，才会跳楼。

　　我挂了电话，忍不住骂了一句：“狗屁！这种手段，简直是用来骗孩子的！”



　　第450章 猎鬼比试

　　ITO集团不配合调查，现在的情况，上海的调查受阻，深圳那边还没有消息，北京这边，万云被抓，我知道肯定有国字号第五组的高层在幕后捣鬼，但是到底是谁，我一点都不清楚。

　　情况大致上就是如此，可以说，无论这个暗中操控一切的元凶到底真身是什么，现在，他和我之间如同博弈一般，互相的阵势已经摆开了，而我这边，如今非常的被动。

　　猎鬼比赛就是他给我布置的一手狠棋，我绝对有可能死在比赛里！

　　第三天很快就到了，我依然没有在北京找到万云的下落，李迅和玉罕也没有传递消息过来，目前，我所有的希望都寄托在了猎鬼比赛的赌局上，只要赢了，我就能从邱振邦的嘴里，听到一些我感兴趣的真相！

　　晚上十点，大兴区一幢10层的楼房外面，我看见了早就已经到了的邱振邦，以及他身后站着的两个国字号第五组的成员。

　　我们一下车，黑蛋往四周扫了一眼，在我耳边轻声说道：“暗中还隐藏着3个人，分别在前方的巨人雕塑背后，草丛里，以及后面那个公用厕所内，看来是来者不善。”

　　黑蛋说完之后，木梁纯子接着在我另一侧的耳边低声说道：“对面楼房内，现在三层楼的位置，徘徊着一只厉鬼，道行至少千年级别，鬼气很浓。另外在7层的位置，还有一只厉鬼，我无法预测它的道行，不过不会低于千年。”

　　我没动声色，走到了邱振邦的面前，微微一笑说道：“哎呀，北京的交通真是太堵了，你看我都迟到了，不好意思啊，邱前辈。”

　　邱振邦倒是没有多说什么指着对面的楼房说道：“既然下了赌注，那我就加大了挑战的力度，上面我一共放了两只厉鬼，没问题吧？”

　　这货是明着给我耍赖，而且我还不能撂挑子，只能点头说了一声没事。

　　签过生死状后，我一个人，背着吉他箱，腰间别着紫心葫芦，向着楼房内走去。

　　一进入楼房，我先试着去开了开走廊上的灯，但是，却没有一点反应，供电应该是被切断了，我看了看四周地上放着的植物，几乎都枯死了，整个楼房内飘荡着一股黑色的鬼气，两只千年厉鬼邱振邦就是抱着必杀我的决心啊。

　　这幢楼房应该是晚上被故意腾空出来的，平时白天应该作为别人的办公用房，所以还是很大的。没了电，电梯肯定也不能坐，我只能走楼梯上去。

　　整个黑暗的楼房内，我踏在楼梯上的声音从上到下地传播开来，我一步步朝着楼上走去，对付厉鬼这么多年，我面对的厉鬼很多，和鬼王打交道也不少，对付千年级别的厉鬼，其实不是什么大事情。

　　但是因为和孟燧的大战中，我的心头血少了，现在道行不如之前，要恢复需要调养很长时间，因此，这一次猎鬼比赛，我需要格外当心。

　　镇魂符握在手心里，之前我在楼房外面的时候，纯子告诉我，第一只厉鬼在三楼，但是保不齐已经移动了位置，所以，当我走到二楼的一刻，我先飞出去一张镇魂符，金光一闪，但是没过几秒钟，就暗淡了下来，这一点让我很意外，因为很反常。

　　镇魂符的金光会因为四周鬼气的浓郁程度而变化时间，也就是说如果鬼气很弱的话，镇魂符的金光会亮起的时间比较长，如果鬼气很强的话，镇魂符的金光会缩短亮起的时间。

　　因此，在封鬼的时候，你还没有和厉鬼照面，不知道对方道行深浅，就可以凭借手上的镇魂符来简单的检测一下厉鬼的道行。

　　这一回，不知道是不是因为有两只厉鬼的缘故，鬼气太过浓郁，镇魂符的发动时间短的惊人。到了第二层后，我开始在第二层的走廊里巡视起来，我之前说过，我讨厌黑暗，讨厌孤独，但是又很享受在黑暗中的那份安静。

　　伴随着这种特殊的感觉，我走在走廊靠窗的一边，这也是一个小技巧，月光虽然暗淡，但是毕竟是日光折射后造成的，虽然不刺眼而且月光内的日阳之力在晚上变成了月华之力。但是凡是厉鬼都不喜欢有光的地方，这是一种条件反射，所以，现在的我，靠着窗往前移动。

　　四周很安静，没有一点声音，我挨个将走廊上的房间门打开，但是却没有发现任何厉鬼的踪影，就在我走到二层走廊尽头的时候，突然间，尽头厕所的灯亮了一下，随后瞬间黯淡了下来。接着，我听见一声灯泡碎裂的声音。

　　有东西在里面！直觉告诉我应该立刻冲过去看一看，我猛地跑了过去，只能在门口的时候，看见厕所的地面上散落着一些反光的碎片，整个厕所里光线并不强，但是我依然能够看的出来，里面什么都没有。

　　缓步走进厕所，就在我跨入厕所的一刻，背后的厕所门突然间关了起来，紧接着竟然被反锁了！我心里一沉，厉鬼善于伪装，看来这厕所里，藏着这一次猎鬼比赛，我第一个目标。

　　这是一个男厕所，左边是小便池，右边是蹲坑的马桶，一个个厕所的格子门都关着，除非将格子门推开，否则根本不知道里面有什么。

　　我当然不可能一个个去推门，这是大忌，因为人在突发状况的面前，反应速度会停顿，别说是我这种身手并不算好的阴阳代理人，就算是黑蛋李岩这些靠身体的人在，反应极快，可是也有可能被突然袭击的厉鬼打伤。

　　我不能赌这个概率，因此我先放出了黒木之魂，让它飘浮到空中，从高处俯瞰下面，黒木在厕所里飘了一圈后，对我摇了摇头，显然，厕所的格子间里没有厉鬼！

　　这就奇怪了，厕所就这么大，能藏的地方就是蹲坑的马桶间，可是里面没有厉鬼，那这个厉鬼跑到哪里去了？就在我犯难的时候，厕所开始有了异变！

　　先是所有的马桶都开始莫名其妙地冲水，就好像是有人按了冲水按钮一样，接着小便池也开始有自来水流出来，这还不算，厕所里的两个水龙头同时打开，我听见自来水“哗哗……”地往下流，我心中警惕起来，退到了厕所的底部，背靠着墙壁和后面的窗户，一旦有异常情况，至少我还有条出路。

　　此时无数的自来水流的越来越多，水盆里，马桶里，都开始往外渗水，厕所的地面上，开始变的又湿又滑，我坐到窗台上，看见自来水渐渐地在地面上积攒起来，随后，一个白色的鬼影缓缓从浅浅的水面上冒出来，渐渐地清晰起来，最后变成了一个披头散发，身穿白衣，面部溃烂的恶心女性厉鬼。

　　“好家伙，终于出来了，黒木动手！”

　　我大声招呼了一句，黒木飘了过去，鬼手一拳轰在了对面女性厉鬼的身上，然而，这一次，鬼手却没有一点效果，从这个女性厉鬼的身上穿了过去，就好像穿透了水面一般。

　　“该死，还真是正统派系的女性水鬼啊，黒木你先退回来，我来想办法。”

　　黒木的攻击受挫，被我撤回来，变成了鬼纹。而对面的女性水鬼此时却按捺不住，慢慢向我走来，与其说是走，不如说是在水面上滑行，我看见它湿哒哒的双手举了起来，对准了我脖子的位置。

　　我飞出一张镇魂符，但是却被女鬼甩出来的水流给打湿了，根本发动不了！此时整个厕所里全是水，我知道，对付水鬼绝对不能进入水中，身体更不能和水接触，因为一旦和水接触了，就等于是进入了这个水鬼的势力范围，它可以出现在你身边你的任何地方，水就是它的武器。

　　“哼，既然灵符没用，那只能先让你离开这间厕所了！”

　　我从背后抽出了赤霄宝剑，对准女性的身边，狠狠劈出一剑，它被赤霄的剑芒惊扰，猛地后退，就在此时，我接着在它的后面劈出一剑，它又本能地往前踏出一步。

　　我微微一笑，只要利用赤霄的剑芒威力，将厕所的地面切开一个洞，让这个水鬼落到下一层去，脱离了水面，我就有办法治它了。

　　然而，就在我再次想要举剑之际，我却感觉自己的脖子被人从后面拉了一把！我本来就是坐在窗台上的，窗户是打开的，这里距离地面只有二楼，我的身体被人拉了一把后，向着后面倒了下去，我背后的吉他箱一翘，我整个人立时倒翻了下去。

　　而且，我的手上握着赤霄宝剑，根本拉不住窗台，而且这是二楼，我掉下去后，连释放黒木的时间都没有，二楼摔下去，要是我的背着地，搞不好也是会重伤的。

　　就在我往下翻的一刻，我竟然看见了以黑影从后方一蹿，消失不见！我心里清楚，这肯定是国字号第五组暗中对我下手了！



　　第451章 奇怪的问题，奇怪的厉鬼

　　不得不说，我的命那是真大，最后，还是依靠吉他箱子撑了一把地面，顺势往地上滚了两圈，一点事情都没有的站了起来。

　　猛地回头，想要搜索那个在暗中对我下手的家伙，但是却没了踪影，我可以肯定，刚刚害我的绝对不是第二只厉鬼，而是人，因为我能感觉到刚刚从他身上传递出来的体温。

　　我从一楼的窗户里又一次爬进了大楼，天花板上有水往下渗，接着，我看见楼梯上也有水流下来，很显然那个女性水鬼追下来了。

　　我往前快速移动，毕竟是千年道行的厉鬼，不仅有了部分智慧，而且法力也不弱。背后的地面上，水流追着我的脚步袭来，我往前跑，它们就在后面追，直到我踏上了对面的楼梯，水面才缓缓停下来，厉鬼又一次现出了原型，伸出双手向着我抓了过来。

　　不过，目前这个情况，不是封闭的厕所，我有足够的空间施展法术！要降服水鬼，要么依靠大火，要么依靠土行之力，非这两种不可。

　　我的手上土行之力的法宝暂时没有，但是要说火焰的话，紫心葫芦里可有的是，毕竟是造价不菲的上品封鬼葫芦。

　　打开葫芦盖，伸出右手在葫芦口轻轻一点，葫芦内一股紫色的火焰喷了出来，洒落在了地上，地面上的水被紫色的火焰包围，水火互侵，一开始紫色火焰占据下风，但是很快我将上一次收来的鬼火加入其中之后，鬼火直接烧到了水鬼的身上。

　　而且，因为水鬼跟着我走了太长的距离，地面上的水痕已经很淡了，少了水，水鬼就算道行再强，也没多大的能耐。

　　被鬼火烧到身上之后，水鬼立刻发现了不对劲，并且想要将身上的火焰给熄灭了，然而，没了持续的水源供应，水鬼的法力大减，魂体开始不断地被鬼火侵袭，本身又无法突破紫色火焰的围困，情况一下子就处于了弱势。

　　这一刻，我决定乘胜追击，紫心葫芦内放出强大的吸力，本来已经魂体虚弱的水鬼被这一股子吸力一拉扯，抵抗了没几秒钟，就乖乖地被封印在了葫芦里。

　　我将葫芦盖子一盖，脸上露出了一丝笑容。这一只千年水鬼，能让我赚不少钱呢！收起了紫心葫芦之后，我开始向着楼上进发。

　　接着，第三层没事，第四层没事，第五层也没事，一直等到我走到第十层的时候，我终于发现了目标，一个男人站在第十层的走廊上，望着窗外，他身上穿着黑色的长袍，看起来像是一个书生，头发有些乱，望着外面的月色，月光晒进来，落在他的脸上，真是一个长相很帅气的男人啊，只不过可惜的是，他没有影子，简单的来说，就是个厉鬼。

　　厉鬼不一定长的都难看，它们只是心灵扭曲，长相有一些反而比人还要漂亮，我没有走过去，而是远远地看着它。

　　“怎么？好像很怕我的样子。”

　　对面的厉鬼忽然开口说道，声音里带着一丝丝的沧桑感，不过听音色，这个厉鬼死的时候应该年纪还很轻。

　　“当然，毕竟我们是对手，你是鬼，我是人。”

　　我提着赤霄宝剑，时刻准备出手。

　　“我叫莫良，原本也是个走南闯北的方士，死了也快一千多年了，时光真是一种无情的东西，除了我的本名以外，什么都记不得了，连我到底死了多少年，也只能记一个大概，真是可悲啊。”

　　我搞不清他到底想说什么，明明是个厉鬼，还非要装出一副好像很帅气的样子，真是让我有一种想要直接砍了他的冲动。

　　“不过，托你的福，当年我被封印了，如今也算是自由了，所以，等一下你只要回答我一个问题，回答的好，我可以不和你打，自己离开这里。回答的差，我可是会杀了你的哦，而且，我敢保证，你身上除了白起这个家伙是我的对手以外，其他两个厉鬼根本挡不住我的一招，而你的赤霄宝剑，更是连我的边都摸不到。”

　　莫良看起来非常自信，但是我实在是没听说过有它这么一号厉鬼，就好像是横空出世一般，可是，偏偏对于他的话，我却不知道为什么，会相信。

　　“问吧，能不打我也不想打。”

　　我理所应当地说道，但是却没有放松对这个家伙的警戒心。

　　“你相信，这世界上有好的鬼吗？”

　　莫良转过头来，微笑着问道，身体斜靠在墙壁上，看起来很随意的样子，窗外竟然还有微风吹动他有些凌乱的发梢，这些头发有些花白，莫良的脸看起来很忧郁，我知道这种满脸忧郁的家伙，一般来说长相都很帅……

　　“我相信。”

　　我几乎没有用多少时间去思考就直截了当地回答道。

　　莫良像是吃了一惊，然后忽然仰起头哈哈大笑起来，一边笑还一边拍手，似乎非常开心的样子。我被他笑的越发莫名，问道：“你笑什么？我就是这么想的，是你非要问我的！那还打不打了？”

　　我大声地问，声音里多少有一些孩子般的矫情，毕竟自己是很老实地回答了他的问题，结果反而遭到了一阵嘲笑。

　　莫良却摇了摇头，脸上的笑意依然止不住。

　　“不打了不打了，我还是第一次遇见像你这么实在的招魂人，简直就和傻瓜一样，我当然不会和傻瓜打架啦。不过你身上有一些行尸的味道，想来，让你这么快回答的，一定是个行尸吧，不过无所谓，行尸，厉鬼，妖怪，全都是人类嘴里坏的东西，殊不知，最坏的其实还是人类自己。哈哈，真是有趣，那我也先走了，好不容易有了自由，而且还能遇见你这么可爱的家伙，我的心情真是太好了！顺便告诉你一声，如果哪一天遇见一个问你要酒喝的老头子，一定要想办法满足他，否则他一发怒，可能会带来浩劫的哦，那么，希望有缘再见吧，有趣的孩子……”

　　莫良消失了，就在我的面前，在月光中，化作了一阵粉色的花瓣，消失不见，飘散在了外面黑色的天空中。

　　我却还是愣在当场，这算什么？我居然被一个厉鬼调戏了吗？而且还是一个男性厉鬼，我了个去，真是够奇葩的，我可是一直都是异性恋啊！

　　不过，既然莫良都走了，再呆在这个房子里也没什么意思，背着吉他箱，我准备就这么走出大楼。结果，刚刚走到楼梯口，就看见从下面走上来两个人，身上都穿着黑色的外衣，其中一个看身材和之前暗算我的家伙很相似。

　　“国字号第五组的？”

　　我嘴角露出一丝冷笑，问道。

　　“哼，果然被邱前辈猜中了，莫良这个家伙性子太奇怪，本事很大，但是却无法控制，所以派了我们来支援，今天你走不出这个大楼，绝对会死在这里！莫良那个卑贱的厉鬼没有杀你，那只能由我们亲自动手了！”

　　其中一个黑衣人一边大喊，一边就准备动手。

　　就在我准备防御之际，却看见他们两人的背后飘来一阵粉色的花瓣，随后我看见之前消失的莫良居然出现在了他们的背后，两个人同时大惊，正要转头，但是下一秒，他们的鲜血已经染红了地面，两个家伙的头居然在转眼间就落在了地上。

　　而莫良这个英俊的厉鬼，此时却对着我微笑，还眨了眨眼睛，随后再次消失不见，来去无影，而且居然还帮了我一个忙。

　　我的耳边，一直还徘徊着之前他问我的那句话，我还是第一次被一个厉鬼问这种问题，当然，自从阿呆的事情之后，我相信，即便是鬼怪也有好的。但是，这个莫良到底是敌是友，现在还分辨不出来，灵异圈子水太深，不深交根本看不出对方的为人。

　　另外，莫良所说的那个讨酒喝的老头是谁？难道是将来会有阴间的大人物来找我麻烦？没想到，和邱振邦比赛猎鬼，居然还出现了这么多的事情，一个案子没结束，新的风波看起来又慢慢向我袭来了。

　　收拾了心情后，我准备离开大楼，就在这一刻，我却听见从下方尸体边的对讲机内传来呼唤声。我将对讲机捡起来，说话的居然是邱振邦。

　　“里面怎么样？把端木森干掉了吗？”

　　邱振邦说话声音不响，应该是偷偷询问的。

　　此时的我，没有回话，而是拿出手机，打通了黑蛋的电话，说道：“他们想杀我，不过被干掉了，你在外面，准备发起突袭，记住，邱振邦不能杀了，不然，问不出线索来。”

　　既然对方想杀我，那我自然也不会客气了！



　　第452章 谁是叛徒

　　挂了电话之后，我一步步往外走，等我到达门口的时候，看见战斗已经基本结束了，邱振邦被索尔的一道魔法锁住了身体，倒在了地上。而其他几个人全部都被黑蛋打趴在了地上，一个个哭爹喊娘地直说疼。其实那个邱振邦的本事并不大，之前不过是想阴我一把而已，现在不仅输了比赛，而且还输了人。

　　我走到他的面前，指着大楼说道：“里面还躺着两个国字号第五组的尸体，是你们放进来的厉鬼干的。如果你不想像他们一样被杀掉的话，就老老实实地将你知道的事情都告诉我。首先，先告诉我，是不是国字号第五组里出了叛徒，你是不是为那个叛徒做事的？”

　　我这么一问，邱振邦倒是个硬骨头，竟然摆出了一副宁死不屈的样子，咬着牙冲我吼道：“你小子少威胁我，老子在这个圈子里混的时候，你小子还不知道在哪里呢，在我面前摆谱，你也配？告诉你，你从我嘴里得不到什么东西，要么就把老子放了，要么就把老子杀了，别废话，老子不怕你！”

　　我眉毛一掀，嘴巴越是严实，就说明他肯定知道内幕。

　　一般来说，在没有受到考验之前，所有的汉奸都不会叛变，只有受到了真正的威胁，才会毫不犹豫地说出情报。所以，为了让邱振邦感受到什么是真正的威胁，我挥了挥手，黑蛋就这么当着邱振邦的面，将一个国字号第五组想要杀我们的家伙的脑袋给拧了下来。

　　我提着尸体的头，举在了邱振邦的脸前，冷漠地说道：“别挑战我，再挑战，你的脑袋就会掉下来。现在，告诉我，国字号第五组是不是出了叛徒？叛徒是谁？”

　　邱振邦看了看我手上还是鲜血淋漓的头颅，干咽了一口口水，刚刚还非常有气节的样子，现在完全没有了，有的只是深深的恐惧。

　　“我说，我说，别杀我！组织里的确是有了叛徒，具体是谁我还不清楚，我的等级还没这么高。不过我知道，昨天万云被人抓了，关押在北京的一个叫做浪心地下酒吧里，你们可以去找他，他知道很多事情。另外，我们的确是接到了秘密命令，和ITO集团的高层合作，制作紫电石炸弹，为了掩人耳目，我们选了几个外围的组员，在上海和深圳两个地方进行囤积。却没想到，深圳那边出了问题，一个回家探亲的首长警卫员，回家之后发现了他叔叔在制作紫电石炸弹，最后还被他逃回了北京。不过，这件事情，他告诉给了赵强听，赵强也是我们的人，所以，当晚赵强特意安排他值夜班，我们派人做掉了他。具体的行动内容，我还不知道，这些就是我知道的全部了，你放了我吧，我不想死，不想死啊！”

　　这货几乎是全部和盘托出，我扁了扁嘴，虽然这家伙知道的不多，但是足够了，接下来让他再说一次，录音之后就算是直接证据了。

　　然而，很显然，这一次，我们又被突袭了！远处一辆小轿车疾驰而来，随后，当经过我们面前的时候，从车子里面抛出了两个紫色的物体，我大吃一惊，大喊一声后，身体向后躲开。

　　紫色的物体落在地上，立刻爆炸开来，先是强烈的雷光，接着是厉鬼的哀嚎，随后是爆炸之后的风暴，我和黑蛋被风暴冲击，撞在了背后的墙壁上。

　　等爆炸停止后，我看见面前的地面上被炸出了一个坑，邱振邦已经变成了一堆烂肉，分不清面目了。

　　“该死，又被灭口了，又被监视了，我们立刻去浪心酒吧，我估计他们肯定会转移万云，要想知道幕后黑手，必须抢到万云！”

　　我从地上一股脑地站了起来，连声喊道。现在当务之急，就是夺回万云，这个男人是我们最后的希望，不容有失。

　　木梁纯子开车，晚上的北京街道开起来舒服多了，让老高帮忙查到了酒吧地址后，一个多小时后，我们赶到了这个地下酒吧的外面。

　　木梁纯子对于这种地方很熟悉，一般来说，地下酒吧都是一些比较不干净的场所，不仅仅是喝酒，里面还卖粉，一路上看见的美女十个里面有九个是卖的，赌博，嫖娼，甚至还有地下格斗，脱衣舞表演，各种各样的节目都是绝对不能曝光的。

　　“这种地方，一般都会有暗道通向后面的VIP区域，那是只有老板朋友或者是手持贵宾卡的人才能进入，门口一直有保镖看守，一旦发现有问题，暗道内的客人会直接逃走，是绝对的淫乐天堂，而且在里面的人都是非富即贵，绝对有钱。”

　　我们要进入暗道可就难了，试了几次，都不让我们进去，最后实在没辙，我和黑蛋决定用武力！趁着场面混乱之际，我和黑蛋悄悄接近暗道门口的保镖，两张睡眠符一贴，我们往后一闪，退进了暗道内。

　　果然，里面的环境就安静多了，都是一个个小格子的包间，我从门缝里往里面瞄，几乎都在干一些让人血脉喷张的事情，反正正经穿着衣服的一个都没有。

　　“怎么办？怎么找万云？”

　　我们凑在一起，正在商量，前面走过来一个穿着非常暴露的礼服，有点上了岁数，浓妆艳抹的女子，应该是这里的妈妈桑。

　　“几位贵宾是第一次来吧？肯定是刚刚到北京的贵客，怎么样？需要我给你们选个包房，带几个美女过来吗？”

　　妈妈桑一边说着，还用手去摸了摸黑蛋的脸，黑蛋这家伙吓的往后退了好几步，一副惊恐的表情，看的妈妈桑哈哈大笑起来。

　　“我们是国字号第五组的人。”

　　我决定搏一搏，在这混乱的地方直接说出来历，并且冒充身份，结果没想到对面的妈妈桑先是瞟了我一眼，随后挥了挥手说道：“哈哈，这位帅哥真是说笑，我怎么听不懂呢？来来来，还是我带你们去个好包厢，再找几个美女来陪陪。”

　　此时要是我们动手，估计肯定打草惊蛇，所以我们决定先安定下来，接着再找。跟着妈妈桑，在灯红酒绿的暗道里走着，不断地有衣着暴露的女子从我们身边经过，我看见一个个醉的不省人事的客人满脸淫笑地穿过我们的身边。

　　她把我们带到了暗道的尽头，我往里面看了一眼，前面是一个看起来特别气派的包厢门。

　　“几位贵宾先进去，公主们随后就来！”

　　说着，两个少爷为我推开了门，我看见里面有些黑，等到我们全部走进去之后，背后的门突然就关上了，随后整个包厢内的灯全部都亮了气力啊。

　　我看见正对面坐着浑身被铁链锁住，嘴巴被胶带贴起来的万云，身上满是伤痕，而在他的身边，几个看起来就不是善茬的家伙正虎视眈眈地望着我们。

　　此时我心里已经明白，我们几个被那个老练的妈妈桑骗了，中计了！

　　我往后退，想要打碎大门冲出去，结果一转头，却看见背后落下了一扇巨大的铁门，挡住了我们的后路，而此时，我看见一个男人穿着白色的斗篷外套，手上拿着两个核桃，一边把玩，一边走来，站在了我们的对面。

　　“端木森，真是后生可畏啊，没想到会在这样的场面下和你见面，我先自我介绍一下，我叫周帝，圈子里的人都给我一个面子，叫我一声帝王大哥，我在国字号第五组里担任第一执行部门的总负责人，简单的来说，就是国字号第五组的高层管理。”

　　他一边说着，一边撩开了自己头上的斗篷，露出了一张老迈的脸，皱纹遍布他的面容之上，白色的头发有些干枯，左眼上放有一条疤，让他的左眼看起来有些扭曲，不过，气度确实不凡，而且我知道他的名号，来头真的非常不小。

　　周帝，圈子里的外号，帝王。能叫这样的外号，并不是大家开玩笑，而是真心实意地称赞。他是和龙川老头一个年代的人物，最早的时候曾经在茅山学艺，后来更是成了茅山五老之一，诸葛飞的记名弟子，不过后来他离开茅山，却又近了龙虎山，并且居然用了短短10年时间，就成了龙虎山的内门亲传弟子，接着又离开龙虎山，从此之后在圈子里江湖上漂泊。

　　当年，有一句话是用来形容他的，没有帝王收不了的鬼，没有帝王杀不了的人。

　　说的就是他本事大，不过近二十年来，却从圈子里消失了，我没想到，他竟然加入了国字号第五组，居然还成了其内的高层！

　　“国字号第五组内的叛徒，就是你？”

　　我吃惊地问道。

　　却看见对面的周帝摇了摇头，用一种调侃的口气，转身指着背后的万云说道：“他才是叛徒。”

　　这一下，把我说懵了！



　　第453章 周帝的野心

　　什么是正确的，什么是错误的，无论在我们的灵异圈，还是在普通人的世界里，从来就没有一个普遍的认知，更没有人敢说自己绝对站在正义的一方，世界本来就是矛盾而综合的。

　　“你说万云是叛徒？”

　　我简直就无法相信自己的耳朵，就好像听见了一个笑话一般。

　　“是的，对于我们来说，万云是叛徒，也是异数。”

　　周帝的脸上带着淡淡的笑容，伸出手捏住了万云的脸，我看的出来，他很不对劲，脸上的笑容里带着一丝丝暗流在涌动。

　　“到底怎么回事？难道是万云制造了那些紫电石炸弹？”

　　我越来越不明白了，整个事情的导向似乎开始超过我的计划中。

　　“不，那些紫电石炸弹的确是我做的，或者说，从头到尾，这一切都是我策划的，我的目标很简单，改变我的生活，改变我的人生，但是这需要一些特殊的贡献，才能完成我这个愿望。”

　　周帝的话我越听越奇怪了，改变他的生活？这话我明白，但是我知道，他的意思肯定是更深层次的含义。

　　“不明白吗？你这么聪明，一定能够猜到的，其实龙川老头真的没有看错你和你师父，你们这对师徒的确很厉害。这样吧，给你一点提示，我相信你也知道，你的师傅正在和某个世界级别的庞大灵异组织对抗，而这个组织就是我希望加入的，也是我一定要加入的，不过，我的实力不够，不仅仅是道行不够，我在世界上的影响力也太弱了。但是如果我能够做好这一次的计划，完成，并且非常完美的完成，我进入这个组织的资格，差不多就够了，只不过，当初准备和我一起完成这个宏大愿望的人，现在却背叛了我们，他就是万云。”

　　周帝说完后，用手在万云的胸口轻轻拍了一下，我看见万云的脸上露出一种极度疼痛的感觉，但是因为他的嘴里塞着布团，因此无法叫喊，但是殷红的鲜血还是从他的嘴里往外渗，顺着他的嘴角流下来。

　　“组织？怎么？连圈子里大名鼎鼎的周帝也没资格进入的组织，存在吗？”

　　我是故意这么说的，为的是能够知道，这个组织真正的身份和目的。

　　周帝深深地看了我一眼，眼神里似乎透露出来一种信息，似乎是在审视我，但是没过多久他就笑了，笑容里带着一种让我很不舒服的感觉，就好像我在他的眼中，变成了一个拙劣的，耍花招的小家伙。

　　“你真的不知道吗？蒋天心从来没告诉过你吗？”

　　周帝的问题让我很吃惊，我摇了摇头，不明白为什么他要这么问，就好像师傅一定要告诉我一般。

　　“没什么，只是感觉你有些可悲，不过，今天我可以成全你这最后的心愿。这个组织的名字，叫做救亡者，他们每个人都自称是从旧时代而来的救亡者，是见过真正世界的强制，他们操控着这个世界，甚至操控着所有生灵，他们自称他们见过真正被毁灭的事物，是旧时代的幸存者，不希望这样的悲剧在这个世界发生，因此，他们所做的一切都是在拯救这个濒临毁灭的世界。不过，在我看来，这不过是一个被全世界最有权力的人组合起来的组织，操控着世界的命运，仅此而已，能够进入这个组织，就代表了，我也将拥有操控整个世界的能力。”

　　周帝的脸上露出一丝向往的神色，我很难想象，是一个什么样的组织竟然能够让周帝这样在我们灵异圈子里有头有脸的大人物，如此向往。

　　“你刚刚说，这是我最后的心愿？什么意思？”

　　我敏锐地察觉到了他话语间的变化，这让我一下子就对四周警惕起来。本来就身处陷阱之中，如今更是小心的不行。

　　“是啊，因为你们已经成了和万云一样的家伙，是我的阻碍，对于阻碍，我是一定要铲除的。所以，今晚，你们都将死在这里。”

　　我一愣，旋即，四周的人已经动手了，这些包围我们的灵异人士，就好像是等待多时的野兽，从四周急冲过来，身边带起一阵低沉而转动的旋风。

　　本来就被包围的我们，此时更是被动无比，数道灵符在我们头上飞过，索尔撑起一片光幕，挡住了从天而降的无数暴天符。

　　黑蛋则化作一道黑影，穿梭于四周敌人的身边，寻找着下手的机会。战局从一开始就进入了白热化，我的脸色阴沉一片，赤霄宝剑护在胸口，伺机寻找着出手的机会。

　　“我，我感觉到一股很庞大的灵觉在涌动，好像，好像很不寻常，这种感觉就好像是有什么强大的敌人正在冲向我们。快闪！”

　　木梁纯子高喊一声，我身子一晃，就地一滚，四周的人也四散开来，显然，大家对于木梁纯子的预知力都非常相信。

　　果然，在我们的头顶上，一团灰色的光芒划过我们的头顶，漂浮在了周帝的身边。如果刚刚我不是就地一滚的话，依然站在原来的位置，此时一定已经身首异处了！

　　“我了个去，什么东西！”

　　我大喊一声，看见灰色的光团在周帝的身边徘徊，就好像是一个亲密的孩子在围绕着自己的父亲，但是，从我的眼睛里看过去，这明明就是一团灰色的光，并不是什么有智慧的生命体，甚至连妖精都不是。

　　我们从地上站起来，四周的人也都轻易不敢出手，周帝的脸上一直保持着笑容，就好像，他已经猜到四周国字号第五组的成员无法对我们造成伤害一般。

　　“我本来想让我这个调皮的孩子给你们一个惊喜，不过看来和情报中一样，这个来自日本的女人，天生拥有极强的第六感预知力，真是可惜啊，刚刚要是你被我的孩子打中，或许就能少受很多痛苦，没有任何负担的死去了。”

　　听见周帝的话，我没有呛声，眼睛直勾勾地望着对面那一团灰色的光。这团灰色的光给我一种非常不好的感觉，带给我巨大的杀意，这种杀意让我浑身的汗毛都立了起来。

　　“你身边的，是什么东西？”

　　我冷冷地问道，但是我知道，自己会问出这个问题，就说明，自己的心里，已经开始害怕了。

　　“哈哈，没见过吗？也是，像我孩子这样的存在，这个世界上已经很少了，几乎是绝种了。如果龙川或者是蒋天心在的话，或许还认识，你这样年轻的灵异人士，应该没有机会见到过。不过你可以问问你身边的狼妖，它可是活了一千多年，应该见多识广吧。”

　　我一愣，听见周帝的话后，我砖头看向了黑蛋，却发现，黑蛋的眼睛里也露出了一丝惊讶。

　　“这东西怎么还会存在于世界之中？它不是应该早就消失了吗？不，不，不应该是这样的，早在几百年前，灵异圈子里几乎所有的大门大派都联手开始消灭这种诡异的可怕家伙，你是从哪里弄来的？”

　　我很少看见黑蛋脸上涌现出这种略带惊恐的表情，我也很少听见黑蛋的语气里传来细细的喘息声，似乎被真正震撼到了一般。

　　“哈哈，看来你是知道的。那么，请你告诉端木森，我的孩子是什么。”

　　周帝不急不慢，语气平静，甚至带着几分炫耀地开口。

　　“黑蛋，那玩意儿到底是什么？”

　　我拉了拉黑蛋的胳膊，它猛地转过头来，对着我喊道：“小森，等一下我们一定要以逃跑为目的的战斗，这东西不是我们能够抗衡的玩意儿。和它战斗绝对没有任何活路，不要硬拼，这件案子只要我们活着离开，交给其他人来办也可以，我们不能死在这里！”

　　黑蛋的语气有些乱，我完全不明白它为什么会变成这样。

　　“黑蛋，到底怎么了！那玩意儿到底是什么？”

　　我摇了摇它的手，它最终还是开口了！此时，我观察到，不仅仅是黑蛋，包围着我们的国字号第五组成员们，也一个个往后退，似乎很害怕卷入我们和周帝的战斗中，甚至其中一个国字号第五组的家伙，似乎受到了非常大的冲击和惊吓，转身想要逃离此地，就在他刚刚起步的一刻，灰色的光芒以迅雷之势冲他扑了过去，随后灰色光芒包裹他的全身，我看见灰色的光芒，片刻间闪烁出了血色的亮光，接着，传来一声尖叫，灰色光芒飘回了周帝身边，而地面上，留下的竟然是一片白骨，没有一丝血肉！

　　此时，黑蛋终于开口了，它深深呼吸后说道：“这东西叫做灰魔，是一种处于恶灵和厉鬼之间的生物，非常可怕，应该早就灭绝了才对！它会吞噬所有生物的血肉，拥有厉鬼一般的灵智，却不害怕阳光，不害怕圣物，简单的来说，它是有灵魂的，却以灰色的光芒形式出现，比厉鬼更可怕，曾经在数百年前，在这片土地上引起过巨大的浩劫！”



　　第454章 灰魔

　　据我所知，周帝真正擅长的从来就不是饲养或者是驱使这些鬼怪，他师从茅山和龙虎山的正统道教，并且获得过，上清道法以及龙虎二气的精深大纲，总体上来说，是一个非常厉害的道士。

　　所以，听到了黑蛋的话，我对这个神神秘秘的灰魔来历更加疑惑起来。

　　“灰魔曾经在数百年前，在人间大肆繁殖，因为，它们吸食新鲜的血肉，拥有非常可怕的腐坏能力，所以，经常会攻击人类。不过，因为本体具有一定智慧的原因，灰魔会非常狡猾，对于普通的人类，它们更喜欢吞食那些身上有灵觉之人的身体，所以，那段时间不仅仅有平民被杀，甚至连一些道士都惨遭毒手。后来，因为状况实在太严格，灵异圈子里的各大门派精锐尽出，一举将灰魔全部打败，之后十多年之间，只有很少一部分灰魔躲藏在乱坟岗内或者一些偏远地区，又过了数十年，连这些灰魔都消失不见，不过，当年因为死伤太过严重的关系，所以灵异圈子里直到如今，还是很少有记载这些可怕的家伙。当年，我还是个小妖怪，曾经遇到过一次这种灰魔，那一次，我差一点就死了，要不是路过的一只神秘大妖出手，或许如今我就无法站在这里。到了如今，真正消灭灰魔的方法几乎已经没有了，小森，这场战斗我们太不利了，周帝自己还没出手，就是这只灰魔，也不是我们能够对付的，先撤退才是正确的选择！”

　　黑蛋很显然受到了小时候创伤的影响，居然显露出了一丝害怕的神色，这和之前我认识的黑蛋不同，但是这并不能怪黑蛋，任何人，甚至包括司马天，包括我家大叔，心里都存在一些令其恐惧的记忆，或许是一段悲惨的经历，或许是一个人，或许是一件东西。

　　无论之后这个人变的如何强大，地位如何之高，这种心里影响是很难消除的。

　　“不试试怎么知道？”

　　这种时候，我认为黑蛋的判断可能有所偏颇，所以我准备自己亲手试一试这个让黑蛋如此恐惧的灰魔。

　　放出一片暴天符，天空中无数的匕首直冲周帝而去，果然灰魔感觉到了满天的匕首之后，立刻化作一片灰色的雾气，匕首刺入灰色雾气之中，竟然渐渐地被腐蚀了下来，最后全部化作了铁水，落在了地面上。

　　我不信邪，接着镇魂符飞出，然而，我看着金色的驱邪光芒在天空中闪耀起来，照射在那一片灰色雾气的身上，结果，依然什么反应都没有！

　　我脸上越来越凝重，赤霄剑芒挥出，这一次剑芒直冲灰魔而去，一般来说普通的鬼怪都会想办法躲避，厉害的鬼怪会试图阻止，但是灰魔，这种虽然没有面容，但是肯定有智慧的家伙，竟然不躲不闪，任凭赤色剑芒穿过了它的身体，最后打击在了它背后的地面上，在墙壁上劈出了一道长达一米的裂口。

　　灰魔依然没有事！但是显然，这个可怕的怪物无法腐蚀纯粹的法术。我反手将赤霄宝剑插在了地面上，双手一抬，嘴里念念有词，四周有一些光芒透进来，这些光芒和外面灯红酒绿的霓虹灯，完全不同，光芒穿过我的大门，落在了我的手上，环绕着我的手指，这些散发出调皮但是柔和感觉的光芒，正是星光。

　　“我看你是不是连星光都能躲避？”

　　我一声大喊，双手一甩，星光化作两道明亮的线条，缠住了灰魔，灰魔开始有些惊慌起来，接着似乎和星光开始搏斗。

　　我一看这星光果然有效，心里一喜，再看见对面的周帝脸上多了一分凝重，我就更加确定，作为纯粹的法术，这些从罗焱那里得到的星光，还真是很有用啊！

　　灰魔在星光的缠绕和攻击下，渐渐露出了颓败的趋势，只要坚持下去，我召唤来更多的星光，就一定能将这个令黑蛋都恐惧的鬼怪消灭。

　　然而，这一刻，一个致命的事情发生了！

　　我少了心头血，道行，本事都大大的不如从前，影响的不仅仅是我的体力，还有我本身对于法术的控制，简单的来说，就是在我准备召唤更多星光的一刻，我竟然惊讶地发现，星光不听从我的命令了，我无法感应到更多的星光，这是我道行衰退后的结果！

　　没了支援的星光线条，此时此刻，遭到了灰魔的反攻，我看见这个可怕的灰色鬼怪，突然身体猛地膨胀，竟然反过来将缠绕住自己的星光线条，给吞食了！

　　“灰魔不是只能吞食血肉吗？”

　　我吃了一惊，低声问黑蛋。

　　“这种特殊的鬼怪，到底有何种特性，一直都是个谜题……”

　　随着黑蛋的话音刚落，我就看见，之前还一直压制着灰魔的星光线条，此时在孤立无援之下，渐渐地败下阵来，最后彻底被吞噬了！

　　此时的我，心里也隐隐有一种特别不安的感觉在涌来，甚至有一些发冷，就好像是我对面存在的不仅仅是一团灰色的雾气，而是一只庞大无比的怪兽，并且，已经盯上了我，正在龇牙。

　　“小子，看来，你是拿我的孩子没办法了吧？”

　　周帝的脸上重新扬起了笑容。

　　“不过，我真是没想到，司马天的星宿决你竟然也会，这倒是出乎了我的意料。这可是一门很有来头的法术功法，我一直很想学，不过可惜的是一直没有找到残本或者是总纲。只是没想到，司马天竟然会教给你，据我所知，全天下，会这门法术的只有三个人，一个是司马天，一个是曾经的通天会长老苏枫，另一个则是铁山的那个徒弟。我倒是很吃惊，你居然是第四个！”

　　周帝的话，我其实根本就没有怎么听进去，我打量着四周，背后有一道铁门，我们要打穿它恐怕很困难，四周这些国字号第五组的成员并不能对我们构成危险，但是我要如何应对灰魔这个怪物呢？而且，周帝自己还没有出手，这一刻，我竟然有了一种走投无路的感觉。

　　“有了，有了！”

　　就在灰魔飘浮在我们四周，准备下手的时候，黑蛋忽然喊了起来，我一怔，转过头来看着它。

　　“我记得，那个神秘的大妖救我的时候，曾经用自己的鲜血做引，再用一只通灵的鬼魂为本，将灰魔吸引过来之后，以鬼爆术，瞬间炸灭了那只灰魔。如果，我是说如果，我们能够用一只通灵的鬼魂，配上我们的血，或许，就能对付灰魔了！”

　　不得不说，黑蛋真是立了大功，我这辈子什么都缺，就是不缺鬼魂！

　　立刻打开了紫心葫芦，我先从里面放出了一只十多年道行的厉鬼，接着用匕首划破皮肤，将血洒了出去！

　　果然，天空中的灰魔被我血液里的灵性吸引，一下子就扑了过去，我看准机会，正要施展鬼爆术，却在此时，对面的周帝露出冷冷一笑，对着我面前的厉鬼伸手一指，一道青色的光芒冲入了厉鬼的身体内，厉鬼浑身巨震，还没等我释放鬼爆术，厉鬼的魂体就彻底散了架，灰飞烟灭了！

　　而地上的灰魔吞食了我的血液之后，似乎意犹未尽，飘起来后盯着我，但是这一回，我感觉到它对我的攻击性更加大了！

　　“你们别忘了，我可是个驱鬼专家，曾经最正统的道士哦。”

　　听到周帝这话，我一拍脑袋，暗自骂了我自己一句：“该死的，竟然将这茬给忘了！”

　　少了个十多年的道行的厉鬼，并不算什么，但是问题是，如今灰魔虎视眈眈，随时可能冲过来，虽然我们有了可能足以杀死灰魔的方法，但是对面的周帝显然不会让我们成功施放鬼爆术。就凭他刚刚一指就能灭杀我放出来的厉鬼，这样的本事，绝对是高手，而且我甚至有种，他可能还在龙川之上的警觉。

　　看来，要成功施放鬼爆术，只能放出一只至少能顶住周帝一击的厉鬼，这样的厉鬼，必须是百年以上道行才行，而此时，在我的葫芦里，这样的厉鬼只有一只，那就是之前在猎鬼比试中，我封印起来的千年水鬼。可是，依然有问题，四周没有水，就无法让水鬼成功显形，无法显形我就无法释放鬼爆术，而且因为是水鬼，鬼爆术的威力也许会下降。

　　更重要的是，周帝是不是也有能够一击灭掉千年厉鬼的本事呢？

　　这一切对此时的我来说，都是未知数！我扫了四周一眼，这一刻，我看见了放在这间包厢角落里的三箱啤酒！



　　第455章 默契的团队配合

　　我的意图很简单，利用暴天符将身边的酒瓶子打碎，让里面的啤酒流出来，然后再利用啤酒显化出水鬼的魂体，接着爆掉对面的灰魔。

　　但是，很显然，灰魔并不想给我这个机会，而且，它自己本身也是一种拥有智慧的鬼怪。在我瞟了一眼身边的啤酒箱子之后，灰魔就已经看穿了我粗浅的计划。

　　叫嚣着向我冲了过来，我心中一沉，这可是我最后的机会了，绝对不能有失。这时候，就能体现出我们这些人的默契程度了。

　　索尔这个老法师看出了之前灰魔不是星光的对手，因此，他在灰魔冲过来的一刻，居然甩了甩之前我送给他的那根七星拂尘，放出了数道白色匹练，这些白色匹练冲上天空，竟然在天空中缠绕起来，就好像是化作了点点星光线条一般，灰魔是有智慧的，但是智慧却不高！

　　此时，被索尔这么一骗，它顿时有了一种杯弓蛇影的感觉，向着后方退去，虽然我知道索尔这样的小花招肯定骗不了天空中的灰魔，但是能够拖延一点时间，也是很好的！

　　这一刻，我放出了三张暴天符，上百把匕首在天空中漂浮着，四周包围我们的国字号第五组成员全部都冲了上来，一看就是想毁掉天空中的匕首。

　　但是，这一切都快不过黑蛋，一道黑影在人群中穿插，就好像是在地面上来回飘动的黑色旋风，所过之处，所有的国字号第五组成员全部都倒在了地上，当然并不是被杀，而是全部被打昏。

　　我一挥手，匕首落了下来，啤酒箱里传出来一阵清脆的玻璃碎裂的响声，黄色的啤酒从箱子里流了出来，三大箱啤酒，而且全部都是瓶装的，这一碎，地面上，顿时流满了黄色的液体和白色的泡沫，还有一股酒精的味道刺激着鼻子。

　　我看准时机，放出了千年水鬼，这只水鬼的魂体一落进啤酒里，立刻开始慢慢显化出来，厉鬼要显形了！

　　我心中一喜，正准备施展鬼爆术，而且此时的灰魔虽然已经看穿了天空中白色匹练根本就不是星光，但是还是被索尔控制的白色匹练围攻，一时间竟然无法脱离。

　　现在，要灭掉灰魔，唯一要担心的，就是对面的周帝了。他抬起手，依然是准备点出一指，但是，作为我们队伍里第一预判高手的木梁纯子，早就已经做好了准备，她先一步踏着地面上的啤酒，冲向了对面的周帝。

　　周帝的一道青色玄光已经放出，木梁纯子几乎是同一时间甩出了三张特别的占卜卡片，在她的面前组成了三道强大的蓝色防御光幕！

　　这是一幕非常惊人的场景，青色玄光就好像是离弦之箭，射在了三道蓝色光幕上，我看见这些蓝色光幕根本就无法阻止青色玄光的突进，三层防御，转眼间就被打成了碎片。

　　但是青色玄光依然没有停，下一秒，以惊人的速度，射进了千年水鬼的身体内！这一刻，千年水鬼魂体巨震，魂体上方被撕开了一道巨大的缺口！

　　“哼，你的防御法术，一点用处都没有，别说是千年厉鬼，就算是鬼王在我的面前，我也不怕。”

　　周帝的话略微有些夸大其词，但是连我都不得不承认，他真是一个高手，而且是一个对驱鬼和封鬼非常专业的大师。

　　并且，精于计算，而且信心十足，在他的眼里，我们不过都是一群不知道天高地厚的小家伙。但是，这一回，就是我们这一群小家伙，要让他失算了！

　　因为，被青色玄光打中的千年水鬼竟然没有彻底毁灭，虽然魂体受到重创，可是它依然坚定地站在了我们的面前，没有消失！

　　“怎么可能？中了我的上清灵辉之术，为什么会安然无恙？这不可能！”

　　但是，事实胜于雄辩，千年水鬼，就是没有消失。不过，他的灰魔此刻却有大危险了！这头可怕的怪兽，的确非常难缠，而且实力惊人，但是智慧并不如传说中那么高，在将白色匹练腐蚀之后，它迎面撞上的正是千年水鬼。

　　而此时，我的鬼爆术已经准备就绪，立即发动！千年水鬼大喊一声之后，魂体开始急速聚拢随后，开始从灰色的魂体变成黑暗的气流，我们所有人都趴下卧倒，在几秒钟后，我感觉到背后传来强劲的风暴和狂野的爆炸力。

　　我的耳边伴随着一声声来自暗道内包厢中的尖叫声，显然这一次的鬼爆术威力惊人，惊动了四周的普通人。

　　这些来消费的都是有钱人，一个比一个惜命，在受到惊吓后，还没搞清楚状况，就开始向着暗道外狂奔，有几个甚至还没有穿衣服。

　　暗道内一时间显得特别的混乱，然而，制造这一次混乱的我们几人，脸上却露出了笑容。我从地面上站起来，鬼爆术巨大的威力将我掀飞到了角落里，在我的背后，巨大的铁门已经被打出了一个洞，巨大的声浪就是从这个洞里传递到了外面。

　　周帝站在远方，身上蒙了一层巨厚的灰，但是此时他却无心拍去身上的灰尘，而是放眼望去，开始寻找灰魔，然而，灰魔已经没了踪影，事实告诉他，这个曾经在数百年前为害一方的可怕鬼怪，此时已经彻底消失了。

　　这是不是天下间最后一只灰魔，这我不能保证，不过这种威胁其他生命的鬼怪，还是毁灭了好。黑蛋的脸上满是不可思议的表情，它没想到，时隔这么多年，在它比当年强大无数倍的今天，它遇到了在它弱小时候，给它的心灵里造成巨大影响的灰魔。

　　但是，这个在它心灵中，曾经无法战胜的怪物，今天却死在了我们的面前，这简直就让黑蛋有一种做梦的不真实感。

　　我走到黑蛋身边，拍了拍它的肩膀说道：“咱们有时候会过分夸大心中的感觉，比如喜欢，比如开心，比如恐惧。我小时候也对那个曾经想要杀死我的鬼差非常害怕，但是后来当我遇见它后，却将它给灭了。如今，你虽然外表刚强，但是内心中的恐惧依然存在，不过还好，今天我帮你战胜了它。”

　　黑蛋木讷地转过身，看着我说道：“谁说我恐惧了？你小子欠抽了是吗？”

　　我撇了撇嘴，不答它的话，这货又开始耍帅了，刚刚它那张因为害怕而抽筋的脸，我真应该拍下来！以后方便威胁它！

　　“你们，你们竟然灭了我的孩子，今天，你们一个都别想走1全部都要死在这里！”

　　周帝简直就是要发疯了，我一直很不理解，是什么样的遭遇，会让他这么一个曾经在正统大门派里步步高升的高人，变成了如今唯利是图的家伙。

　　我更不明白，当年为什么周帝要离开茅山，离开龙虎山，选择漂泊江湖，我知道，很多人都曾经想要问他这个问题，但是他从来就没有给过答案。

　　今天，我知道他也不会给我答案，但是我猜，或许就和刚刚那一只被我们灭杀的厉鬼有关系，但是，此时的我无法求证，因为，周帝终于自己动手了！

　　我看着他伸出双手，平举展开，左手之上有青色的光芒闪烁，我知道那是茅山上清灵玉流的道术，是最正统的道家法术，威能极大！

　　我看见他的另一只手上，有金红两色光芒流转，我知道，那是龙虎山的龙虎二气，此二气威猛霸道，非常的刚强有力！

　　周帝一动手就施展出了自己的绝活，显然，是要和我们有大动作了！

　　说实话，对付灰魔我还是有信心的，毕竟只是一个智慧不算高的鬼怪而已，但是对付周帝，我真是心里没底。这个家伙的本事，如今在我看来，肯定是和龙川老头一个级别的，而且说实话，我真没怎么和茅山或者是龙虎山的高手交过手，对于这两个大派的法术，我一点都不了解。

　　这就好比，打游戏的时候，对方是100级，我们所有人都是50级，对方还学会了我们根本不了解的技能，面对周帝，我有一种无法战胜的错觉。

　　然而，就在这一刻，转机发生了！

　　背后的铁门被打开了，我看见一个人影从外面走了进来，一身素色的道袍，腼腆干净的脸，以及背后背着的长剑，这个人我很熟悉，打交道很多年了，正是茅山酒中仙的亲传弟子，阿寇！



　　第456章 为什么不做个好人

　　“阿寇，你怎么来了？”

　　我脸上露出了笑容，好家伙，关键时候来了个援军，而且还是在此时能够派上大用场的援军！

　　“端木森，我是奉了师傅的命令，下山来处理我们茅山的叛徒的，没想到，你们已经和他对上了，还真是好巧啊。”

　　这些年我和阿寇接触下来，不得不承认一点，这货虽然脑子挺聪明的，而且绝对是天赋异禀的娇子，但是这货有时候确实天然呆，而且天然呆的厉害。

　　这种天然呆表现在，他经常不分场合不分时间不分情况，对一切出现在身边的人，进行无比热情的招呼，而且，这种热情的招呼，还是一般人无法理解的！

　　“什么叫好巧？你不是专程来援助我的吗？”

　　我一愣，尴尬地问道，原本我还以为阿寇是专门来支援我的呢。

　　“不是啊，哈哈，不过我们也有一段时间没见面了，等一下办完了事情，一起去喝一杯吧，我听说北京有好几个小馆子，有自家酿的酒，可真是馋死我了！”

　　好吧，这就是阿寇这货的第二个天然呆的地方，那就是爱喝酒，这一点我前几年认识他的时候，还没有表现出来，但是最近几年，随着这家伙的道行越来越高，表现的就越来越突出，后来我和黑蛋分析下来，绝对是因为这货师傅是酒中仙的缘故，毕竟，有一个嗜酒如命的师傅，自然就有一个爱喝酒的徒弟，这叫传承。

　　“喝酒的事情，还是等一下再说，我们还是先办正事，这一次来，你也是为了收拾周帝的？”

　　我问阿寇，他对我点了点头，缓缓走到周帝的面前，对周帝拱了拱手，拜了一拜，这是对自己同门师兄才会做的敬礼，是非常尊重对方的意思。

　　“你就是酒中仙师叔的徒弟啊，说起来，我从茅山离开的那一年，你还没出生呢。不过，我看的出来，你天赋很好，只是不知道，这些年，我师父，不，诸葛飞前辈还好吗？”

　　我们都知道，当年周帝在茅山最后的日子，曾经做过诸葛飞的徒弟，诸葛飞是茅山五老中排行老二之人，本事极大，但是却几乎不再圈子里露面，甚至外界盛传，他是不是已经在闭关之中离世了，但是谁都无法接近茅山核心地带，所以，到了今天，谁都无法确证诸葛飞的情况。

　　但是我知道，茅山五老一个都没死，这还是阿寇告诉我的。

　　“诸葛师叔他很好，不过最近又闭死关了，如果成功，道行将会再次大进，不过似乎有些危险，为了不让诸葛师叔分心，也为了抹去圈子里对你带给茅山的不良影响，师傅命我下山清理门户。周帝师兄，如果你还以自己曾经是茅山弟子为荣的话，就请你自废灵觉，我一定不会要了你的性命的，还会为你留一条后路，保住你的命。”

　　我都能猜到，听到阿寇这话后，周帝的反应。

　　先是冷笑，接着是大笑，最后肯定是脸色一沉，怒目圆睁，看着阿寇喊道：“不可能！”

　　果不其然，周帝接下来的动作，全部被我猜中了，甚至连说的话，都一模一样。

　　“那么只能对不起了，阿寇我多有得罪。”

　　阿寇反手从背后拔出了长剑，居然已经做出了一副准备干架的模样！

　　“哼，虽然你天赋不错，不过你在茅山的日子还短，就凭你那几手想要对付我？茅山的后生真是越来越不自量力了，你以为，你成了酒中仙的徒弟，就敢对我刀剑相向吗？”

　　周帝脸上显露出大怒的表情，接着我看见他伸出手微微一震，随后一道青色的玄光从他的手腕处发出，虽然光芒和刚刚一样，但是威力却截然不同，冲向我们的时候，速度更快，而且威力惊人！阿寇以手中长剑为盾，挡下攻击之后，整个人往后连续退了好几步，身体撞在了铁门之上。青色玄光却还是没有停下来，非常难缠，压在阿寇的长剑剑身上，阿寇的长剑我认得，那也是有来历的宝贝，但此刻竟然被压弯了！

　　“清明之道，上清之流，相转无形，道法自成！”

　　阿寇口中念念由此，就在此时，他的四周有一片白色的云雾缓缓散开，如同缭绕在我们四周的云朵一般，这些白色的云朵和青色的玄光互相交织在一起，双方看起来相安无事，但是却在互相碰撞，最后，还是白色云朵更加强悍，将青色的玄光击溃，化作光点，落在了地面上。

　　“酒中仙的白雾之法，真是不错，这算是茅山上品的道术了，很多茅山的弟子甚至终其一生都看不见一次这白雾之法。看来，酒中仙真是很喜欢你这个徒弟啊。”

　　青色玄光消散，阿寇长出了一口气，刚刚一交手，我们都看的出来，阿寇一个人单打独斗肯定不是周帝的对手，更何况对方绝对没有使出全力，甚至另一只手上的龙虎二气还没动过！

　　“周帝师兄，在我正式和你交手之前，有一句话要带给你，是诸葛师叔闭死关之前，让我问你的。”

　　阿寇的天然呆又开始起作用了，竟然在打斗的关键时刻，突然提出了带话这一说！

　　“师傅有话带给我？什么话？”

　　我看见周帝的脸上涌现出了急切的样子，很显然，我能看的出来，他对于诸葛飞这位灵异圈子里传说级别的人物，这位收他为徒的师傅，还是非常看重的。

　　“诸葛师叔让我问你，为什么不能做个好人？”

　　此话一出，不要说是周帝，就连我们几个都愣住了。这个问题，乍一听起来好像很幼稚，就像是三岁的孩子在问坏蛋时候的口气，为什么不能做个好人？

　　我们都认为这个世界上没有绝对的好和绝对的坏，在我们看来，那些天天叫嚣着做善事的家伙，其实都是骗子。那些天天打打杀杀的人，说不定也有自己可怜的地方。

　　社会，世界，有人的地方，就没有绝对存在的好和坏，但是为什么这样一个问题，会来自传说中茅山五老之一的诸葛飞呢？

　　首先，诸葛飞绝对不可能是个白痴或者是所谓的只会修行不懂人情世故的世外高人，道家的修炼，必须配合心的起伏，只有心灵先得到升华，道行才能提高。因此，道家的高深道长，很多都是有真才实学，看破人心的大师。

　　更别说是名头响彻整个天下的诸葛飞了，所以，这句话里绝对有玄机，只是我们都没听出来罢了！

　　周帝一开始听到这句话的时候，先是一愣，随后狂笑不止，笑的眼泪都顺着他的眼睛流了下来，这种放肆的笑容里我听不出一丝嘲弄的意味，更多的则是一种悲壮和难以形容的凄凉，我不知道为什么一直狠辣，心机深沉的周帝此时竟然会这么笑。

　　但是，在这样的笑容里，我听不出他是个坏人，反而是个可怜人。

　　“师傅，当年您第一次问我这个问题的时候，是抓住我偷看上品法术之时。您第二次问我，是在我逃出茅山被你追上的时候，如今，您第三次问我，却是我成了天下的大罪人的时候，真是可笑啊！您每一次问我这个问题，都会放过我，我知道您今天让阿寇来找我，其实不是为了清剿门户，而是为了要给我留一条生路。我知道您一生护短，我知道您不想我死，但是对不起，师傅，这一次，我不能回头了，我也绝对不会再回头了。当年，我离开茅山的时候就发誓，总有一天，我会让这个天下第一大的道教门派看见我散发出的光芒，如今，我距离这个梦想只有一步之遥，我不可能放弃！不过，我周帝不是忘恩负义之人，您当年交给我的茅山上清灵玉流道术，今日，我绝对不会使出，这个阿寇，我也不会杀死，算是我这个不肖之徒，最后的一点孝心了！”

　　周帝说话间，抬起了自己的另一只手，两指齐出，点在了蕴含茅山道术的手臂上，连续点中几个大穴之后，我看见他手臂上原本散发出青色光芒的地方，全部都黯淡了下来！

　　我知道，他竟然自我封印了身上的茅山道术，虽然这种封印可能只是一时的，但是对如今我们的战斗情况来说，这是绝对的好消息！

　　“你们一起来吧，今晚，除了阿寇，其他人，还是要死！”

　　周帝一转头，背后金红二色的龙虎之气，发出阵阵咆哮之声！



　　第457章 神剑有灵

　　几年前，我曾经偶然间经过九华山，在山下我遇到过一个躲雨的和尚。那一天，在那个屋檐下，他曾经微笑着问我：“小施主，你相信因缘吗？这个世界，不过是我们心里开着的一朵花而已，你想让它衰败，它就会衰败，你想让它绽放，它就会绽放，随心而变……”

　　原本，我以为这不过是一句包含禅理的佛言，后来才知道，这是一句真理。

　　就像很多年前，那个背着行囊，满脸落寞，走下茅山石阶的男子。那一天，因为在茅山大比中输给了比他道行低的同门师兄，他那颗高傲的自尊心受到了致命的打击，于是他离开了自己的师门，离开了茅山，甚至没有和任何一个人告别，就这么背着自己的行囊离开了。

　　当他走出山门的一刻，他转过头，看着远处天边若隐若现的九霄万福宫说道：“总有一天，我会回来的，我要让茅山看见我的光芒。”

　　从那一天开始，这个男人心中的花，凋谢了，随之而来的，是漫长的黑暗和无边的寂寞。

　　那个男人，叫做周帝……

　　龙虎二气，其实为天下最正的功法，真龙为金色，猛虎为红色，龙虎一出，天下鬼怪，无不畏惧！作为天下第二的大派，龙虎山一向都很高调，特别是这几年，茅山越来越低调后，龙虎山总是有弟子下山历练，我们圈子里也总是能够看见龙虎山弟子的身影。

　　我前些年，曾经和一位龙虎山的内门弟子一起做过任务，他告诉我，龙虎二气，不仅仅用在厉鬼的身上威力巨大，而且用在人的身上，同样威力惊人，而且，施展龙虎二气之人，身上会散发出一种非常威猛的感觉。

　　不过，龙虎二气也不是没有缺点，那便是相对于同级别的功法，龙虎二气，为两种不同的法术，如今，很多的龙虎门弟子都开始选择性地修炼龙虎二气。要么单修龙气，要么单修虎气，如果双修的话，不仅需要非常多的时间，而且进步太慢，最关键的是，龙虎二气一起使出，消耗太大！

　　我知道这个缺点，所以，当我看见周帝自己封印了手上的茅山道术之后，我心里顿时有了信心！天空中，金龙飞舞，猛虎咆哮，周帝如今看起来还游刃有余，但是时间一久，这家伙肯定会消耗巨大，到了那个时候，就是我们的机会了！

　　在这之前，需要拖延他的时间，不过好在我们人多，不怕！

　　黑蛋先出手，整个人在墙壁上来回跳动，手上的妖气爆发出来，背后有上古狼妖的虚影露出凶芒，发动攻击后，就好像是真有一只巨大的狼妖直冲下来！

　　此时，洗面上的周帝抬起手，手腕一转，虎气顿时抬起了头，看着空中落下来的黑蛋，发出一声怒吼后，逆势上冲，两波力量撞击在一起，转瞬间爆发出恐怖的冲击力。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，空中半边是妖气，半边是火红色的虎气，碰撞在一起后，黑蛋还是不敌，倒飞了回去，身子被虎气冲击在了墙壁上，我看见砖石的墙壁上，被打出了一个巨大的窟窿！

　　“黑蛋，我来支援你！”

　　我提着赤霄宝剑就冲了上去，这一次，天空中金色的龙气直冲下来，我感觉到手中的赤霄宝剑，微微颤抖，随后，居然不听我的控制，高举起来，对准了天上的金色龙气。

　　上一次，在吸食了我的心头血后，赤霄宝剑就有了一些变化。那一天，我在机场内看见赤霄宝剑变成了一头血色的真龙，将孟燧给吞噬了。

　　我不知道那条血色的真龙是什么，难道是赤霄宝剑内的剑灵不成？但是，我知道，赤霄宝剑一定有灵，而且如今它的灵性似乎在我的心头血刺激下，越来越明显了！

　　血色的赤霄宝剑和空中的金色龙气互相比斗，我竟然好像看见了自己的面前不是一把血色的长剑，而是一条红色的真龙在徘徊。

　　“赤霄果然神威无穷，不过是明珠暗投，今日，杀了你之后，我就收服了这传说中的宝剑，我正好缺一把称手的武器。”

　　周帝哈哈一笑，天空中的金色龙气直冲下来，我双手紧握剑柄，用剑尖顶住了天空中的金色龙气，两边竟然开始角力起来。

　　我明显感觉到来自对面的压力，这种压力，不仅仅是单纯的力量上的强大，更多的是气势上的压迫，压迫的我简直无法呼吸了！

　　我甚至听见了一声轻微的悲鸣，好像是赤霄宝剑发出来的，对面的周帝脸上露出了疯狂的神色！

　　“端木森，你道行不深，我看你如何与我一较高下，虎气，来！”

　　他一抬手，背后的火红色虎气，在震开了索尔等人之后，竟然也加入了和我的角力之中哦，我的压力顿时又增加了数倍，耳朵边上不断地传来咆哮的声音，真龙，猛虎，这些怒吼震的我耳朵发晕，似乎只需要再过一秒，我就会晕过去一般！

　　“龙虎震天，端木森，我要你的命！”

　　周帝双手再变，龙虎二气背后爆发出浓烈的金光，我的压力，第三次被加强！握住赤霄剑柄的双手，已经开始流血了，这些鲜血顺着我的指缝落在了地上。

　　“小子，我问你，你想死吗？”

　　我一愣，就在我压力最大的一刻，我忽然看见四周的场景一变。我应该是在爱地下酒吧的包厢内和周帝搏杀，但是突然间，四周的场景却变成了一片沼泽，而在我的面前，则是一口浑浊的深潭，我正奇怪呢，怎么会突然间我就来了这里？而且，这里我根本就不认识啊。

　　此时，就在我面前的深潭内，有东西冒了出来，先是一个巨大无比的头颅，血红色的双眼盯着我，接着我看见，一个血色的龙头从深潭内露了出来，依然直勾勾地看着我。

　　“小子，我在问你话呢，你想死吗？”

　　我一愣，随后大吃一惊，开口说话的居然是我面前的血色真龙！我下意识地想要后退，但是却发现，自己根本就迈不了步子，甚至我除了说话，其他什么事情都做不了！

　　“你是谁？”

　　我疑惑地问道，声音里带着浓浓的警惕。

　　“我是赤霄，或者是血龙，不过无所谓怎么称呼了，反正数千年来，我的称呼一直在变，名字，不过是一个代号而已，我是你手中长剑的剑灵，也可以说，我就是赤霄本身。”

　　我居然见到了赤霄宝剑的剑灵，这让我大吃一惊，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　老话都说，神剑有灵，我以为这不过是说说罢了，毕竟，再厉害的神剑，那都是死物，不可能有灵魂，虽然传说中，很多厉害的法宝都有自己的灵魂，可是到了如今，我一件都没见着，所以我自然不相信。

　　今天，我却亲眼见到，亲耳听到了面前这条血龙说话！

　　“你的时间快到了，现在告诉我，你想死吗？”

　　血龙居高临下，我不知道它到底有多大，但是我能感觉到它身上那种特别强势的感觉！

　　“不想死，这不是废话吗？”

　　我直接回答道。

　　“那就好，既然你不想死，那就握紧你手中的剑，不要松开，不要输给这些所谓的龙虎之气，我乃血龙，生于鲜血，吞食天地，我双翼展开，便可遮蔽整个天地，我乃血龙！你要做一个，配得上我的勇士！”

　　我的耳朵几乎都要被它震聋了，双耳都是耳鸣，我的脑子一恍惚，再次清醒过来的时候，自己又回到了地下酒吧，面前依然是周帝，他正在对我施放毁灭性的一招。

　　“滚开！”

　　这一刻，我一声咆哮，也不知道是我给了赤霄宝剑勇气，还是赤霄宝剑给了我勇气。我狠狠上挑长剑，一只血色的龙头惊鸿一瞥般出现，天空中强压下来的龙虎二气，竟然在此时，被冲散了！

　　“怎么可能！”

　　周帝不可思议地看着天空中被冲散的龙虎二气，满脸的不相信！

　　这是我唯一的机会，也是我唯一能胜的时机！我高高举起赤霄宝剑，顺势刺入了周帝的胸口，鲜血从他的伤口处喷了出来，他的脸上满是不思议的表情！

　　在场的每个人都无法想象，我居然在和周帝的正面对拼之下，胜了！

　　此时的我，全身力气像是被抽干了一般，跌倒在地，嘴里不断地喘气，伸出手，摸到了腰包里的真龙秘宝，却不知道为什么，真龙之泪今天奇怪的很，现在居然热的发烫……



　　第458章 李迅玉罕失踪了

　　我不是第一次杀人了，有些人，一生都不曾杀过一个人，但是对于我来说，我的双手沾满了鲜血。有些人死在了我的剑下，但是我却不知道他的名字，有些人，我明明知道，他是大奸大恶之徒，但是杀人的感觉，不好受。

　　虽然，我知道，人死了以后，依然有魂魄存在，身体的死亡，并不是尽头，但是，死亡，终究是让人悲伤的事情。

　　我看着周帝缓慢地倒在了地上，鲜血映红了他的心口，仿佛有一朵美丽的红色鲜花开在了他的心中……

　　周帝从来没有像别人说起过，为什么他要离开茅山，但是阿寇告诉我，这位曾经在茅山风光一时的男人，是因为在茅山的一次内部大比之中，被一个比自己道行要低的师弟打败了。

　　就好像是一直在天空中高高翱翔的飞鸟，有一天，却落到了地上一般。

　　无尽的谩骂，无边的嘲笑，仿佛雨点一般落在他的耳朵里，周帝一直是一个自尊心非常强的男人，因此，他一直认为，自己是最优秀的。

　　但是，最后，当他发现，整个茅山内，其实没有一个人认同他的时候，他感觉自己的光芒正在暗淡，那种深深的寂寞在他心里蔓延开，诸葛飞迟迟没有出关，没有人站在周帝的背后。

　　于是，这位曾经被誉为茅山天才的男子，离开了茅山，投身于龙虎山内，然而，他的心中似乎永远都无法忘记茅山，忘记那个一直对他微笑的师尊。

　　因此他又离开了龙虎山，混迹天下。他嘴里说着，要让茅山看见他的光芒，其实，他不过是想要有一天能够夺回自己的尊严，取回自己的骄傲，然后重返那一座他又爱又恨的师门。

　　周帝的死，可以说是罪有应得，我救了万云之后，很快万军就将周帝的事情通报了上去。很快，在深圳的第二波紫电石炸弹被找到了。

　　这桩大案子也算是破了，虽然过程有一些曲折，不过好在有个良好的结局。而且，我似乎发现了一些秘密，一些关于我身上宝贝的秘密。

　　那一天，帮助我的是一个叫做血龙的家伙，但是我后来问过老高，还查过好几次古籍，但是都没有找到关于血龙的信息。

　　天地间真的有过这么一条龙吗？还是我因为当时压力太大，而造成了幻觉？

　　可是就算是有幻觉，赤霄宝剑上一次在机场内杀死孟燧的时候，也是放出了血龙的，那一次难道是因为我流血过多，也是幻觉不成？

　　当然，我这么怀疑不是没有根据的，在我们圈子里混的人，几乎都是有灵觉的，有灵觉的人脑子的精神状态经常会比较飘，这种飘的表现，最经常发生的就是自己总是出现幻觉，当然这种幻觉不可能全部相同。

　　就在我准备启程返回上海的时候，老高却急冲冲地来了我的酒店房间，手里拿着一张报纸。我一愣，接过来一看，上面是一张大照片，拍的好像是晚上，有一辆船在码头上靠岸了。

　　“怎么了？很稀奇吗？”

　　我疑惑地问道。我平时报纸看的比较少，实在是没有看出，为什么老高要给我看这种报纸的原因。

　　“这是最近在上海黄浦江靠岸的公主号游轮，是世界级别的大型游轮，上面有泳池，有酒吧，歌舞厅，各种餐馆，非常的豪华和奢侈。这一次靠岸，是为了给上海的老百姓参观的，这是昨天公主号靠岸之后，报纸报道的盛况，但是，你注意到没有？在照片的左边，有两个穿着黑衣服的人，是在朝着反方向走的！”

　　我一愣，老高这么一说，我还真的注意到了，照片上还真有来哪个更穿着黑色风衣的男子是朝着反方向走的，人们都是往上走，但是为什么这两个人是反方向走的呢？要不是老高提醒我，我或许根本就看不见。

　　“有个事情，你大概给忙忘了，玉罕和李迅，是听了你的命令，却深圳调查紫电石炸弹的案子的吧。但是，最后无论是你，还是我，都没有听到他们的汇报吧，那汇报呢？他们人呢？就算玉罕有一些小迷糊，李迅可是个认真负责的家伙，为什么连他都没有报告？而且就算没查到什么，也应该打个电话来吧，为什么连个电话都没打来？”

　　老高这么一说，我也紧张了起来。从口袋里摸出了手机，拨通了玉罕的电话，结果听到电话里说，对方已经关机了。接着我打了李迅的电话，居然也关机了！

　　这俩货又不是小两口，怎么同时关机？难道和我玩失踪不成？

　　“最近，我接到线报，在上海发生了几起灵异人士被袭击的事情，不过，因为灵异人士互相争斗，而且没有我们协会的人出事，所以我没有和你说。但是，今天我一看这个报纸，才想起来，我收集到的情报显示，袭击灵异人士的就是两个身穿黑色风衣的男子，而且，已经有三个人死了，活下来的一个，也受了重伤，要不是他活下来了，或许根本就没有人知道有灵异人士被袭击了！你说，会不会李迅和玉罕，也……”

　　老高的意思，我明白。立马收拾了行李，通知索尔他们，我们在当天就离开了北京，赶回上海。一到上海，几个在上海的灵异人士就来见了我。

　　很多身来有灵觉的人，不一定会选择进入灵异圈，但是多少知道我的存在，所以我一到上海，就有人来找我，并且希望得到我的保护。

　　我安抚了他们几句后，快让他们先回去了。我现在没空保护他人，而是要先找到李迅和玉罕，这俩货要是真的出事了，就是我这个当队长的不负责！

　　我和黑蛋兵分两路，我和索尔去李迅家，黑蛋和木梁纯子去玉罕的家。当我和索尔赶到李迅家的时候，让我吃了一惊的是，他家门口竟然站着好多人，看起来就像是四周的邻居。

　　因为我也算是经常来找李迅，所以他家附近的邻居好几个都认识我，平时见到，都会打打招呼，还会聊聊天，但是今天他们看见我，却好像见到了瘟神一般，远远地就躲开了。

　　我甚至还听见，有人在背后小声地议论。

　　“就是他，和那个李迅走的近，肯定也不是什么好人，专门弄那些邪门的东西，肯定不是好人。”

　　这些议论声我都听见了，但是却感觉很莫名，怎么大家对我们的态度一百八十度胺大转变，而且，为什么为什么说李迅的家里有邪门的东西？就算是一些招魂的工具的话，也应该收藏的很好啊，我心里的疑虑越来越深了。

　　人群见到我之后，都自动散开了，我走过去一看，顿时大惊！李迅家的门竟然是开着的，而且，里面一个人都没有，却挂着一些乱七八糟的东西。

　　先是墙壁上的钉子上挂着一只被吊死的鸡！接着地上还有两只死猫，全部都是全身黑毛的黑猫，死的样子很可怕，眼珠子都瞪出来了。

　　这还不算，我还看见地上有很多红色的痕迹，看起来像是血的样子，我走进去一闻，扑鼻而来的是一股子臭味。

　　我顺着臭味，走到了李迅的房间里，竟然拿看见，地面上满是死掉的昆虫，这些昆虫死了好几天了，蟑螂，蜈蚣，蚯蚓之类的，闻起来恶心的要命！

　　这时候，借给李迅房子的房东赶来了，一看见我，他指着我的鼻子就骂道：“李迅人呢？把我的房子弄的这幅样子，以后我怎么再借出去啊？他人呢？”

　　我一愣，居然连房东都不知道李迅去哪里了，而且，看样子，家里被人弄成这个样子，肯定是人为的，但是李迅在圈子里结识的人不多，为什么会被人这么恶整呢？

　　“这个您也不知道他去哪里了？他没有告诉您吗？”

　　我疑惑地问道。

　　“我怎么知道？小赤佬，肯定是在外面惹了不干净的事情，现在带回来了，要死了，我怎么会把房子租给他，要命啊！”

　　房东越说越来气，已经快要暴走了！

　　房子变成这样，难道也和他失踪有关系吗？一时间，很多疑问摆在了我的面前，这时候，黑蛋打了电话来，我让索尔应付一下那个暴躁的房东，自己则开始询问黑蛋那边的情况。

　　我原本以为，要是想整黑蛋的话，肯定也会整玉罕，他们是一块失踪的嘛。但是，让我意外的是，黑蛋告诉我，玉罕的房子里很干净，干净到，所有的毒物，都不见了……



　　第459章 两个杀手

　　灵异圈子里，同样有杀手的存在。

　　和人间的杀手相比，灵异圈子里的杀手，更加神秘，也更加毒辣。

　　我听到过一句西方的比喻：如果上帝给你一把威力无比的长矛，你会用它来做什么？几乎所有的人，都会选择，用它来刺死自己的敌人。

　　因为，每个人的心里都存在着杀机，只是大部分人懂得克制和忍耐，但一旦你发现自己身上有灵觉，并且你发现，自己身上的灵觉可以变成一种无坚不摧的力量。

　　那么，一切的忍耐和克制都将不复存在，而这些人，就是我们圈子里的杀手。

　　李迅和玉罕失踪了，一方面我让李大山帮忙调查，李迅和玉罕最后出现的地方，我要想办法找到他们。另一方面，我还在担心那两个老高注意到的家伙。

　　最近上海的灵异圈子不安全，很可能有人在蓄意报复灵异人士，如果李迅也玉罕成了他们下手的对象，那估计很可能凶多吉少了。

　　玉罕家所有的毒物都消失了，这很不寻常，因为即便是在灵异圈子里，毒物看起来价值连城，但是也只是对识货的人而已，对于那些不玩毒的人，毒物是非常危险的存在。

　　我也一度怀疑，可能是北疆钱家的报复行为，但是查下来之后发现，最近北疆钱家根本就咩以后动静，所以，自然而然就排除了，北疆钱家因为报复而对玉罕下手的可能性。

　　那么会是谁呢？我怀着沉重的心情，离开了李迅的家，直到此时，我才感觉自己的肚子有些饿了。说实话，自己从离开北京，上飞机，一直到上海，几乎都在忙，没有吃什么东西，飞机上的午餐大家都懂的，仅仅比火车上的好吃那么一点。

　　“索尔啊，先去吃点东西吧，这附近有一家不错的面馆，我带你去吃吃看中国的面条。”

　　我这么一说，索尔立刻露出了浓厚的兴趣，对于中国的文化，一直很向往的索尔，美食自然也在其中。

　　我们两个人离开了李迅的租住房子所在的居民区后，径直向着那家我吃过一次的面馆走去。这是一家很普通的面店，门面不大，就几个位置，不过烧的乌冬面真心不错，而且，老板还有特质的汤底，味道很浓，微微有一点辣，很不错的。

　　平时，这家店人也不多，我去过几次，都是只有一两个客人。今天我和索尔到的时候，也是如此，点了两份招牌乌冬面后，我和索尔坐在了店里靠里面的桌子边上。

　　我一边教索尔怎么熟练地用筷子，一边等着热气腾腾的面条上桌。面店里，后面坐着一男一女两个学生，穿着高中校服，看起来像是谈朋友的小年轻，现在的学生真是不得了，谈恋爱都是很开放的，比起我和赵云倾那时候，要光明正大的多了。

　　只不过，看到他们的时候，不禁让我回忆起了当初我第一次见到赵云倾时候的场景，那个清纯的女生依然活在我的记忆里，深藏在我的生命中，无法抹去，也永远不会消失。

　　另一边坐着两个男人，都低着头在赤面，看起来像是双胞胎，不过，因为面店里面灯光比较暗的缘故，我看不清他们的具体长相。

　　“面条来了，两位慢慢吃哈。”

　　老板将乌冬面放在了我们的面前，我正要开动，却看见老板和那一对学生缓缓走出了面店，老板还顺手将卷帘门给拉了下来。

　　我一愣，心中不禁有些疑惑，我面还没吃完，而且前还没付，另一桌的那一对看起来像是双胞胎的男人也没付钱呢，老板怎么就关门了？

　　“老板，怎么了？”

　　我站起来正要大声喊道，却看见索尔拉了我一把，我看着索尔，他给了我一个眼神，瞟了一眼坐在角落里的那两个男人。

　　我立刻明白了过来，来者不善啊，此时，两个男人几乎是同时将面条给吃完了，站了起来，我才注意到，这两个家伙穿着的是黑色的风衣，而且，身影和那天老高在报纸上点给我看的两个家伙几乎是一模一样。

　　“你们是谁？”

　　几乎不用猜我就知道，这两个家伙绝对是我们圈子里的人，而且是冲着我和索尔来的。

　　“要你命的人！”

　　对面的男人大喊了一声，正面看着我们，两个人果然是双胞胎，而且不仅仅是说话方式，连行动都几乎一模一样，冲着我们跑了过来！

　　此时老板已经吓的将卷帘门给彻底拉上了，我们被锁在了这面店内！看来这个老板，甚至是那一男一女的学生，肯定是被这两个男人给威胁，特别是老板，绝对是受到了胁迫！

　　我和索尔往旁边一闪，对面袭击过来的两个男人扑了个空，两个家伙顺手从自己的口袋里抹除了手枪，点向了我的脑袋！

　　灵异人士很少用枪，但是有一类人却是例外，那就是灵异杀手，他们喜欢用不同的材料填充进子弹内，可能是毒物，可能是矿石，甚至可能是厉鬼。

　　我可不会被这俩货打中，右手猛地握住了面前大喊的手臂，往上一抬，接着抬起脚，踹在了这家伙的胸口，他立马被我踹飞了出去。

　　不过，很快就一个鲤鱼打挺跳了起来，对着我“嘭嘭嘭”连开了三枪，虽然没有打中我，不过我转头一看，好家伙，这男人在子弹里填充的居然是毒针，就算不被子弹射死，中了毒针，玉罕又失踪了，我肯定必死无疑啊！

　　“你们到底是谁派来的？谁雇用你们来杀我？”

　　我大声地问道，同时也决定不再客气，放出黒木，从背后偷袭，防不胜防的鬼手，将两个男人按在了地上，这两个灵异杀手的道行其实不深，远远不是我和索尔的对手，估计也是想依靠偷袭来先发制人！

　　被黑幕制服后，我立马走了过去，正想问他们话的时候，却看见这俩家伙，居然用自己的枪朝着自己的脑袋开了一枪，几秒钟后，两个人同时断气了！

　　“我靠，不会吧！”

　　我看着流了一地的鲜血，望见他们两个人脸上的表情，估计早就已经有了任务失败就自杀的准备吧。

　　我搜索了他们的口袋，然而什么都没发现，甚至连他们两个叫什么都不知道，我通知了李大山过来，接着带走了他们的枪。

　　在灵异圈子里，很多灵异杀手都会自己制造枪械和子弹，因为是特殊处理的火器，所以自己需要精通，但是却不一定能顾做出精品来。

　　但是有一些在灵异圈子里很出名的工匠，他们出品的都是有名的好东西，不过却会在自己制造的火器或者是法宝上刻下自己的名字缩写。

　　而我在这两把枪上就看见了一个缩写：XXX。

　　三个X，我不知道这是名字的缩写呢？还是一个什么代号。但是，就算我不知道这个三X是谁，不过我至少认识一个在圈子里靠制造灵异火器而出名的工匠，他叫孟诚，年龄有40多岁了，是一个山东大汉，平时喜欢走南闯北，收集一些特殊的矿石或者是法宝。

　　我上一次做任务的时候遇见过他，为人很豪爽，而且特别喜欢喝酒交朋友。我们相谈甚欢，就互相留了电话号码。

　　我打了他的电话，想问问这个XXX是谁。

　　“喂，孟大哥啊，问你个事情啊，你们工匠的圈子里，有没有一个缩写是XXX的人啊？”

　　我直白地问道，和孟诚说话，最好不要绕圈子，因为他这人很直，不喜欢拐弯抹角的家伙。

　　“啊！我就是XXX啊，咋啦？你买到我做出来的火器啦？”

　　听到孟诚的话，我大吃一惊，他居然就是XXX，那就是说，这刺杀我的双胞胎兄弟杀手，就是买了他的枪来杀我的啊！

　　换句话说，孟诚很可能知道这一对双胞胎杀手来自哪个组织！

　　“孟大哥，你现在人在哪里？我有重要的事情见你。”

　　我焦急地问道。

　　“我明天来上海啊，你有什么事情，到我工作室来谈吧，我这里还有个客人，先挂了啊。”

　　孟诚急促地挂断了电话，我看着手上的两把灵异枪，心里有些暗暗的奇怪感觉。

　　第二天，我一早就到了孟诚的工作室门口，说是个工作室，其实是一个规模不小的作坊，里面还有好几个打下手的学徒工。

　　“啊，是端木大哥来了啊，快进来，师傅等一下就回来了。”

　　一个认识我的小学徒见到我后，立刻给我开了门，放我进来了。我冲他笑了笑，走进了孟诚的房间，却意外地在他的房门前看见了一盆花，一盆原本属于玉罕的话，至尊毒花！



　　第460章 我被杀手们盯上了

　　至尊毒花，曾经我们为了它，在北疆疯狂地战斗，最后它被带回了上海，种植在玉罕的家中。如果非要问我，天下有没有一种花是独一无二，只有一株的。

　　那么，我的回答，便是至尊毒花！

　　这种融合性的毒花，是绝对不可能被培养出来的，之前，玉罕的家里所有的毒物都消失了，如今我又看见了至尊毒花出现在我的面前，心中不免猜测，难道玉罕和李迅的失踪居然和孟诚有关系？

　　小作坊里不断地传来打铁的声音，但是却没有人说话，我感觉到四周有一种怪异的气氛，心里开始没来由地发凉。

　　就好像有一双黑暗中的眼睛，在盯着我，我似乎彻底地暴露在了别人的目光中，过去我也有过被监视的经历，所以，我相信这样的感觉，并不是幻觉，更不是空穴来风！

　　“你小子怎么先来了？应该到机场接我啊！”

　　就在这时候，我听见一个爽朗的声音传来，从我的背后。我整个人吓了一跳，猛地回头，看见孟诚笑着站在了我的身后，身边放着行李箱，看起来就好像是刚刚回来的样子。我不知道，刚刚那个在暗中偷偷监视我的家伙，是不是孟诚，但是我有一种感觉，孟诚的身上似乎和我之前见到他的时候，很不一样，或者可以这么说，他身上散发出一种淡淡的锐气，这种锐气不同于杀气。

　　就好比，原来的孟诚是一柄铁锤，厚重但是坚毅，那么如今的孟诚就更像是一柄没有出鞘的利剑，虽然伤不了人，可是锋芒却好像已经藏不住了一般。

　　不过，我没动声色，笑着说道：“你又没告诉我你是哪个航班，哈哈，不过你回来了，我正好有事情要请教你。”

　　我脸上虽然带着笑容，可是心里却暗暗地留意了他的行李箱和身上的穿着打扮，一切看起来都很正常，衣服上有灰尘，似乎是从很远的地方回来，孟诚总是会在深山老林里找寻稀有的材料，制造火器，所以他的身上总是不干净。身边的行李箱看起来鼓鼓囊囊的，一看多半就是藏了不少好东西的样子，但是，有一点引起了我的注意，那就是孟诚的鞋子虽然也很脏，但是我注意到了他穿的运动鞋的鞋带，是干净的！

　　我们都知道，如果一个人总是跋山涉水，鞋子不仅仅是边缘会脏，连鞋子的表面也会脏，而且最明显的就是鞋子的鞋带！

　　“好的，走走，先进我的办公室。”

　　孟诚一边说着，一边打开了自己办公室的门，指引我进入。我却在此时，一把拉住了他的手问道：“孟大哥，这盆花真奇特哪里买来的？”

　　孟诚一愣，脸上闪过一丝尴尬的表情，不明显，但是却在那一刹那间，被我看见了，我们都知道，在圈子里眼毒是一件非常重要的技能，往往一些细小的地方，就能看出一个人的真心，很明显，孟诚心里有事！

　　“这盆花？哈哈，我也不知道啊，也不知道是谁养在这里的吧。先不说这些小事，你不是有事情要问我吗？进来吧，我们先说正事。”

　　我跟着孟诚进了他的办公室，一进办公室，我又发现了不对劲的地方。整个办公室很整洁，或者是非常整洁。

　　如果说，这里是赵氏集团的总裁办公室，那么会定期有保洁员工进行整理和清扫，我相信，肯定是干净的。但是这里是孟诚的办公室，他是一个工匠，一个不是在风雨里探险，就是在火炉边上砸铁的工匠，他的办公室居然这么干净！这是出奇的反常！

　　我依然没有说穿，坐下之后，我拿出了用牛皮纸包裹起来的两把火器，就是双胞胎杀手用的武器，放在了孟诚的对面。

　　他立刻接了过来，仔细看了看之后，摇了摇头说道：“这不是我做的，不是出自我的工作室，更不可能是我亲手打造的。这做工，太粗劣了，如今很多在圈子里混的低等工匠，为了提高销售量，就喜欢冒名顶替，在自己的作品刻上一些有名工匠的名字，我虽然算不上顶级，但是在圈子里还是有些名气的，我的签名缩写被仿冒也不是一次两次了，不过你看，我的缩写XXX，是向左边斜的，但是这两把火器上的XXX，是往右边斜的。”

　　果然，孟诚拿起身边架子上放着的一把他亲手打造的火器，指着上面的签名缩写说道，我一愣，眼睛里露出了一丝疑惑。

　　“看来，我是被骗了，最近，好像是有人要杀我，你在外面有听到什么风声吗？有的话，一定要告诉我啊。”

　　我故意这么说道，声音有些大，孟诚听到后，脸上竟然露出了一丝尴尬的表情。

　　“没，没啊，怎么会，没听说有人要杀你啊。哈哈！”

　　孟诚支支吾吾，说的话，却有一些让我摸不透。

　　“是吗？孟诚大哥，没想到我们有段时间没见，你也变了，不知道为什么，我感觉你没有原来实在了，好像有事情瞒着我似的。”

　　我故意这么说道，此话一出，孟诚顿时一惊，抬起头盯着我。

　　我和他目光相交，几秒钟后，他笑了，不是微笑，不是歉意的笑，而是有一些邪性的笑容，刚刚看起来还有些腼腆，尴尬的孟诚，此时却一边邪笑，一边拍手，嘴里大声说道：“真是厉害啊，圈子里都说你的眼睛毒，如今看来，还真是的，没办法，我怎么装都装不像啊。没错，我是有事情瞒着你，或者说，他们也有事瞒着你！”

　　孟诚此话一出，我猛然间看到，四周的墙壁竟然在往后退，这些墙壁竟然是可以活动的，就好像装了轮子一般，向着后方移动。

　　我看见一个个身穿黑色斗篷，面貌全都凶神恶煞的人，从四周走了过来，将我围在了中间！我虽然料到，可能孟诚会与我为敌，但是却没想到，这家伙竟然放了个倒钩，对我这个和他相识了一年多的朋友设下陷阱！

　　“你到底是谁？”

　　我眼神冰冷地问道，身子却没有动，而是看着孟诚，四周的这些凶恶男子却没有走过来，而是围着我，不过，他们的手上都开始套上了一些铁质的杀器，眼睛里露出如同野兽一般的杀戮神色，这种神色，当年我在之前的双胞胎杀手身上见到过，所以，我知道，身边的人全都是杀手！

　　“这么多的杀手，同时出现，同时对你出手，你还不明白吗？端木森，你不是一个笨人，应该知道，就算是赏金极高的目标，也不可能由这么多杀手同时出手，所以，你得罪的人，身份可不一般，他可是操控着整个灵异圈子里杀手集团的老家伙。”

　　孟诚的话，显然不是假话，但是我却实在不知道，这个神秘的，要置我于死地的人是谁！我得罪过不少有钱有权的人，但是我真的想不起来，其中有谁有这个能力，可以控制灵异圈子里的杀手集团！

　　“我也不过是他比较信任的一个杀手而已。平时，我总是以工匠XXX的身份示人，当初和你结识的时候，我和你之间没有恩怨，所以我没想过害你。不过，如今总部发下命令，要你的命，我作为这个杀手集团下面的一员，自然要依照命令行事。端木森，你只能怪自己得罪了不该得罪的家伙！”

　　孟诚的话，让我心中越发不能平静，我不知道这个神秘人是谁，但是，此时的情况，已经不容许我多想，因为，四周的杀手们，已经准备开始对我下手了！

　　在一个彪形大汉的带领下，四周至少围了30个杀手的杀手集团，向着我冲了过来，挥舞着手上的各种杀人武器，几乎全都朝着我脑袋的方向招呼。

　　我反应也不慢，将凳子甩掉，往地上一躺，在面前甩出铁壁符，暂时挡住了杀手们的进攻，但是这么多人一起出手，这威力可不是盖的！铁壁符根本承受不了，转眼间就碎了，我看见，距离我最近的一把黑色砍刀，向着我脑门子上，直接招呼了下来！

　　千钧一发之际，我抬起脚，对着对面这个砍我的家伙下巴，狠狠一踹，他整个人被我踹飞了出去，还压住了身边的人，我看准这个时机，从地上一股脑地爬了起来，高举双手，准备释放星光之力！

　　四周的杀手们围的这么近，星光只要落下来，那就是一砸一个准，我保证他们全都躺下。就在这一刻，孟诚站了起来，大声喊道：“都住手，别送死了！”

　　他这么一喊，四周的人都停了下来，我则吃惊地看着众人和孟诚，星光在我的双手间慢慢流动。



　　第461章 ITO是幕后黑手

　　杀手，听起来无比风光的一群人，他们游走于黑暗之中，用自己的双手夺走一个又一个生命，金钱美女，帅气的外表，散发出邪异的魅力，这些都是让世界上几乎所有人都为之着迷的特征。

　　但是，对不起，这些都只是电影里的片段，至少在灵异圈子里，杀手们，都是一群可怜人。灵异杀手，是不能暴露身份的，一般都是由灵异罪犯组成，他们要生存，却不能暴露在世人面前，因此，才会选择成为杀手。

　　我知道几个杀手集团，大佬都是很牛逼的人物，不过下面的杀手却一个比一个苦。白天躲躲藏藏，执行任务如果失败，就会立刻被从这个世界上抹除，连灵魂都不会剩下。最可悲的是，他们没有未来，因为，一旦成了杀手，就无法回头，更无法洗白自己，只能越杀越多，越来越偏离人生的轨道，最后，成为一个万劫不复的罪人。

　　但是，这并不代表，灵异杀手们，就可以随意被欺辱，并不能说明他们的弱小，恰恰相反，灵异杀手们，是一群极端危险的分子，一旦他们身上的压迫感，超过了极限，那么爆发起来，将会摧毁一切！

　　包围我的杀手们，在孟诚一声厉喝之后，都停了下来，那个被我踹飞出去的家伙，从地上爬起来后，同样不再对我出手。

　　似乎孟诚就是他们的领袖，所有杀手都听他的话一般。

　　“你什么意思？”

　　我冷眼望着孟诚，我知道，如果我手上的星光从天空落下来，四周的人，将会全部被打成重伤，甚至，可能会被杀死，星光的力量，我很清楚。

　　“你们先退出去，这件事情，由我来和端木森说。”

　　孟诚拍了拍手，四周的杀手们转身离开了房间，四周的墙壁又一次移动了回来，办公室又恢复成了原来的样子。

　　“到底怎么回事？孟诚，你有什么事情瞒着我！”

　　我声音里多出了一丝怒气，自己被别人当成是傻子一样戏耍，这让我很不爽，先是要杀我，后来又停手，很多隐秘却又不让我知道！

　　“端木森，刚刚只不过是一个小小的测试，你不用太当真。现在，我就将一切都告诉你，甚至包括你之前在北京调查的紫电石炸弹的案子真相，全部都告诉你。不过在说之前，你必须向我保证，你听过之后，会帮助我，否则，我不能开口。”

　　孟诚的脸上一片严肃和庄重，我不知道到底是什么样的秘密，会牵扯出一个杀手集团。

　　“我不能许诺，因为如果这件事情超过了我的承受范围，那对不起，我不可能帮你，你爱说就说吧，不说的话，我也会逼你说的。我相信，你知道我有能力，逼你开口！”

　　我的态度同样强硬，从很早之前开始，我就讨厌自己总是被别人利用。

　　听了我的话，孟诚低下头，细想了一会儿，用手指揉了揉自己的鼻梁，最后似乎是下定了决心，他抬起头来，从写字台的抽屉里拿出了一个类似标牌的东西，放在了我的面前。我低下头一看，顿时大吃一惊！这张标牌居然是一张工作证，而且是ITO集团的工作证，但是，最最让我吃惊的却是这张工作证上贴着的持有人照片竟然是孟诚，而且，不仅如此，持有人的名字，也写着孟诚两个字，所处的职位是保安科经理。

　　“这是什么意思？你是ITO集团的人？”

　　我疑惑地问道，孟诚却没有说话，再一次拿出了两张工作证，我急迫地接过来一看，这两张工作证上面贴着的照片，居然是之前袭击我，并且想杀死我的那一对双胞胎杀手，他们也是ITO集团的人，显示的是保安科干事！

　　然而，孟诚此时却抛出了更多的工作证，全都堆在我的面前，每个工作证上面都显示是保安科的员工，而且全都是ITO集团的人！

　　“你，你的意思是，ITO集团，就是控制你们的杀手集团？这，怎么可能？他们不是合法的商人吗？还有，我想不出，为什么ITO集团要培养你们这一群灵异杀手，他们的生意做的很大，已经可以说是富甲天下，为什么还要用杀手呢？”

　　我的问题，引来了孟诚一阵冷笑，他开口说道：“我还是一点点说给你听吧。ITO集团，其实开始于数百年前，原本是福州一带的商人，但是因为商海竞争太激烈，所以当时ITO集团的创始人，先祖，便用了一些旁门左道的方法，也就是培养灵异杀手，用金钱收买一些灵异罪犯，让他们为自己办事，杀掉一些和自己竞争的对手，从而获得暴利。这样的情况，一直在持续，如今，深圳，福州，香港，澳门，很多地方都有ITO集团培养的杀手集团，我们不过也只是其中一支而已。原本，我们选择了成为杀手，这个自然怨不得别人，在任务中死去，或者是任务失败被组织抹杀，我们都无怨无悔。但是，如今，却发生了一种让我们无法容忍的情况，那就是，从几个月前开始，我们组织里的人，陆续接到ITO集团传来的一些高难度刺杀任务，而且给的情报越来越不准，我们很多杀手都意外死亡，这种事情是绝对不能发生的，因为一旦情报错误，很可能就是让我们的人去送死。作为上海杀手集团的负责人，我向上面反映了这个问题，很快，他们派来了罗威力，也就是ITO集团的太子爷。他明面上是来上海和赵氏集团谈生意的，其实暗地里，是过来处理我们的问题，当然，还有一个原因，他似乎喜欢上了赵氏千金。不过，他既然来了，我认为，应该会有个妥善的解决。然而，我的眼线却发现，他居然在秘密的和国字号第五组内的周帝接洽，好像是找到了一个更好的队伍，似乎是要舍弃我们，同时，我们接到了由罗威力亲自发布的一个超高难度任务……”

　　说到这里，孟诚伸出手指了指我。

　　我一愣，然后心中顿时大吃一惊，自言自语地说道：“你们接到的超高难度任务，不会就是刺杀我吧？也就是说，是罗威力指示你们来杀我的？”

　　听到我的问题，孟诚缓缓点了点头，接着从抽屉里拿出了一张光碟，放在电脑里打开一看，我顿时大惊，里面出现了罗威力的面目，他亲口说出了要刺杀我的任务！

　　“这张光碟我本应该毁掉，但是却没有，因为我不傻，组织是在找理由毁灭我们，从而给周帝的人留位置，周帝一心想要加入救亡者组织，他和ITO集团合作，双方都是有利的，但是，牺牲的却是我们。然而，没想到的是，周帝在北京太过于冒进和自信，被你做掉了，这使得ITO集团和罗威力方寸大乱，因此，本该对你执行的杀手计划，被加急进行，因此，你最近才会受到刺杀和监视。然而，双胞胎的死，给了我们所有人一个无比恐惧的预兆，我们很清楚，和你作对很可能就是真正的死亡，我们虽然是杀手，抛开了信念和人生，但是我们还想活着，因此，我们才会反抗，而你，想要摆脱ITO，甚至反攻ITO，就需要和我们合作，因为，我们比你更熟悉这个可怕的杀手集团！”

　　这就是孟诚要找我帮忙的事情，让我和他们联手，共同对抗，ITO集团！

　　“我为什么要相信你的话？孟诚，你和罗威力，在我眼中都不是正义的角色，你过去或许隐藏的很好，但是如今你自己走出来说出了所谓的事实，我就要相信你吗？咱们的圈子，尔虞我诈，今天你算计我，明天我算计你，都是可能发生的事情。为什么我要相信你是对的呢？如果你和罗威力联手阴我一次，或者，你让我和罗威力自相残杀，而坐收渔翁之利呢？你，必须给我一个，我一定相信的理由！”

　　我大声说道，双眼看着对面的孟诚。

　　“你要理由吗？我给你！”

　　这一刻，我看见孟诚从口袋里掏出了一撮头发，一撮银白色的头发！这样的一撮银白色头发，我太熟悉了，不是阿呆的头发，那小家伙的头发是很有光泽的，而我面前的这一撮却干枯的如同枯草一般，这是大叔的头发，我心里肯定地知道！



　　第462章 老杀手梦魇

　　“你从哪里来的？”

　　我一把抓住孟诚的手，吃惊地问道。

　　“这就是我让你相信的理由，我想，你应该知道，蒋天心失踪了很久，整个灵异圈子都在疯传，说他正在和一个神秘的组织对抗，这个神秘的组织就是传说中从来没有人证实过的救亡者们。但是，现在我可以告诉你，我曾经去过一次香港，在香港ITO总部的一个秘密房间里，找到了这些头发。我能够感觉到这些银白色头发上缠绕的丝丝灵性。现在明白了吗？如果你和我联手，做掉ITO集团，或许就能找到蒋天心的下落，这不是你多年来的梦想吗？”

　　听见孟诚的话，我愣住了，看着手上的银白色头发，的确，孟诚说的话一点都没错，这的确是我多年来追寻的梦想，找到大叔，将他带回家，如今，我终于有了线索，有了找到他的希望！

　　估计是看出了我的动摇，孟诚一把抓住了我的手说道：“不仅如此，我相信有两个你的部下不见了吧。这两个人，我可以直截了当地告诉你，他们在ITO的手上，而且就在上海。不过还都活着，当初他们要去深圳查紫电石炸弹的事情，我接到命令，将他们扣了下来，损失了好几个杀手之后，终于制服了他们，交给了ITO集团，不过，即便现在活着，如果ITO发现，我们杀不了你，肯定会用他们的生死来要挟你，我相信，这样的情况，是你不愿意看见的。所以，和我联手，我能帮你救出你的人！”

　　不得不说，孟诚是一个很好的说客，而且他说的两点我都必须要去做。

　　这一次，轮到我低下头来思考，四周墙壁的背后，我能感觉到那些杀手们依然对我虎视眈眈，今天如果我不答应孟诚的要求，说不定依然是一场恶战。

　　最后，迫于种种压力，我终于开口了！

　　“先告诉我，我的两个部下被关在哪里，只要我将他们救出来，就和你联手，如果你不肯的话，今天，看来只能打一架，然后我直接找罗威力好好谈一谈了。”

　　孟诚听到我的要求后，哈哈大笑起来，拍着手说道：“哈哈，好好好，我告诉你他们在哪里，不过那里可是有一位ITO的老杀手坐镇，你最好有心理准备，他的实力，虽然比不上周帝，但是在黑暗中，却也是非常可怕的怪物，你要想从他那里救人，可以说比登天还难哦。”

　　孟诚告诉了我地址，在上海城南的一片旧土房中，至于这个看守李迅和玉罕的老家伙，他只告诉了我一个名字，这个老家伙的代号是：梦魇。

　　晚上，我没有带上索尔和木梁纯子，而是和黑蛋两个人出发，前往上海的城南，说起来，上海的城乡结合部，还是有很多自己造的私房存在，甚至有的人还保留着自己的农田。

　　孟诚说的这个地方，是很偏僻，我和黑蛋找了大约有三个小时后，在将近凌晨两点的时候，找到了这一片土房，远远看起，就和鬼村子一般，一个人都没有，甚至连一盏灯都没亮。

　　入口只有一个，但是，四周的土墙都不高，以黑蛋的身手，纵声一跃就能过去，因此，我和黑蛋兵分两路，我从正门进去，吸引那个老杀手的注意力，黑蛋则从后面的土墙外面直接翻进去，设法救人。

　　黑蛋离开后，我深深呼吸了两口，转身走进了大门内，前方是一片黑暗的空间，什么都没有，我小心地看着四周，望着那一幢幢空洞的土房子，里面别说是人了，连个鬼影子都没看见！

　　有时候，我们常说，鬼吓人，七分惊，人吓人，十分怕。这听起来像是歇后语，其实也是一种很形象的比喻，说明了人吓人的可怕后果。

　　我一路走来，这一片土房子其实不大，四周还传来一些夜风吹动树梢和花丛的声音，我看见一道黑影从我的面前闪过，停留在了我前方几米的地方，正是黑蛋。

　　它躲在黑暗的房子内，用手对我挥了挥手，我知道，它是在告诉我，让我想办法把那个梦魇给引出来，好方便它救人，毕竟现在我们连敌人的面都没见着呢！

　　我不动声色地点了点头，现在的我，一举一动说不定都落在了那个老杀手的眼睛里，我看了看四周，展开双臂，大声喊道：“梦魇前辈，在下端木森，阴阳代理人协会会长，特来求见，请现身一见！”

　　因为是夜晚，所以我的声音能够传的很远，而且非常清晰，但是却没有人回答我。我微微皱起了眉头，这个额家伙还真是有耐心，都说杀手和猎人是全世界最有耐心的两种人，如今看来，果然如此，他们躲避在黑暗中，等待着猎物或者是目标，出现疲惫和放松的那一刻，然后快速出击，瞬间给予对方致命的伤害。

　　此时的我，就是梦魇眼中的目标，他在等待，等待我的松懈。

　　“梦魇前辈，在下端木森，今天来这里不是为了和你战斗，而是为了和你商量，是否可以将我的两个人放回来，他们并没有大错，不应该卷入你我之间的战争！”

　　我大声地喊道，但是，依然没有回答，梦魇就仿佛根本不存在一般，默不作声，和四周的黑暗相互融合，我看不破他的位置，更不知道此时的他，是否准备动手！

　　此时，我看了看手机，已经凌晨两点半了，如果再这样耗下去，我的精力会渐渐疲惫，到时候梦魇或许会出手，会现身，可是我的处境将会非常危险。

　　与其那时候拖累黑蛋，陷入苦战，还不如现在当机立断，冒一次险，将梦魇给引出来！我心中打定主意后，深深呼吸，然后转过身，走进了一处黑暗的房子内，找了一个监控的绝对死角后，我偷偷地放出了一只厉鬼，这只厉鬼是被我封印的，但是道行还算可以，也有几十年了。此时，我准备佯装成厉鬼袭击我，我和厉鬼搏杀的场面，骗取梦魇的注意，让他以为有机可乘，然后出手杀我，在这时候，我就能立刻反击，或许还能打他个措手不及。

　　可是，就在此时，突发情况来了！

　　我还没和厉鬼开始假装打斗，就听见黑蛋那边传来了一声高亢的狼嚎，声音里带着一丝丝的痛呼，我急忙跑出黑暗的房子，看见躲在前方的黑暗，双脚上满是鲜血，脸上露出怒意，站在空地上，向着四周怒吼连连。

　　刚刚明明躲避的非常好的黑蛋，竟然被打伤了，这个打伤它的人，一定就是梦魇。可是为什么这个老杀手能够发现躲避在黑暗中的黑蛋呢？难道他能够看破黑暗吗？还是他能够像厉鬼一般，隐藏于阴影里？

　　“黑蛋，怎么了？”

　　我急忙跑了过去，黑蛋愤怒地说道：“这个该死的家伙偷袭我，打伤了我的双脚，不过不要紧，皮外伤，没事的。但是我们现在都暴露了，看来这个老家伙真是很狡猾，而且实力很强，速度非常快，我刚刚只看见一眼他的脸，是一张黑色的面容，或许是阴影里我看不真切的关系，但是，我感觉，他的长相一定很丑陋。”

　　似乎是梦魇听见了黑蛋的话，或许是黑蛋的那一句，他一定很丑陋激怒了黑暗中的梦魇，我看见两把雪亮的匕首直刺过来，速度惊人的快，虽然是普通的暴天符匕首，但是在高速地飞行中，形成了巨大的杀伤力，黑蛋的皮肤如此坚硬，即便只是在它的身上造成一点点皮外伤，也是非常了不起的事情。

　　我和黑的那闪身躲过，匕首擦破了我的脸，要是我躲避晚了一点点，立刻就会被匕首射中！黑暗中传来一个苍老的声音。

　　“嘴巴干净点，不然，我会折磨的你们痛不欲生！”

　　梦魇终于说话了，声音很沧桑很衰老，但是却带着一股杀意。此时的我，从地上将匕首捡了起来，仔细一看，只是普通的暴天符匕首。

　　就在这一刻，我的脑海中忽然间闪烁出了一个念头。

　　之前两次用匕首在我的桌子上留下字条的，莫非就是这个梦魇不成？都是暴天符匕首，而且力量还如此之大，速度如此之快。

　　我知道，我的猜测一定是正确的，这个梦魇，曾经见过我，而且还警告过我，但是却没有杀我，这一点，让我很是奇怪，凭他的本事，大可以在我背后出手，我绝对会中招，怎么死的都不知道！



　　第463章 古怪的答案

　　虽然不明白，为什么梦魇之前不下手杀我，但是我知道，这其中一定有玄机，但是这个玄机，我暂时无法看破，心中显得有些没底气。

　　“前辈，既然你肯开口和我们说话，就请现身一见，有什么话，我们当面说清楚。你多次出手警告我，留下白色字条，却不杀我，我相信，你一定有自己的苦衷，还请对在下说明！”

　　然而，我此话一出，四周却依然是一片冷漠，什么声音都没有，梦魇又隐蔽起来了。

　　在我们圈子里，很多上了岁数的老家伙，都会显得非常奇怪，这里所说的奇怪，不是指他们的道行，或者是法术，而是他们的性格和举止，会开始变的让人捉摸不透。

　　有些明明一生都是正派人士的老家伙，最后却成了邪派中人。有些明明一直作恶多端，到了最后，却开始良心发现做起了善事。

　　这种情况，在我们圈子里并不少见。

　　黑蛋被梦魇打伤，心中气愤难平，此时更是想要直接破坏四周的土房，找出藏身于黑暗中的梦魇来，不过，却被我拦住了。

　　“前辈，在下虽然不敢称自己是正道中人，但是做事情一向光明磊落。你若是肯放了我的部下，我们之间的恩怨一笔勾销，即便日后我和ITO集团互相争斗，也绝对不会对您下手，您看如何？”

　　我这么一说，身边的黑暗空间里，涌动起一些黑色的气流，但是我依然没有看见梦魇的身影。

　　“一命换一命，你若肯，我便放了他们其中一人，你若不肯，那今日，我会将你们杀光！”

　　梦魇此话一出，我和黑蛋都是一惊。

　　“老家伙，你开什么玩笑，我现在就将你从黑影里揪出来，你刚刚是偷袭得手，要是正面交战，我绝对不会输给你！”

　　黑蛋一声咆哮，身子一跃跳到了一座土房子的顶上，向着四处张望，却什么都没发现。黑蛋心中愤怒，挥动利爪，狠狠一抓，我看见它脚下的土房子，被它的利爪撕开了一道大缺口，这些年，黑蛋的怪力越来越惊人。

　　可是即便如此，我们也找不到梦魇，他就好像是彻底消失了一般，甚至连刚刚涌动的黑色气流，都消失不见了！

　　“人情不过如此，你口口声声说要救自己的部下，我给了你机会，你却不敢，真是好笑！”

　　我这么一喊，黑蛋顿时大怒，指着黑暗的空中喊了起来。

　　“老匹夫，有本事现身，看我不把你的头拧下来！”

　　黑蛋的吼声还在空中徘徊，然而，很快那个苍老的声音却从它的背后传来，我和黑蛋同时转身，竟然看见一个男人站在了我们的背后，一个男子，一个老男人，一个看起来很普通，但是气息逼人的老男人，他的两只手上各自提着一个人，我定睛一望，这两个人不就是李迅和玉罕吗？看来，孟诚的情报没有错，他们真的在这里！

　　“我现在出现了，你可以来拧下我的脑袋，当然，在你拧下我脑袋之前，或许我已经将这两个人杀死了，狼妖，我们比比，谁的手更快。”

　　这就是梦魇，ITO杀手集团内的资深老杀手，手段高超不说，而且看的出来，人也有些神经质，平常人会放着好好的隐藏机会不要，而被黑蛋几句后一激就出来的吗？

　　要么就是这位梦魇技高人胆大，不把我们放在眼里。

　　黑蛋看的出现在这个情况，它不能出击，但是一直脾气火爆的它，还是瞪了一眼对面的梦魇，说道：“有本事，放了他们，我们好好打一架，我就不信，我会输给你！”

　　这一次，意外的情况再次发生了，梦魇竟然真的将李迅和玉罕放了下来，我心中一喜，这老家伙看来还真是受不了刺激。

　　我正准备让黑蛋吸引老家伙动手，自己偷偷摸过去救人。可是，就在此时，我的后方，左边，右边，三个方向，同时出现了一个老头子的身影。

　　而且，他们和梦魇长的一模一样，穿着打扮都是一般无二，唯一不同的，只有他们的动作以及表情，看起来就像是一个模子里刻出来的四个人，或者是高级的全息影像。

　　“分身之术？还是幻觉？”

　　我看着四周的梦魇，问身边的黑蛋，它是狼妖，能够看破幻觉。然而，这一次，黑蛋连续揉了揉自己的眼睛，最后却无奈地说道：“这怎么可能？我，我竟然分不清他们的真身！这不是幻觉，也不是因为速度太快而造成的残影分身，这是怎么回事？”

　　就连黑蛋都分不清到底他们中间谁是梦魇，我不禁想道：难道四个都是？

　　我们正对面的梦魇，此时哈哈大笑起来，看着我和黑蛋手足无措的表情，高声说道：“我在这里看守了好几天了，真是很无趣，要不是因为命令，我早就杀了这两个人，离开这里了。不过，既然你们能够追查到这里，那我给你们一个机会。只要你们能一次说对，到底我们四个人中间，谁是真身，那我就放了你们，还让你们带走这两个累赘，如何？”

　　我真是搞不明白这个老家伙了，这算什么？和我们玩游戏不成？

　　他不是ITO的杀手吗？而且还是个这么老的杀手，此时竟然看起来像是一个老顽童一般，脸上带着笑容，虽然身上依然存在着那种若有似无的杀气。

　　“不过，如果你们猜错了，不仅这两个累赘要死，你们两个今晚也要死。那么，告诉我吧，你们觉得谁才是真身！”

　　梦魇大声地问道，眼睛里露出了欢乐的光辉，我们竟然被他当成是游戏的对手，而且这个游戏一旦失败，最后的结果，就是死亡。

　　虽然，我和黑蛋不认为，这个叫做梦魇的老杀手有能力能够同时拿下我们俩，但是我相信，他敢这么说，而且刚刚还成功偷袭了黑蛋并且全身而退，那手底下肯定是有真本事的，所以，如果能够一次性挑中，我们就能避免大战，马上要对付ITO集团和罗威力了，我们要保存实力！

　　我看着四周的四个梦魇，真的每一个都一模一样，每一个都像是真的，我简直都快不相信自己的眼睛了，这些家伙到底哪个是真的！

　　黑蛋也越来越急躁，反观梦魇，四个梦魇都露出很开心的样子，似乎欣赏我和黑蛋着急的样子，是他们的乐趣一般。

　　“不管了，随便选一个，大不了打一架，怕什么！”

　　黑蛋实在是被弄的头大了，准备随便选一个，然后直接和梦魇干架！我却对它摇了摇头，这时候必须要理智，要理性地看待四周的一切。

　　我最后一遍，仔细地观察着面前的四个老杀手，此时，注意到了一点，我看见四个老杀手看起来表情不一样，看起来行动不一致，但是其实还是有深层次的规律的。

　　这个规律很不明显，但是被我看出来了，我抬起头，大声喊道：“我的答案就是，一个都不是，你根本就没有现身，这些都是假的，你骗了我们！”

　　我此话一出，黑蛋顿时一惊，四周的梦魇脸上的笑容也全部都消失了，吃惊地看着我。

　　“小森，没搞错吧，一个都不是？”

　　黑蛋迷惑地问道。

　　我则肯定地点了点头，然后放出暴天符，匕首刺穿了身边的四个梦魇，果然没有一个是本体，全部化作一阵烟雾消散了。

　　这时候，从黑暗中走出来一个老头，弯着腰，表情里带着古怪。

　　“你是怎么看出来的？”

　　真正的梦魇现身了，长相和刚刚的四个假梦魇一模一样，但是身上带有的那种凌厉感更强。

　　“很简单，如果他们四个中间有一个是真的话，那他们的动作绝对不会有重复性。我刚刚仔细观察到，四个假梦魇全都喜欢说话的时候瞟一眼旁边，这个动作很细小，但是却被我看见了，这说明，本体躲在暗处，要看见我和黑蛋，就需要用眼睛瞟。这个小细节，你没有注意到，所以，我断定，刚刚所有的梦魇都是假的！”

　　梦魇老杀手看着我，最后冷冷一笑，什么都没说，化作一道黑色的烟雾飘上天空，消失在了黑暗中，我和黑蛋等了半天，他却没有再出现。

　　此时我们才放下心来，救走了昏迷的李迅和玉罕，将他们两个送进医院后，我收到了孟诚发来的短消息，他告诉我，明天罗威力就要离开上海了，所以让我明天就配合他，联手扣住罗威力！



　　第464章 下三滥的手段

　　罗威力一旦离开了上海，回到了香港，这就好比是一头猛虎回到了自己的巢穴，想要出来，进了他的王国，想要将他从里面抓出来，那几乎是不可能的事情。

　　所以，我们必须在他离开上海之前，拦住他，而且要逼迫他说出真相，至少，我要知道，大叔到底在哪里！

　　我们当天晚上就出动了，因为我不放心李迅和玉罕的安全，所以让黑蛋留在了医院，联合索尔，木梁纯子一起看护他们两个。

　　我一个人，从自己家出发，前往罗威力的住处，孟诚会在罗威力的住处和我汇合，我们两个出手，加上大批杀手的支援，我相信，绝对能够扣住罗威力。

　　但是，也不知道是不是今天特别顺的缘故，一路上居然不堵，出租车比起我预计的到达时间早了十五分钟，就到了罗威力在上海的别墅区门口。

　　我给孟诚打了个电话，结果这家伙居然还在路上，他那边堵车了！

　　我只能自己先进去探探路，整个别墅区挺大的，但是空房率很高，这种好的地段，那房价不是一点点的高，很多人都是买了房子，不住，只是作为固定资产囤积着。

　　根据孟诚给我的地址，我走到了罗威力所在的别墅后方，果然，里面亮着灯，而且很热闹的样子，有不少人在，包括赵峰，包括罗威力，赵云倾也在，还有很多我不认识的人，不过看他们的穿着打扮，一定都是非富即贵。

　　而且，在罗威力家的门口，停着不少豪车，我不知道还有这个情况，罗威力居然在家里开派对。我不敢露面，而是闯入了相邻的一幢别墅中，随后，利用黒木的鬼手抓取能力，从另一幢空关着的别墅上方，跳到了罗威力的别墅顶上。

　　在罗威力的别墅顶上，蹲着一个看起来像是保镖的家伙，我正要动手，他却对我点了点头，低声说道：“我是罗威力在上海的保镖，不过也是跟着孟诚大哥混的。你既然先来了，就顶替我的位置吧，我先离开这里，一旦发生战斗，我会从黑暗中直接支援你。”

　　好家伙，孟诚的事先准备做的够细的啊，看来真是做足了功夫，才敢下手的！

　　这个保镖一走，我立刻走到了房顶的正上方，往下看了一眼，这一眼看去，我不禁一愣，下面传来悠扬的钢琴声，很多人在翩翩起舞，而罗威力正站在赵云倾的身边，两个人互相依偎着，在舞池里慢慢摇摆。

　　其实，有时候我自己也不得不感叹，赵云倾和罗威力，真的很配，如果不是罗威力这家伙想要杀我，而且还知道大叔的消息，我恐怕也不会对他出手。

　　等了片刻，下面的派对气氛一直很融洽，但是我在这房顶上，却等的焦急万分，孟诚还没到，他要是早点到，我们早点出手，这种派对，不知道为什么落在我的眼里，是那么扎眼。

　　“下面，我宣布一桩大事，也借着这一次大家都在，我赵峰，宣布，和ITO集团正式合作，以后，我们会成为互相信赖的发展伙伴关系。罗威力先生的人品和ITO集团的实力，我是非常相信的，这一次的合作，一定会让我们双方都走上光明大道！”

　　我一愣，赵峰还是选择了和ITO合作，不过他是普通人，肯定不知道ITO集团是个藏污纳垢的公司，而且，肯定也没人告诉他这一点。

　　派对上，来宾们纷纷鼓掌，赵峰和罗威力互相碰杯，香槟象征庆祝，这时候喝是最合适不过了。

　　“下面，我宣布第二件大喜事，鄙人小女将不日于罗威力先生，举行订婚仪式，希望在场的各位朋友，到时候都能赏脸来参加。”

　　赵峰的话，就好像是一把尖刀刺入了我的心里。

　　我记得上一次我躲在教堂的顶上，冒着生命的危险，看着赵云倾和安德鲁举行婚礼。其实，后来我知道赵云倾是被安德鲁控制的时候，我自己都不知道，其实我是很开心的。

　　后来，我和赵云倾曾经发生过的那种短短的爱情，对我昏暗的人生来说，就好像是散发无比光明的美丽钻石，我还记得，那一天在酒店内，她和我的快乐，就好像是发生在昨天一般。

　　然而，如今，她竟然要订婚了，还要嫁给罗威力！

　　就在我准备直接冲下去阻止的时候，下面的情况却发生来的巨大的变化。我看见赵云倾的脸上露出吃惊的表情，看着赵峰，又看了看罗威力，眉头紧锁。

　　“父亲，我们不是说好了，这件事情再等一等吗？您为什么不尊重我的意见？”

　　赵云倾这话一说出口，就等于是在说，我不愿意。不仅仅是在场的来宾脸上露出了吃惊的表情，就连赵峰的脸色也一下子沉了下来。

　　“胡闹！你才几岁？告诉你，这一次父亲替你做主了，威力很不错，家世比我们还好，你知道有多少贵族千金想要嫁给他吗？”

　　赵峰的脸上有了一丝怒意。

　　赵云倾正要说话，却看见罗威力满脸笑意地走了过来，轻轻地拍了拍赵峰的肩膀后说道：“赵叔叔，我也觉得可能太快了，毕竟我和云倾还不算正式的男女朋友，不过，我相信，只要持之以恒，她一定会被我感动的。云倾，你来帮我一下好吗，在我房间里，放着一个给赵叔叔的礼物，我希望亲手交给他，你来帮我拿一下吧。”

　　罗威力这么一说，赵峰的脸色才微微缓和下来，我却冷笑连连，这家伙或许很会做人，但是心地太坏，至少他惹上了我，就必须付出代价。

　　我看着赵云倾跟着他走上了楼，音乐又在别墅里回荡起来。我看了看时间，孟诚这家伙还没到，不知道什么情况，我打电话给他，却一直提示在通话中。

　　此时，我转过头，想看看罗威力这家伙准备送给赵峰什么礼物，用赤霄宝剑在房顶的另一端开了一个小孔。

　　赵云倾跟着罗威力走进了房间后，我竟然看见罗威力伸出手，轻轻地在赵云倾身上一点，接着，赵云倾身体一软，竟然倒了下去！

　　“我，我怎么了？威力你干了什么？”

　　赵云倾吃惊地说道，她想大声说话，但是声音却根本无法放大，就好像浑身的力气都消失了一般。罗威力走到她的面前，伸出手轻轻抚摸着她的面容，脸上露出一片疼惜的表情。

　　“真是可惜啊，如果可以的话，我真不想这么毁了你，你真是太漂亮了，你知道吗？”

　　罗威力说这话的时候，我听见别墅的另一端传来了一声巨大的响声。随后我看见整个别墅陷入了一片黑暗中，但是却没有人尖叫，甚至没有一丝骚乱。

　　我感到震惊，放出黒木，黒木转了一圈之后对我说道：“所有人都倒下了，不知道什么情况，客厅里的灯光都暗了！”

　　我心中一惊，不知道罗威力打的什么算盘。

　　就在此时，我听见赵云倾高声喊道：“不要，不要啊，罗威力，你滚开！”

　　只要是个男人，这种时候都不能忍！我猜罗威力这家伙，绝对是特地将灯熄灭，弄晕所有人，然后对赵云倾干卑鄙的事情。

　　怒火直冲我的脑门，我直接拔出赤霄宝剑，一剑劈碎了别墅的房顶，接着从房顶上跳了下去，大喝一声，落在了地面上，放出了镇魂符，正准备依靠金光来寻找罗威力的身影。

　　然而，就在此时，我却看见整个别墅内所有的灯光都亮了起来，接着我听见罗威力在疯狂地喊叫，而地面上赵云倾已经昏迷了过去，胸口的衣服被撕开了，露出了内衣。

　　接着，我听见一群纷乱的声音，随后是一大群人冲上楼来的声音，接着我看见赵峰和所有宾客都冲了进来，看见了我和地上的赵云倾。

　　“小森，你，你干了什么？你，你想对我家云倾做什么！”

　　赵峰眼睛怒睁，吃惊地盯着我们，似乎看见了不可思议的事情！

　　“我，我什么都没干，我进来就看见她这样了，我……”

　　此时，我竟然看见站在人群背后的罗威力对着我阴阴的一笑，我这才明白过来，这个王八蛋，用这种下三滥的手段，阴我！

　　“你们听我解释，是罗威力干的，他对云倾施暴，我是冲进来阻止的，我是无辜的……”

　　然而，都到了这个当口，我说什么都没人信。很快，警车开了过来，将我带走了，我被抓走的时候，转过头来，看见赵云倾还在地上躺着，处于昏迷中……



　　第465章 灵觉丧失

　　我被带到派出所后，原本还以为能够很快出去，毕竟我是真的什么都没做，但是很显然，这一次事与愿违了。

　　我非但没有立刻出去，而且这一回，连李大山都帮不了我。赵峰和罗威力联手起诉了我，一个起诉我强奸未遂，一个起诉我暴力伤害。

　　我蹲在看守所里的时候，心里那叫一个恨，但是却一点用都没有。而且，不知道罗威力使了什么手段，甚至我连探视权都没有。所以，黑蛋，索尔他们，我一个都见不到。

　　到了晚上的时候，甚至还派了几个打手进来，企图对我下杀手，不过还好，没有一个打的过我，我暂时还是安全的。

　　但是，我现在身处对方的监控之下，真是没有想到，罗威力竟然用这种肮脏的手段来对付我。

　　到了晚上，我不敢睡觉，因为现在的我绝对是身处危险之中。猛然间，我看见一个小小的白色光点从外面飘了进来，停在了我的面前，随后白色光点在天空中微微转动，画出了一道道光线，这绝对是魔法，而且肯定是索尔老头带来的魔法。

　　“今晚12点，我们来救人，勿睡！”

　　我了个去，这帮家伙居然敢来带走我，简直就和发疯了没什么两样。这可是现代社会，不是过去劫法场，如今的侦查手段，只要你还活着，总有办法将你从角落里给揪出来。

　　我本来想让这个白色的光点带句话给索尔，让他们消停点，我自己想办法出去。结果，光点却在此时缓缓消失，我只能作罢。

　　到了晚上12点的时候，我看见看守所外面果然有一些骚动起来，接着我听见有人大喊道：“着火啦，来人啊，着火啦！”

　　我一愣，这群家伙难道以为放火分散注意力，就能够趁乱将我带出去？我这一跑，那就是畏罪逃跑，就算后来证明我是无辜的，但是逃跑就是犯罪！

　　前方有黑烟往里面灌，一道道浓烈的黑烟就好像是黑色的长龙钻进了看守所内，随后，我看见一个人戴着低矮的警帽，走到了牢房门口，将牢房的大门给打开了。

　　我看不清他的脸，不过通过身材判断，很可能是木梁纯子！我四周的罪犯们一个个都吓的魂飞魄散，此时看见牢房门打开了，立刻就往外冲。

　　只有我一个人坐在牢房里不动弹！

　　“你快走，我们来救你了。”

　　对方对我挥手，大声地喊道，看起来非常着急的样子。我却摆摆手，说道：“回去吧，我不会走的，我相信，总有办法解决，不可能让我蒙受不白之冤。”

　　此时，对方显然已经焦急到了极点，但是让我奇怪的是，如果真是木梁纯子的话，她早就冲进来抓我的衣服，将我拉出去了。可是现在站在我对面的家伙，却没有一点冲进来的意思，这和我印象里的木梁纯子不同啊！

　　我心中有疑惑，慢慢走了过去，假装成妖离开的样子，她让开了一条路，正准备让我通过的时候，我却一抬手，将她头上的警帽给掀飞了！

　　结果，露出了一张根本就不是木梁纯子的脸，我面前的这个女人，根本就不是木梁纯子，而是一个陌生人！

　　“你是谁？到底为什么来救我！”

　　我大声喊道，她身份暴露之后，立刻往后退，想要逃离，结果被我一把抓住了手臂，大声质问道：“你到底是谁？快点说！”

　　我的声音里有了咆哮，此时这个陌生的女人反手一掌震在了我的心口上，我竟然因为浓烟和紧张的缘故而没看出来她也是我们圈子里的人，此时竟然被她毫无防备的打中了一掌，给震晕了过去。

　　下面的事情，我一点都不记得了，只是醒来之后，自己的脑子昏昏沉沉的，我缓缓睁开眼睛，竟然看见了天空，接着我的脸上有风吹过，我的身边有鸟叫声传来。

　　我大吃一惊，从地上爬了起来，竟然看见自己已经不在看守所里了，而是身处外面！

　　“怎么会这样？我，我怎么会在这里？”

　　我的手铐也不见了，根本就不知道这是在哪里，感觉上，自己就好像是彻底离开了上海，被扔进了一个山沟沟里一样！

　　我伸手，想要去摸手机，然而，手机不在了，我站起身来，举目远眺，却什么都没看见。我甚至分不清该从哪里走，才能找到人烟。

　　不过，我不能留在这里，现在的我已经算是逃犯了，绝对要早一点回去，不然的话，逃犯的罪名，我可担当不起，本来还在诉讼过程中，我这事情一出，铁定是要犯罪坐牢啊！

　　漫无目的地走了约莫30分钟后，我看见前面有一丝丝袅袅的炊烟升起来，有炊烟就说明有人在远处，有人就有机会回上海去！

　　我赶忙朝着炊烟的方向狂奔了过去，果然，又走了十多分钟后，我看见了一个小山村出现在我的面前，是一个比较偏僻的山村，很多村民看见我突然从林子里钻出来都吓了一跳。几个孩子还直接被我吓哭了，他们的穿着打扮也很不入时，感觉上就好像是80年代时候的中国一样。

　　我脸上挤出一丝笑容，大声说道：“你们不要怕，我是探险的，是上海人，在这山林里昏倒了，你们谁能送我去县城吗？我给你们钱！”

　　一伸手，竟然发现，身上的钱包不见了，肯定是落在看守所里了。

　　“你是上海人？骗子，这里一片林子荒的很，你来这里探险？绝对不可能，你一定是坏人，肯定是从牢里逃出来的，大家伙一起上，把他给抓起来，送去公安局！”

　　听到这一句话，普通人肯定会非常害怕或者是想要逃避，我却是一个例外，听到村民们想要将我扭送公安局，那就是说明，我有自动归案的可能，不算是逃犯了，我的脸上竟然露出了一丝笑容。

　　“慢着，大家不要动手！”

　　这时候，一个大汉走了出来，身上皮肤黝黑黝黑的，看起来好像是有40多岁的样子，但是很壮实，就好像是一座铁塔一般，站在了我的面前。

　　“快点送我去公安局，我要去公安局。”

　　我大声说道，他却看了看我，然后一把拉住了我的手，将我往村子里面拽，最后居然将我拖进了他的房子里。

　　我一看这个情况，估计这家伙是要对我动手，很可能也是罗威力的人，我正要发动暴天符，然而，奇怪的事情发生了！

　　我念动咒文之后，暴天符一点反应都没有，还是一张软绵绵的黄纸落在我的手上，我心中一惊，接着还试验了其他灵符，结果一张都没用，赤霄宝剑又不在身边，口袋里的灵符全都没用，我的心里越发没底起来。

　　“这是怎么回事？为什么我的灵符发动不了？”

　　我吃惊地看着自己的双手，最后咬破手指，让自己的血滴在了灵符上，结果依然没有效果，也就是说，我失去了灵觉！

　　这是一件非常可怕的事情，一个阴阳代理人，一个灵异人士，没了灵觉，就等于是被废了全部道行，变回了一个普通人！

　　“我，我的灵觉呢？这怎么可能！”

　　这一刻的我，完全不顾及面前的大汉，心里慌张无比，我试验其他的法术，结果没有一点感觉，我的灵觉真的没有了！

　　就在这时候，我却听见对面的大汉平静地说道：“你和我一样，灵觉被封印了……”

　　听到他的话，我不禁一愣，灵觉被封印了，这事情我曾经遇到过，就是在日本的时候，遇到阴阳头的时候，会出现短暂的灵觉消失现象。但是那是在日本，而且，那是短时间的，可是现在我明明感觉自己的身体是完好无损的，但是为什么我的灵觉就这么消失了呢？

　　我吃惊地看着面前的大汉，就好像是抓住了救命稻草一般问道：“你说我和你一样，你的灵觉也被封印了吗？怎么会这样？有办法恢复吗？”

　　大汉拍了拍我的肩膀，让我坐了下来，随后开口说道：“基本上，无法恢复，除非你找出封印所在，并且，将其破除。不过看你的样子我就知道了，你连自己被封印了都不知道，所以根本就找不出封印的位置吧。”

　　他这么一说，我心里又是一沉。我的确不知道什么封印，更加不知道，自己身上封印的位置，那么换句话说，我的灵觉，很可能一辈子都恢复不了了！



　　第466章 恐慌的山村，飞来的怪物

　　我的身上存在着太多的秘密，这些秘密，需要特殊的力量来追寻。我曾经以为，上天对我依然有一些公平，上天在我最孤独的时候，将我带到了大叔的面前。又在我最需要力量的时候，赐给了我极强的灵觉，我感觉，或许自己并不是一个倒霉蛋，反而可能是上天的宠儿。

　　我能见到别人见不到的事物，我能拥有普通人连想都不敢想的法术，我觉得，自己虽然危险，但是却做着全世界最酷最刺激的职业。

　　然而，这一切，却在一连串莫名其妙的事件后，仿佛变成了我做的异常美丽的梦，如今梦醒了，我又变回了那个可悲的倒霉鬼。

　　我从地上站起来，看着自己的双手，鬼纹不再散发出乌黑的光芒，星光再也不会缠绕我的双手，我的双眼再也看不见那些让普通人震惊，对于我们来说却如同稀松平常的事情。

　　我的心里就像是多出了一个洞，我感到失落，因为，我从一个特殊的人，变成了凡人。

　　“你刚刚说，你也是被封印的，那你现在是否恢复了灵觉？你能帮我吗？”

　　我看着面前的大汉，甚至还不知道他的名字，甚至还不知道这里是什么地方，但是我希望他能够帮我，就好像抓住了最后的救命稻草一般。

　　“对不起，我帮不了你，因为我自己的灵觉一直没有恢复。”

　　如同被正面打中了一记重拳，我连连后退了好几步，冲出了房子。我不相信这个世界上没有人能帮我，我可以去通天会，我可以去昆仑山，总有高手能够帮我找到那个该死的封印，我的灵觉这么强，绝对不会埋没的！

　　然而，当我冲出房子的一刻，却看见房子外面一个人都没有，刚刚还比较热闹的村子，现在竟然一片安静，房子与房子之间也没有人说话，我隐隐约约间看见有几个村子里的孩子从房子的窗户后面往外看。

　　村民们都在躲避？似乎都很害怕的样子，但是他们在害怕什么呢？

　　我往前走了几步，看见对面的天空中有一片黑色的云朵飘过来，速度非常快，接着我听见很多怪叫的声音从远处传来，就好像是有无数只怪鸟在我耳边鸣叫，我的耳朵都被震痛了。而且不止如此，我还感觉到从正面吹过来的黑色大风，刮在我的脸上，浮动我的头发，明明距离这么远，可是为什么会有大风吹来，而且这风中还有一股难以名状的臭味。

　　“给我进来！”

　　就在此时，我衣服的后领子被人拉了一把，我回头一看，正是那个大汉，将我拉入了房子里，随后他重重地将房门关上，还用一把巨大的铁锹定住了房门。

　　随后，他拉着我蹲了下来，轻声说道：“不要出去，今天是它们来袭击村子的日子，谁露头就要倒霉，它们数量太多，吃人都不吐骨头！”

　　我一愣，因为根本就没听懂黑衣大汉的话，奇怪地问道：“到底是什么东西？”

　　他正要开口说话，此时从房子的四周传来巨大的轰鸣声，而这一回，我听的非常实在，非常清晰，我之前认为这可能是大风，或者是黑沙，但是当它们靠近之时，我才真正明白了过来，这是一大群可怕的妖怪，这些妖怪是什么，我现在看不清楚，可是它们绝对数量惊人，而我闻到的臭味，就是这群妖怪身上恶心的体味。

　　“到底是什么东西？”

　　我大声地问道，在这么多妖怪扇动翅膀后发出的轰鸣声中，我说话的声音必须要响！大汉没有回答我，不知道是不是没有听见，下一秒，我看见窗户碎裂了，透明的玻璃落了一地，一只黑色的，很像乌鸦的妖怪从外面撞了进来，脑袋撞击在了墙壁上，就好像是一发炮弹打中了墙壁一般，墙上多了一个洞，而这个类似乌鸦的妖怪却仅仅是看起来有些晕头转向。

　　我转过头，看着这个黑色的小怪物，有着血红色的眼睛，翅膀展开后，抚摸着自己的脑袋，一转头，看见了我和大汉，血红色的双眼内立刻爆发出了惊人的红芒。

　　随后怪叫一声，直冲我们而来，此时房子外面的轰鸣声已经渐渐远处，其他的妖怪肯定已经走远了，只剩下这么个小东西还在！

　　它向着我冲来，长长的大嘴，就好像是锥子一般刺向我的手臂，我连忙躲开，却看见它的利嘴捅在了地上，竟然刺穿了一个洞！

　　不过，很明显，这个妖怪灵芝不高，甚至连说话都不会，估计只是被我们的血肉吸引，才会发疯一般攻击我们。

　　我连连后退，最后退到了墙角里，在千钧一发之际，我看见手臂上象征白起的鬼纹猛的一闪，随后立即暗淡了下来，但是这一闪，竟然放出了一道可怕的乌光，这道乌光划破了乌鸦的身体，将它的身体撕裂成了两半，当场就落在我面前地上，死了！

　　“不，不！你都干了什么！”

　　大汉发疯一般喊道，不是因为我碰巧杀了妖怪而高兴，反而透露出浓浓的恐惧和责怪！

　　“干什么？我救了我们两个，这个妖怪杀不得吗？到底什么情况？”

　　我不解地问道。

　　就在此时，明明已经死亡的乌鸦，突然间张开嘴巴，发出了一声极度刺耳的鸣叫，这声鸣叫，将房子四周所有的玻璃制品全部震成了碎片，鸣叫持续了一分钟后渐渐停了下来，我的耳朵都被怪叫声给震出了血来。

　　“吗的，让你叫，让你叫！”

　　本来就心情非常不好，而且极度狂暴的我，此时忍不住心中的愤怒，冲过去对着死掉的小妖怪，连踹了好几脚，最后将这个死去的小妖怪踢到了房子外面，落在了这个小村子的街道上。

　　“我的天啊，他杀了妖怪！”

　　“妈呀，完了，这一次真的完了！我们要死了，要死了！”

　　“这个人就是会带来不祥，他就是不祥，大家快点抓住他，快点啊！”

　　四周的议论声一片，村民们从房子里走了出来，远远地看着我和我面前死去的小妖怪，脸上全都露出了和大汉一样惊恐的表情。

　　我不知道他们在怕什么，但是我知道，这种害怕肯定不是单单因为我面前这个死去，一动不动的小妖怪，而是有更深层次的原因。

　　就在有人提议要将我抓起来后，村民们一个个都响应了起来，缓缓走向了我，眼睛里全都露出了浓浓的敌意，我竟然就因为误打误撞，纯粹自卫杀了一个小妖怪，反而成了全村人的敌人！

　　“大家等一等，让我和他谈谈，你们先别动手！”

　　这一回，替我解围的还是那个大汉，他似乎在村子里有些威望，这么一说，村民们都暂时停住了脚步，而他拉了我一把后，将我带回了房子里，关上门之后，双眼直勾勾地望着我。

　　“多谢你，但是，这里怎么会这么奇怪？为什么会有妖怪公开袭击老百姓？还有，为什么你们不找警察或者是灵异人士来帮忙，反而要忍受这种妖怪的欺压呢？”

　　我连连发问，然而，当我看清楚面前大汉脸上的表情后，我还是选择了乖乖闭嘴，毕竟，我已经没了灵觉，论身体素质，这个村子的村民随便出来几个，就能撂倒我！

　　“你知不知道，自己已经闯了大祸！而且，害死的不仅仅只有你一个人，还有我们整个村子的人。你知道吗！”

　　大汉将房子里剩下的妖怪半截身体捡起来，摔在了我面前的地上，指着这个小妖怪的半截身体说道：“你自己看看清楚，它是不是妖怪！”

　　他这么一说，我反而更加奇怪了，低下头仔细一看，顿时有了惊人的发现，这个小妖怪身体内没有五脏六腑，只有鲜血，肌肉和骨骼，却没有一点内部器官，更别说是心脏了，身体内都是空的！

　　“它，根本就不是妖怪，它是巫族制造出来的玩具，在我们村子后面的群山之中，住着一个巫族，我们谁都没见过他，但是就是知道他存在，你以为我们没找过警察和灵异人士？告诉你，都找过了，但是没用！上次来了十多个道士，进了后面的群山之后，就再也没出来过。这些乌鸦，平时也就吃一些牲口，最多是一个成年人，而且一个月只来两次。但是，如今你杀了它们其中的一个，惹了那个老巫族生气，却是闯了大祸了，我们整个村子，都要遭殃了！”

　　他的话，让我根本就无法相信，巫族？那不是神话故事里的存在吗？而且，我一直以为，所谓的巫族可能就是一个失落的人类文明罢了。

　　但是，如今他竟然告诉我，我的身后，群山之中，就住着一个巫族，而且可能是最后的巫族，这怎么能不让我吃惊呢？



　　第467章 最后的老巫

　　巫族，这两个词，我并不陌生，第一次接触的时候，还是我和师傅去占卜的时候，看见的那个羊角头骨的巫器。

　　原本，在我看来，巫族其实也应该算是人类的一支，而且肯定存在过，因为，从很多历史现象来看，巫族都曾经生活在这片土地上。比如古书中描绘的蚩尤。

　　《述异记》云：蚩尤“食铁石”，“人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角”。

　　当然，很多学者认为，蚩尤，甚至是当年的九黎部落都是人类，不过是这些古书夸张描写了而已。这些我们不做评论，但是自从我入了圈子之后，我知道，蚩尤是真的存在的，而且，巫族也是真的存在的，不过却因为某些不可知的原因，而消失在了华夏大地上，甚至消失在了历史中。

　　可是，现在我面前的大汉竟然告诉我，后面的群山之中，就住着一个巫族，这简直就像是告诉我，他们养着一头恐龙一样，让人吃惊到无法理解。

　　“这个村子叫做归来村，说来其实好笑，这个村子里的村民很多都是和你我一样，被人打伤，重伤昏迷之后醒来就出现在了这里，而且，灵觉都被封印了。包括我在内，我们很多人都试着离开这里，但是除了我还活着，其他被封印了灵觉的人都死了，因为他们进入了后面绵延的群山，想来应该是死在了巫族的手上。我很惭愧，因为我没有胆量和他们一样试图离开这里，因为我怕死，所以，我才会阻止你离开这里，阻止你进入后面的森林。但是我一点都不感到屈辱，因为，只有活着才是有意义的，死了就什么都没有了，我们都是进入过阴间的人，都知道那里是什么样子，我宁愿苟活于人世，也不愿化作阴魂飘荡在黑暗的阴间大地上。这个村子里的人，很奇怪，他们很少和外面接触，也很排外，偶尔有警察来，他们也不怎么待见，除了门口小卖部的老王，每半个月通过唯一一条大道购买外面的商品，就基本断绝了和外界的联系。而且，还有这些怪物的存在。然而，他们却不离开这里，就好像是被人下了咒一般，不愿意离开。我花了好几年的时间，才渐渐让他们对我的那种敌意消失，又花了将近十年，渐渐成了这里的领袖。不过，我依然感觉，他们似乎是在保守什么秘密，一个不能让我知道的秘密。”

　　我不明白他为什么要对我说这些，就好像是故意要让我知道的一般，我疑惑地问道：“你叫什么名字？”

　　他一愣，随后笑着说道：“忘记介绍了，我叫堕纳千，过去在洛阳一带混，不过也已经很久没回家了，其实我还是挺想家的。”

　　我更加觉得可疑起来，这货嘴上说想家，但是却不离开这里，而且，如果有外面的人能送货进来，为什么那些他嘴里死在密林中的灵异人士，却不跟着送货的车走呢？这都说不通啊！

　　“那你刚刚帮我干嘛？”

　　我接着问道。

　　他探出头看了看窗外之后，才小声地对我说道：“不瞒你说，我在这里生活的时间太久了，久到我自己都开始厌倦。可是我不想死，我想有人能够活着把我带出去。原本，我只是单纯的希望多知道一些外面的事情，但是当我看见你身上似乎还有灵觉的反应，甚至杀死了这只怪物，我感觉，说不定，你也许可能带我离开这里，带我活着，回家！”

　　我对于这个自称堕纳千这么奇怪名字的家伙，真是越来越看不懂了，嘴里说什么要活着，结果还是想回家，而且有些前言不搭后语，甚至他说话的语气也很奇怪，给我的感觉，就好像是一个外国人刚刚学会中文之后的发音，叫人根本就接受不了！

　　“你有办法离开这里？”

　　不过，既然堕纳千说了这话，我相信，这么多年来他一定也没闲着，肯定有所准备。果然，堕纳千指了指外面的村民们说道：“我之所以不让他们接触你，是因为我准备让你诈死，先将巫族的怪物们糊弄过去，然后我发现了一条通向外面大河的林间小路，这条小路不长，但是却很难走，而且，会穿过那个巫族的领地，我一个人走肯定是没办法活着出去。但是如果有了你，我说不定能够成功，等到了外面的大河，我们顺着河走，应该就能离开这里了！”

　　听到这话，我心里更加惊讶，这家伙嘴里口口声声说什么自己从来没离开过村子，但是为什么村子的远处有一条大河他会知道？而且，一条林间小路，他有什么好怕的？难道我在了，他就能顺利过关了吗？

　　更多的疑问在我心里冒了出来，就在我准备继续问的时候我，外面的村民已经开始骚动起来，有几个人甚至试图从外面冲进来。

　　就在此时，堕纳千不知道给我吃了什么东西，像是一片绿色的草药之类的玩意，将叶子塞进我嘴里之后，我整个人浑身狠狠地打了个哆嗦，接着我感觉彻骨的寒意从四面八方涌了进来，我的身体发僵，接着几秒钟后，我就消失了意识，昏迷了过去。

　　不知道睡了多久，可能几个小时吧，反正当我醒过来之后，我看见天空已经彻底暗了下来，一轮明月挂在天空中，居然已经到了晚上。

　　我想要站起来，身体却还是发软，刚刚站直，结果脚一抖，我又跌落在了地上，就在这时候我看见远处有一个人影快步走了过来，走到近处，我才看清楚他的脸，正是堕纳千！

　　“你醒了啊，我算好时间的，现在是晚上9点多，村子里的人都睡了，我们快点出发，趁着夜色好，赶快离开这里，我一刻都不想停留，快走！”

　　堕纳千拉了我一把，我手扶着大树一点点站稳，随后，艰难地迈开步子，跟着堕纳千往前走去。

　　他口中所说的一条小路，简直就可以被称为不是路，根本就是一条没有比较疏散的空地。我们顺着这条空地往大河的方向走去。

　　约莫走了几百米，堕纳千猛地从摔倒在了地上，我还听见了一声金属的声音，赶忙走过去一看，这货不知道是不是点背，竟然踩在了一个铁质的捕兽夹上，两边的尖利齿槽将堕纳千的脚刺穿了两个大洞，鲜血流个不停。

　　“疼啊，疼死我了。”

　　这货，一边喊疼，一边抱着脚，表情那叫一个痛苦不堪，那叫一个悲壮啊。

　　“我，我走不了了，你背我吧。”

　　听见堕纳千这话，我顿时一愣，我背他？先不说这货的块头这么大，身体这么壮体重肯定不轻，加上，我本身身体就虚的很，而且发动不了鬼纹，动用不了灵觉，用我这小身板背他？那简直可以判定我必死无疑，不需要遇到那个神秘的巫族，他压都能压死我了！

　　“大哥，你，你别开玩笑，我扶着你吧，背你真是不行，我背不动啊！”

　　结果，我虽然这么说，但是堕纳千毕竟认识路，我只能依靠他才能走出去。本来我双腿就颤抖个不停，这货一到我背上来，好家伙，我差一点就直接趴下了。

　　山林里的路本来就不好走，而且还一片漆黑，我还背着一个大块头，这路就更加不好走了，前进的速度越来越慢，最后基本上是走一步，喘三口。

　　结果堕纳千这家伙还在我背上说风凉话。

　　“加油啊，我感觉你一定比我厉害多了，你毕竟还能杀怪物呢。”

　　就在我准备回击他的一刻，远处的天空中，又一次传来了风声，越来越近，非常突然，刚刚我甚至都没有感觉到它们在接近。

　　“堕纳千，你先在那块石头下面躲一躲，我来抵挡一下，要是我挡不住了，你就先逃，不要管我。”

　　关键时刻，我还是很讲义气的，将堕纳千安置在了身后的大石头下，我抓起两块地上的石块，指向天空，看着已经被黑色的乌鸦们遮蔽的天空，心里一片冰冷。

　　“呱呱呱……”

　　乌鸦们发出尖锐的叫声，从天空中俯冲下来，数量太多了，多到我认为这就是全世界所有乌鸦的总和。

　　我知道这一次白起一定救不了我，所以，我也许会死在这里！不过，我看的很开，既然没了能力，没了灵觉，那我的一生也许在这里终止也不错，至少我还能保护一个人，也算是死的轰轰烈烈吧。

　　我转过头，本想对堕纳千说一声再见，最后表现一下英雄般的悲壮感。但是，这一次，我却看见堕纳千不见了，他不在石头底下躲着，而是消失了！

　　而且，此时天空中俯冲下来的乌鸦们，却好像是得到了命令一般，飞了回去，直朝天空中飞翔，最后只是盘旋在天空中，而不来对我下手。

　　远处的林子里走出来一个人，我看着他的身影，脑中猛的一惊，下意识地脱口而出：“堕纳千，竟然是你！”



　　第468章 继承巫族传承

　　小时候，我听过一个故事，说的是古代有一个人，一天在河边遇到一个老和尚，老和尚身体孱弱过不了河，因此，就让这个年轻人背他过河。很多人都曾经拒绝过这个老和尚，因为河水太过湍急，虽然不深，但是流速很快。然而，这个年轻人却同意了老和尚的要求，背他过了河，然而，当他背着老和尚，踏入河水中的第一步，四周金光大作，他看见河流不见了，老和尚也不见了，在面前的天空中漂浮着佛祖的真身，佛祖赐予他无上的照拂，奖励他有一颗善良的心。

　　这样的故事，当初没有打动我，因为，我知道天下没有白吃的午餐，更没有佛祖会无聊到来人间考验世人。

　　然而，过去我不相信，如今，我却不得不信。

　　只不过，故事里的河流变成了山林中的黑暗小路，湍急的河流变成了满天的怪物乌鸦，而佛祖则变成了一个活了不知道多少岁的老巫。

　　我看着堕纳千从黑暗中走出来，身上的衣服完全变了样子，虽然样貌没有变化，但是眉宇间却透露出一股子让人心生膜拜的感觉。

　　这种感觉，比我看见真龙龙气的时候，那种想要顶礼膜拜的感觉还要强烈。

　　“你怎么会从那里出来？你的脚上不是有伤吗？你到底是谁？”

　　堕纳千的身上一定有着一种不可告人的秘密，但是这个秘密一定非常大，大到让我都无法想象的地步。

　　他脸上带着淡淡的笑容，挥了挥手，天空中的乌鸦们全都散开，落在了林子里，一轮圆月从天空之中落下来，照在我们的面前，洒下了一片明亮的光芒。

　　堕纳往前走一步，我就往后退一步，这个老头子太诡异了，诡异到我甚至感觉不到他是不是一个人，如果他真是一个巫族的话，那这年龄，恐怕超过我认识的所有生物。

　　“你很怕我？”

　　堕纳千的脸上笑容更盛，这种笑容不像是年轻人那般纯真的微笑，而更像是一种沧桑之后前辈审视后辈的笑容。

　　“当然，现在我灵觉丧失，不管你是不是巫族，你肯定对我不怀好意，我不怕你就见鬼了！”

　　我很警惕地继续保持和他之间的距离，必要的时候，大不了转身就跑呗。

　　“不用怕，来吧，坐下来我们聊聊天，我要是真想杀你，早就动手了，再说了，你也根本就跑不掉，在这片林子里，没人能够超脱出我的掌心，更何况是你这么一个小辈，来吧。”

　　他对着我勾了勾手，我身子一动，整个人就好像是被一块铁块，被吸铁石吸引了过去，一下子跌坐在了堕纳千的身边。

　　“你到底想干什么？要杀我，就给个痛快！”

　　我想要反抗，但是双手却好像被无形的磁场给控制住了，这种感觉非常奇怪，就好像我的身边有什么东西压着我的手，将我按住了，但是我明确知道，不是厉鬼或者是妖怪，而是一些更玄的东西。

　　“很多年前，我曾经也这样坐在一块大石之上，抬起头看着天空中皎洁的明月，那时候天空比现在更加深邃，月亮也比现在圆的多，大地比现在广大无数倍，我们的族人也比你们人类要强盛数万倍，然而，到了如今，或许这片天地之中，只剩下我一个了吧，而且，我也快消失了，活了这么久，久到我自己都忘记了自己的年龄，可是却还是要消失，谁都无法和时间搏斗，就算我们巫族曾经是这片大地曾经的统治者，如今我也不过是一个只能躲在山林之中，垂死的老家伙而已。你还怕我？熟不知，我心早就已经疲倦了。我幻化出无数黑鸦，圈禁数百人类，杀光所有想要对我不利的人，我想保住的不过是一个部落，重塑我们部落曾经的面貌。不过，终究是没有办到，时代不同了，我们的时代，已经结束了。”

　　这一刻，仿佛坐在我身边的不是一个让我害怕的巫族，而是一个感叹时光不等人的老者。我不知道巫族到底能活多久，但是我知道，堕纳千或许真的活不长了，然而，既然如此，为什么要留下我呢？

　　“你为什么要我背你？还设计这些奇怪的事情，我不明白。”

　　我疑惑地问道，大着胆子问出了口。

　　堕纳千忽然笑了，笑声里如同带着巨大的悲怆，却又有着无尽的悲哀。他伸出手，以如同闪电一般的速度，点在了我的头顶上，我想要躲避，但是反应还是慢了，当他的手指落在我头顶上的一刻，我浑身一怔，紧接着，我全身都动弹不得。虽然没了灵觉，但是我对自己身体的了解程度依然比一般人要高的多，我感觉的到，有一股奇怪的力量在慢慢钻入我的身体内，这种力量，就好像是被堕纳千指挥着，开始探究我的身体。

　　“你在干什么？”

　　我急迫地问道，他却在此时收回了手，转过头来看了看我说道：“蒋天心那小子真是慧眼如炬，你的身子条件很不错，天赋应该还算凑活，难怪几年前他来拜访我的时候，说你也许能够成为巫族力量的继承者，而且，还说我一定会满意，没想到，这小子竟然难得没有骗我！”

　　我被他说蒙了，但是一听到有大叔的消息，我立刻站起来，问道：“大叔，大叔来找过你？”

　　他看了看我，点点头后随意地说道：“几年前他来找过我，那时候他已经准备和救亡者们开战了，我当时劝过他，别干这种傻事，犹如螳臂当车，他当时想请我出山，不过我不是人类，我是巫族，对于人类世界的争斗没有一点兴趣，因此我拒绝了他。不过，他看出了我最大的一个问题，我没有接班人，或者说巫族的力量没有人来继承，所以，这个坏小子向我推荐了你，他说将来有一天，你会全身灵觉被封印，然后被送到这里来，还说我一定会将巫族的力量传给你，因为你一定会让我满意。无论是品性还是天赋，如今看来，蒋天心这小子虽然过去总是忽悠我，不过这一次，倒是很实在，你的条件我很满意。我之前骗了你，让你以为我和你一样是个人类，我还故意召唤了这一群乌鸦，你却在关键时刻救了我一命，紧接着，我让你背我，你小子竟然真的这么傻，还真会背我，关键时候，你居然还准备牺牲自己来救我。我过去遇见过不少人类，不过像你这样的，我还是第一次遇见，真是有意思，不过你这性子，我挺看重的。我们巫族之人，从来都是真性子，看谁不舒服就打，看谁顺眼就交朋友，哪里像你们人类这样，整天磨磨唧唧的。”

　　听到这番话，我有一种想要爆粗口的感觉，老子又被耍了，而且看起来我灵觉被封印这个事情，似乎几年前大叔就知道了，也就是说，很可能我的灵觉被封印是大叔一手安排的也说不定。

　　“那你准备怎么样？和武侠小说里一样，来个传授内力，我吸了你的内力之后，就会变的武功盖世，打遍天下无敌手了？”

　　我一边说着，一边还准备背过身去，方便堕纳千双手按在我的背后，好发功。

　　结果，堕纳千看了我一样，抬起手就打了我一个闹崩，我立刻疼的不行，转过头来大声地问道：“你打我干嘛？不是要传功吗？”

　　堕纳千冷冷地白了我一眼，那表情似乎在告诉我，他好像有些后悔了。不过最后，这家伙却将一卷看起来兽皮塞到了我的手里，我也不知道是什么野兽的皮，但是摸上去冰冰凉凉的，打开一看，净是一些我看不懂的鬼画符文字，还有一些配图。

　　“这是啥呀？我怎么看不懂啊？”

　　我不解地问道。

　　堕纳千没好气地说道：“你注意力集中在一个字上，这是我原本所在部落的巫族秘典，你以为我真能将我的巫力传授给你？这又不是武侠小说，你丫的做梦啊！我刚刚点在你头上的时候，是点开你大脑之中其他未开发的区域，简单的来说，现代科学证明，人脑的利用程度低于10%，有些超能力者或者是天才，都是对于自己大脑的开发程度比普通人高。我们巫族修炼起来，理论上也是如此，我刚刚强行提升了你大脑的开发程度，不过主要是针对文字和图像的理解力，现在你看所有的文字，基本上只要集中注意力，都能慢慢理解，当然速度不会很快，你试试看。”

　　听到堕纳千这么一说，我集中注意力这么一瞧，我的个乖乖，还真是的，我看见兽皮上第一个文字慢慢扭曲，最后竟然变成了一个汉字的模样！

　　我居然明白了它的意思！这让我又惊又喜。

　　“回去自己偷偷练，你身上的灵觉封印我不会替你打开，封印你不是害你，而是救你，具体的以后你会知道的。不过，我既然把你当做是继承巫力者，总该给你一点礼物，巫器我本身就不多。所以，与其送给你实物，不如帮你一个忙，也算我的一点心意，你说吧，让我帮你什么忙。”

　　我了个去，这货明显就是太抠，什么都不肯给我，还说什么自己巫器不多。我撇了撇嘴，就在此时脑中忽然蹦出了一个念头，有这么一个大靠山，那么，或许，我能借此反击某个陷害我的人渣！

　　“我想好了，请你和我到人间走一次吧。”

　　第一次，我对着堕纳千笑了，笑的这个老巫浑身不自在，就好像被人算计的感觉。



　　第469章 准备办大戏

　　这几天，还在上海的罗威力，总感觉有一些非常不安。这种不安来自于前几天，他拍去看守所的杀手回来报告，他们到的时候，整个看守所都在着火，冲进火海之后，没有找到目标的身影，火警扑灭了大火之后，他们也没有在火海里找到目标的尸体。

　　对于罗威力而言，很多人都以为，他的一生就是顺风顺水，没有任何的困难。一生出来就是ITO集团的太子爷，但是，谁都不知道，他不是ITO创始人，那个古怪而且疯狂的老家伙唯一的儿子。罗威力的母亲因为是正室的关系，所以他才会名义上被挂上一个ITO继承人的称号，其实，很多私生子，都在暗处盯着他的位子。

　　罗威力从小就学会了忍耐，忍耐这个冰冷的家庭，忍耐自己疯狂的父亲，忍耐自己那个因为寂寞而在外面不停偷汉子的母亲。这种忍耐一直伴随他到了今天，造就了他疯狂的性格，和一颗可怕的，扭曲的心灵。

　　在外人的眼里，罗威力是一个出生高贵，出手大方，做事情稳重，为人正直温柔的人。然而，在暗处的罗威力，为了达到目的不择手段，早在数年前，他就开始渐渐地接管ITO的杀手集团，并且慢慢地开始做掉那些窥伺他地位的人。

　　最后，当他父亲发现他的计划时，所有的私生子都被杀掉了，但是这个罗威力那个疯狂的父亲却没有一点生气，反而极度欣赏自己儿子心狠手辣的举动，并且第一次为了罗威力做了一件能够帮助他的事情，推荐他进入十常侍，并且一进入十常侍后就成为高层干部，当然这只是一个过渡，等到时机成熟，罗威力很有可能会成为救亡者的候补者之一。

　　这是非常大的殊荣，要知道，能够成为救亡者的人物，那都是在全世界都拥有极度巨大的影响力。

　　但是，就是这么优秀的他，却得不到一个女人的心，罗威力看着面前躺在病床上的赵云倾，有一种喜欢却又仇恨的感情。

　　“过去，我总不明白，为什么都说女人心像海底针？在我看来，女人不过一些毫无理性的动物，依照自己的欲望来做事，经常会做出一些不切实际的举动。但是，我能够掌控女人，因为我有钱，我有权力，我有外貌，我有背景。但是，你真的很不一样。即便我如此重视你，你最后还是选择了那个什么都没有的男人，或许，是我太小看女人了吧，也或者是我太小看你了吧。赵云倾，你真是一个很不寻常的女人。”

　　罗威力伸出手握住赵云倾的手，他的脸上难得露出了感慨的表情，他知道这样的表情不应该出现在自己的脸上，这代表他的心灵开始变的脆弱，也说明了他的内心开始腐朽和懦弱。

　　就在此时，一个男人从他背后的病房内走了进来，罗威力转过头，看见了一张应该和他敌对，但是此时却无比尊敬他的面孔。

　　“孟诚，查到什么了吗？”

　　罗威力冷冷地问道。

　　“没有，端木森就像消失了一样，我们在上海的人手不足，而且通天会那边最近好像也盯上我们了，所以，我们都要小心行事。如果您能够利用香港总部那边的网络，或许能够很快查到端木森的下落，而且，黑蛋和索尔他们闹的很凶，已经来找过我好几次了，我怕夜长梦多想要干掉他们。但是他们的本事不小，李迅玉罕也都醒了，恐怕真打起来，我们这点灵异杀手有些不够，您看是不是能够请求总部支援？”

　　孟诚的话才说到一半，罗威力一下子就喝止了他。

　　“不行，绝对不行，不能让父亲感觉到我的无能。我的父亲是绝对不允许自己的部下和孩子表露出无法办到的样子，他是个魔鬼，一个怪物，就算我是他如今唯一的儿子，如果他认为我没有利用价值了，也会毫不留情地将我杀死。你先查着，我想想办法，让一些我在圈子里认识的厉害朋友过来帮忙。你先退下去吧，有消息，我会找你的。”

　　孟诚听到罗威力的话，心里虽然一直在冷笑，但是脸上还是露出了尊敬的表情，缓缓退出了病房，看着罗威力依然坐在赵云倾的病床边上，在关上门后，他终于抑制不住脸上的冷笑，一边往外走，一边低声地自言自语道：“哼，要不是香港总部下达了保留我们的命令，现在我们早就被杀了。吗的，要是端木森没死，回来找我报仇，那该怎么办？过两天，我就买张火车票，先出去避一避再说。”

　　孟诚走到了医院的底楼，正要往外走，却看见医院外面站着两个人，左边站着的是一个大汉，看起来40多岁的样子，身材很魁梧，非常壮。而当孟诚看见右边的人时，顿时浑身一震，随后满头冷汗，这个男人他太熟悉了！

　　“端木森，你，你没死？”

　　孟诚吃惊地喊道，对着我说话的声音非常响，他背后值班的小护士让他安静点，结果孟诚根本就没有理睬她，转过头来向着医院后门的方向狂冲！

　　等他跑到后门的时候，竟然看见我和堕纳千居然已经站在后门了，这速度竟然比他还要快！孟诚吃惊地看着我们，大声问道：“你，你到底想干什么？罗威力在楼上，你要报仇就上去找他，他才是主谋，我也是没办法啊，当初我是真心想要和你联手的，但是ITO香港总部给我发了命令，说会保留我的杀手集团，所以我才会倒戈的啊，端木森，你不能怪我，我也是身不由己啊。”

　　就在孟诚大声地辩解之际，已经耳朵都听烦了的堕纳千勾了勾手，孟诚的背后，传来一股大力，就好像是狂风一般，将他一股脑地吹倒在了地上，他抬起头看着我们两个，又看了看自己的背后，什么都没有，连个鬼影都没有！

　　我走到孟诚的面前，蹲下来，一把捏住了他的脸，冷冷地说道：“只要你和我合作，我还能放了你一条狗命，如果你不合作，我会让你今晚就彻底消失，肉身和灵魂都会消散！罗威力，我不会这么简单地杀了他，没了他，我就无法还自己清白。明天白天，你告诉他，你找到我了，在上海郊区一个租住的小房子里，并且身受重伤，火拼的很惨，请求支援。罗威力绝对不会放过亲眼看见我死去的机会，他会带着支援部队来找我，到了那时候，我的机会就会开幕，给他来个好戏了！不过，这一个计划的开始取决于你，你同意帮我的话，或许还能活哦。”

　　我松开了捏着孟诚的手，等待着他的决定，他显得有些犹豫，有一种说不出来的尴尬，一边是强势归来，而且带着新帮手的我，孟诚还是有些眼力见的，我背后站着的堕纳千肯定是高手，这一点他看的出来。另一边则是ITO集团，孟诚知道和ITO集团作对的下场，不是简简单单的一句不得好死就能解决问题的。

　　孟诚的决定，似乎无论选择哪一方都是死路一条！

　　“哼，别废话了，我杀了他，然后奴役他的魂魄，一样都会帮我们照办的。”

　　堕纳千一边说着一边就准备动手了，就在这个节骨眼上！孟诚终于妥协了。当然，这一次我不可能再信任他，所以，我一直关着他，等到第二天一早，他打了电话之后，我才打晕了他。

　　事先，我当然要先通知黑蛋他们，早在昨天我回到上海的时候，就已经见过黑蛋他们了，对于我的回来，表现最为激烈的居然是木梁纯子，这姑娘居然一把抱住了我，然后就是不肯撒手，鼻涕，眼泪一大把一大把地落在我肩膀上，都把我给哭傻了。

　　我给他们个子安排了任务，当然，今天的计划，不仅仅是为了要对付罗威力，更多的是，要做到还我清白，搞臭这个混蛋的目的。

　　老话说的好：学好要一辈子，学坏只要一分钟。

　　我本来是个挺正直，不会耍心机的男人，结果罗威力这一次不仅仅想杀我，而且把我的名声都搞臭了，这个仇，我绝对不会轻易报了，我一定要让罗威力明白，小爷我不是好惹的！

　　赶往事先准备好的计划执行地点。

　　这一刻，正有一场对于罗威力来说，无比惊人的大戏，正在慢慢的拉开帷幕……



　　第470章 好戏

　　什么是好戏，需要的东西太多了，好的演员，好的舞台，好的道具，好的剧本……

　　这一次，我准备的演员，除了我们几个之外，还有一群特殊的观众演员，他们都被贴上了睡眠符，在好戏开场的之后，才会醒来。

　　上海远郊的一个旧厂房就是这一次的舞台，中间被无数的黑布给分割开。

　　然而，当这一出戏没有彩排，只有一次机会的时候，你会发现，无论如何，这出戏都会变的独一无二，而且，需要的仅仅只是一样东西。

　　那就是一个足够好的设计，足够好到能够狠狠阴一把罗威力！

　　我猜到罗威力不可能一个人来支援，他肯定会带着人来，但是我没想到，这家伙还真是够慢的，我足足多等了两个多小时后，他才出现，并且只带来了一个人，一个看起来道行颇深的老家伙，应该是香港那边过来的，名字我不知道，不过我看他迈步的样子，就很有门道。这个老家伙走路的时候，踩的这个步子叫做散梅步，据说是古代一些方士想出来，为了锻炼自己身手的奇怪法子，在冬天有积雪的地方，散出十片梅花花瓣，随机散落在地面上，你要踏着这十片梅花花瓣，走到指定的位置，因为地上有积雪的缘故，因此，你走路的时候，脚踏的位置都是能够看出来的。

　　所以，能够精通散梅步的，都是高手，而且就算不修炼体之术，身上肯定也有功夫。

　　我原本以为罗威力会找来不少杀手，没想到居然只带了一个高手来，很显然，这个高手在罗威力的评估中，一定超过我和我原来的团队，只是可惜，今天我们这边多了一个人，一个他惹不起的老家伙。

　　我没有让孟诚出现，而是让李迅先现身，装出在追打一位杀手的样子，这个杀手是我招来的临时演员，100块钱，我让他往前逃，李迅追赶，不时地出手。罗威力见到了一定会大吃一惊，然后出手对付李迅，李迅趁机往后逃，将罗威力引进来，好戏正式开幕。

　　当然，真正执行的时候，发生了一个大问题，原本我计划中罗威力身边带来的都是一般的灵异杀手，以李迅的身手，在这样的灵异杀手中穿行应该没有问题。但是今天，罗威力带来的一看就是高手，这样的高手，李迅估计一招都挡不住，因此，我临时决定，让黑蛋上。

　　临时演员往前狂奔，黑蛋开始追赶，我让黑蛋故意跑的很慢，装出腿部受伤的样子，罗威力一看这个画面，还没等他发布命令，一直站在他身边的隐藏高手，此时先踏出一步，竟然一抬手不是对付黑蛋，而是甩出一道蓝光，一下子刺进了临时演员的身体内！

　　我看见临时演员的身体，就好像是被炸碎的肉块一般，四散飞舞，鲜血流了一地！此时，黑蛋一愣，然后开始往后退，不得不说，这一次又是我计算失误，白白害死了一个人。但是，此刻不是我难过内疚的时候，黑蛋往后一逃，罗威力却没有和他身边的高手追赶，而是站在了我所找的破旧厂房外面，连黑色的大门都没有打开，抬起头，对着大楼喊道：“端木森，出来吧，我知道你在里面，别装了。出来吧，有些事情，还是我们当面说清楚。”

　　我一愣，看了看四周的人，最后对着堕纳千点了点头后，缓缓地从房子里面走了出来。

　　“端木森，你果然没死，不过我没想到的是，你居然还有胆子站在我的面前，如果我是你，早就吓的逃走了。”

　　对面的罗威力大声说道，声音里带着嘲讽。一般来说，一个人会去嘲讽别人，就说明他的心里很有底气，而罗威力的底气就在于他身边的这个神秘高手。

　　“我怎么会跑？我也不需要跑，你先介绍介绍你身边这位高人吧，刚刚那一手，杀人真漂亮，看来也是你们ITO杀手集团的老牌杀手吧。”

　　我做了个请的手势。

　　“这是我们ITO集团，最老的一批顶级杀手之一，代号蓝风，他的本事可一点都不在梦魇之下，你们连梦魇都对付不了，更何况是蓝风前辈了。要不是我订的马航晚点了好几个小时，蓝风前辈昨天晚上就会到上海，杀光你们。”

　　罗威力果然是请来了一个厉害的外援啊，比梦魇还厉害，那不摆明了准备彻底杀光我们吗？这心真是比玄冰还要冷。

　　“那么，也让我来问问你，为什么把我请到这里来？难道你还准备翻身不成？”

　　罗威力双手背在身后，眼神锐利的很。

　　“你我之间，本无深仇大恨，为何还要陷害我？仅仅只是为了赵云倾吗？我已经退出了战斗，为何还要咄咄相逼？”

　　我大声地问道，罗威力肯定对我有更深层次的企图，因此才会如此疯狂地追杀我。

　　“哈哈，你果然很聪明，我就喜欢和聪明人作对，因为打垮笨蛋，会让我感到很无聊，但是打败聪明人，却会让我很有成就感！这么说吧，国际上最近出了一些事情，国内应该还不知道，救亡者们抓住了一个了不得的人物，应该就是你的师傅蒋天心，并且似乎从蒋天心的记忆里提取出了一些很神奇的片段，这些片段让救亡者们都非常震惊。然而蒋天心却在别人的帮助下，逃走了，甚至还打伤了一位救亡者大人，为了引出他来，救亡者决定要么和他假装和解，引诱他出现，要么就是抓住你，逼他现身。而我们ITO集团就是接到了抓住你的命令，不过在我看来，这两个命令都不好。最好的方法，就是砍下你的脑袋，让蒋天心恼羞成怒，肯定会现身报仇，到时候他进的了虎穴，就再也别想出去了。所以，我一定要杀了你，而且，为了我在云倾心中的完美形象，我才会费力设计那么多的场景，让你一次次逃过劫难。不过，如今你既然回来了，今天，就不要想走了，死在这里吧。”

　　罗威力此话一出，我非但没有愤怒和害怕，而是哈哈大笑起来，一边大笑，我一边抬起手，此时整个旧厂房内所有的广播都在播放刚刚罗威力说的话，一字不落，语气口音都一模一样，就是我刚刚偷偷用手机录音下来之后，通过网络连接电脑，借由广播散出去。

　　而且，最关键的是，此时所有我请来的贵宾，无论是上海商政两界的名流，还是赵峰，现在都醒了，全部听到了广播里的话，仔仔细细。

　　“你敢阴我！”

　　罗威力眼神里出现怒火，他死死地盯着我。

　　“来而不往非礼也，我只是学学你而已，怎么？你是只许州官放火，不许百姓点灯？”

　　这才是好戏的开头，我打赌他会放手一搏，不仅杀光我们，而且还会杀光里面所有的人，然后嫁祸给我。

　　果不其然，这一次，我没有猜错，一转眼间，他的脸上露出了愤怒的眼神，嘴角微微扬起，残酷地说道：“那简单了，我杀光你们不就行了吗？”

　　果然如此，而且，他身边那个叫做什么蓝风的家伙，已经开始行动了，颇有大将之风的他缓缓向我走来，一抬手，一道蓝色的光朝着我袭来，速度很快。

　　我躲闪不及，肩膀被打中了，立刻就像是被利箭射中了一般，肩膀上多出了一个大血口！

　　“你怎么没躲掉？而且，你的反应也不对，等等，你的灵觉没有了？端木森，你的灵觉没了，所以你看不见刚刚的法术，你才没能躲掉吧，哈哈，老天爷真是太好了，居然让你这个小子丧失了灵觉，从今往后，你就是一个普通人了，哈哈，一个普通人，端木森，你连我们的圈子里的人都不是了，你凭什么和我争？”

　　罗威力看穿了我灵觉被封印这件事情，此时，他立刻感觉自己优势爆发，稳操胜券了。

　　然而，人背起来喝凉水都塞牙，今天的罗威力就是如此，晚上订的马来西亚航空公司的航班晚点，已经让心急的罗威力骂的不行，接着被我阴了一把，事情败露，结果刚刚发现我灵觉丧失，以为他能够稳操胜券之际。

　　却没想到，当蓝风再次准备出手杀我的一刻，一个大汉从旧厂房十来米高的楼顶直接一跃而下，落在了蓝风的面前，随后伸出右手，一把抓住了蓝风的脸，将他从地上举了起来！

　　这一秒，堕纳千出手了！



　　第471章 巫威无敌

　　当一头小鸡遇上了一条真龙是什么反应？

　　那么我现在看见的这个画面，就是最好的证明，蓝风就是那只小鸡，而堕纳千就是那条真龙。

　　蓝风的实力估计比周帝要差一些，但是绝对在梦魇之上，但是现在居然被堕纳千一只手给捏着了脸，从地上举了起来，光是这个动作就超级霸气。

　　“你是谁？蓝风，蓝风还手啊！”

　　我听见对面的罗威力吃惊地大喊，但是很显然，此时的蓝风根本就已经没了还手之力，他勉强抬起双手，手臂上的蓝光如同蓝色的刀锋一般挥舞，然而，蓝光切割在堕纳千身上的时候，却只是发出叮叮直响的声音，就好像是砍在了金属上一般。

　　“这身体，好硬啊，难道是炼体的前辈高手？”

　　罗威力不是傻子，此时已经看出了堕纳千的本事，脸上的惊慌已经藏不住了，开始疯狂地向后退，并且准备离开这里。

　　不过，这种逃跑显然是不可能，堕纳千听到罗威力的话后，冷冷一笑说道：“炼体？哈哈，真是笑话，我们巫族，从来就不是你们人类能比的，你这种人也配和我交手，碎了！”

　　堕纳千右手五指发力，我看见之前杀人如切菜一般的蓝风，此时脑袋却像是一个西瓜被人捏爆了一般，直接碎了！

　　这还不算，堕纳千一把将蓝风的身体甩在地上，身体一晃，我看见有无数只黑色的乌鸦，从他的衣服里飞了出来，我之前就一直很好奇，那些攻击过我的无数乌鸦到底是藏在哪里呢？那么多的乌鸦，就算不是真的生物，但是体型这么大，此时我看见这些乌鸦原本竟然只是一些黑色的纸片，从堕纳千的身体内飞出来后，在天空中化作了一只只凶猛的怪物。

　　这些怪物追着前方逃跑的罗威力，尖尖的长嘴一下子将罗威力给钉在了地面上，无法动弹。我冲了过去，看着被困在地上无法动弹的罗威力，他的眼神里露出的是惊恐。

　　一个人，追求的东西越多，就说明他越是害怕死亡，就算罗威力表现出来的再强势，心机再深沉，都无法掩饰他强烈的求生本能。

　　“告诉我，蒋天心是不是在香港？你们的情报网络，一定有他的最新情报，全部都告诉我！”

　　我拉住罗威力的衣服，大声地问道。

　　“放了我，放了我就告诉你，全部都告诉你。我不会失信的，相信我，我不会失信的！”

　　罗威力就好像是抓到了一丝生存的机会，大声地对我叫喊，他在争取，争取活下去的机会。我的背后，所有人都走了过来。

　　此时，堕纳千走到我的身边，低声说道：“把他炼成自己的巫卫，就能控制他了，巫术博大精深，比你想象的厉害多了。”

　　据说巫族有一种法术，是用在部落和部落战争之后的，失败的一方会成为胜利一方的俘虏，为了更好的控制俘虏，胜利者们就会将自己的俘虏炼成自己的巫卫，也就等于是死士一般的存在，这些巫卫只听命令于一个人的话，平时可以和正常人一样生活，甚至性格都是一样的。但是，面对自己主人的话，是绝对听从，而且，这种炼制巫卫的方法，并不困难，但是对于我这么一个刚刚踏入巫族行列的新手来说，还是非常复杂的，也正好可以拿来练练手。

　　让黑蛋给罗威力贴了张睡眠符后，我转过头来，看着依然还处于惊慌和不可思议状态下的人们，这些人平时坐在高档的办公室里，开着豪车，住着豪宅，生活无比舒适，却还在抱怨自己的命运孤单，还在说自己多么的苦闷。

　　在我看来都是一群虚伪的家伙，而赵峰此时也站在他们之中，远远地看着我，似乎想要走过来和我说话，但是终究没有动。

　　我远远地看了他一眼，平静地说道：“云倾的身体，我让玉罕看过了，没什么大碍，过几天就会醒过来。赵叔叔，再见。”

　　我挥了挥手，过去叫他赵叔叔代表了我对他的尊敬和真心，如今叫他一声赵叔叔，不过是客气而已。

　　我们的生活，在不停地改变，当我们渐渐长大，会看到很多过去看不到的风景，这些风景是我们从来都没有想到过的。

　　有些风景是美好的，有些风景则是破碎的，但是，我们无法选择，只能忍耐。

　　就好像，我从来就没有想过，自己曾经拼命拯救过的人，最后却不相信我。我也没有想到，曾经我认为是上天唯一留给我的礼物的灵觉，如今失去后，我却变成了普通人，如果不是遇到了堕纳千，或许，此时的我，连报仇的力量都没有。

　　这就是生活，只有你想不到的，没有你能预料到的。

　　回到家里，看着面前地上还在昏睡的罗威力，堕纳千站在我身边，看着我家，很鄙视地说了一句：“真是好简单的家啊，和我那个洞穴差不多啊。”

　　我一愣，当然，后来我去见过堕纳千真正住的地方，就是一个大洞，里面铺满了各种兽皮，还有骨头，其中有几个骨头居然还是妖兽的，让我差点闪瞎了眼睛。

　　“那么，怎么练巫卫？”

　　我开口问道，结果堕纳千这货非常不地道地回答说道：“自己看兽皮，上面写着的，不要什么都来问我，我的寿命快结束了，以后你一个人咋办？怪不得蒋天心不放心你，还给你安排了我这么一个后手，要是你成不了巫，以后基本上就是天天躲着ITO和十常侍的追杀过日子吧。”

　　我一愣，其实堕纳千这货真是很啰嗦，而且不知道是不是脑子里的开发度太高，他的想法总是怪怪的，和他一起来上海的时候，他在火车站里，买了一桶方便面，然后将方便面拆开，看见里面送一个卤蛋，普通人肯定毫不犹豫地撕开自己吃了，就算不爱吃，也会给自己身边的朋友。结果这货居然将卤蛋拿出来，走到对面一个没有卤蛋的家伙面前，问道：“兄弟，2块钱一个卤蛋，你要吗？火车快要开了啊，你现在不买，火车上一盒方便面多贵，你也知道的，单买一个蛋还是很合算的。”

　　结果，对方居然真的掏钱买了卤蛋，如果大家听到这里肯定会觉得堕纳千一定是和很聪明，我原来也这么觉得。结果，这货过了五秒钟后，居然又跑了回去，说道：“哥们，我又想吃那个蛋了，我三块钱买回来吧。”

　　最后，一来二去，这货白白损失了三块钱，给我的理由也很奇葩，跟着心走，不在乎钱！

　　我了个去，这是三块钱，将来要是买古董，他也这么干，那不是亏本亏死啦！

　　言归正传，既然堕纳千不肯教我，那我只能自己摸着石头过河了，将兽皮抽了出来，开始凝视兽皮上的文字，我的阅读速度非常慢，等我找到炼制巫卫的方法，并且通过凝视将巫族文字全部翻译成中文之后，我看着手上翻译过来的内容，呆立了。

　　因为，翻译过来之后，炼制巫卫的方法，先决条件之一：必须拥有灵觉！

　　我了个去啊，我灵觉被封印了，这是闹哪样啊！而且，最可悲的是，我发现，代表必须拥有灵觉这句话的巫族文字，几乎在兽皮上每个巫术下方都出现过，也就是说，我要修炼巫术，也是要灵觉的啊！

　　我转过头，一把将兽皮扔在了堕纳千的身上，他疑惑地看了我一眼问答：“怎么了？我不教你，就发脾气？你又不是小孩子了。”

　　我真是被这看起来年轻，其实是老不死的家伙气坏了，冷冰冰地说道：“练巫术也要灵觉！我现在灵觉被封印了，你让我用什么去学巫术？你玩我啊！”

　　我这么一说，却看见堕纳千的脸色有些古怪，他拿起了身上的兽皮，仔细一看，随后一下子站了起来，吃惊地看着我说道：“你，你读懂了这上面的文字？”

　　我一愣，点了点头后说道：“是啊，这不是你给我的吗？我读的比较慢，翻译比较慢。”

　　结果堕纳千立刻走到我面前，指着兽皮上的一个字说道：“这是什么字？这个呢？那个呢？”

　　他连续发问，我连续回答，最后一个都没错，只看见堕纳千吃惊地盯着我，脸上露出无法平静的表情，吃惊地说道：“这个兽皮是我给错你了，这是大巫级别的修炼兽皮，即便是我也无法看懂全部，你居然看懂了，这说明，你天生就是修炼巫术的材料，你，你是个天才啊！”

　　我被他给说蒙了，从小到大，还是第一次听见有人说我是，天才！



　　第472章 炼巫入门

　　自从堕纳千认为我是个即便放在他们那个时代也是天赋惊人的炼巫天才后，对我的态度，那叫一个一千八百度打转变。原来对我是自生自灭型教导方式，现在变成了，就算我说我懂了，他也绝对还会讲一遍的地步。

　　炼巫，从本质上来说，是和我们圈子里修道的那群人是不一样的。之所以，之前堕纳千认为我是天才，根据还是在于，我能够勉强看懂，连堕纳千都无法完全看懂的大巫级别修炼总纲。

　　要知道，蚩尤其实也就只能算是大巫级别，用堕纳千的话来说，要是我真有一天，能成了大巫，那在这个世界里，我是横着走的唯一一人，看谁不爽，抬抬手，就给灭了。

　　不过，目前来说，我虽然能看懂大巫级别的兽皮，但是修炼的时候，还是要从入门级别的开始，从头开始学起。

　　等我看到了他应该给我的入门级别炼巫总纲，我才明白，因为巫族和人类一样，一出生并不全都是有灵觉的，很多巫族甚至一生都无法觉醒灵觉，但是为了更好的修炼下去，所以很多巫族在那个久远的年代，开始想了很多方法，想要取代灵觉，或者是培养出灵觉。

　　其中，堕纳千建议我采用的是一个替代型的方法，因为我本身具有灵觉，只是被封印起来了，目前暂时不能解开，所以我不需要重新培植。

　　这种替代型的方法，就是炼制通灵巫卫，然后通过操控巫卫，可以看见巫卫所看见的一切，听见巫卫所听见的声音，甚至可以操控巫卫放出很多需要灵觉才能放出的法术。

　　这是一个过渡的好方法，我自己也估摸着，等我能修炼大巫级别的总纲时，估计自己都能找到封印，并且将封印给破开了。

　　要炼巫卫，需要三个基本素材，第一，一个生物的身体，可以死的，可以活的。第二，金针，必须都长3-4公分，并且不会轻易断裂。第三，自己的三滴血。

　　巫卫大体上来说分成两种，第一种为活巫卫，最好用的就是通灵巫卫，不过需要素材是活物，炼制难度也比较高，就是我今天要用罗威力来练练手的炼制方法。

　　第二种是死巫卫，这种方法和炼尸很相似，据堕纳千说，早期的炼尸方法其实就是炼制死巫卫的方法，后来为了普及，才慢慢改动的简单了。

　　我让黑蛋去街上的金店，打了三根金针回来，然后准备开始炼制通灵巫卫，罗威力身上是有灵觉的，但是挺弱的，而且平时都是在办公室里坐着，灵觉也得不到锻炼，所以炼制起来的难度还不算太高。

　　到了晚上10点多，打开窗户，让外面的月光照进来，月华之力散落在罗威力的身上，让罗威力浑身上下都在月光中暴露无遗。

　　我走过去，先用自己的血，在罗威力的额头上，画了一个特定的巫族符号，接着念动咒语，神奇的一幕发生了，罗威力额头上的血痕缓缓消失了，就好像是墨水渗透进了纸张里一般，印入了罗威力的大脑中，我看见一直沉睡着的罗威力，此时猛地睁开了眼睛，双眼之内，放出红光，看起来挺吓人的。

　　这不过是第一步，第二步，便是以三根金针，刺入罗威力头部的三个穴位内，呈三角之势，刺破穴道，引动月华之力钻入他的头部之中，这样可以配合之前印进去的血痕，对罗威力的大脑进行感染。

　　最后，我将自己实现准备好的，最后三滴鲜血，点在了罗威力的双眼以及嘴唇上，站起身来，嘴里念念有词，随后，伸手一点罗威力，他缓缓闭上了眼睛，呼呼大睡起来。

　　此时，堕纳千走过来，看了看罗威力的样子，问道：“有没有感觉，自己能够看见他能看见的一切？”

　　我试着闭上眼睛，过了一会儿之后说道：“能，一片漆黑的，黑蛋，你把罗威力身上的睡眠符揭了，我要准确测试一下。”

　　这一次，睡眠符彻底揭开，罗威力一下子就清醒了过来，接着从地上爬了起来，先是惊恐地看着我们，他的记忆里还保留着对我们深深的恐惧，特别是对堕纳千的恐惧。

　　“过来！”

　　我皱着眉头一喊，对面的罗威力竟然真的走了过来。

　　“低下头！跪下！”

　　一般来说，如果成功了，那么罗威力现在肯定会立刻毫不犹豫地跪下来，但是这一次，罗威力犹豫了片刻，最后似乎是情绪有些不稳定，竟然开始哭泣起来，身体却不自觉地往下跪拜，最后双膝着地，跪在了地面上。

　　“算是成功了，不过不算非常好的巫卫，因为他还有情绪上的抵触，这是大忌，如果我们和别人战斗的时候，自己的巫卫不是百分之百忠诚，或者说不是百分之百的听话，一旦出现了问题，临阵倒戈还是小，万一突然从你背后捅你一刀，那才是真正恐怖的地方，所以，你绝对不能让自己的巫卫不完美。罗威力的体质也不算太好，回头晚上我帮你改一改，让他彻底听话。不过，第一次炼制巫卫，就能够成功的，确实不多见，小森啊，我很看好你哦！”

　　这货居然在最后还夸了我一句，这让我有些受宠若惊。

　　“对了，你还没巫器吧，现在你灵觉暂时被封，估计灵符，法器都不能用了，赤霄宝剑都没什么效果了，还是需要一件称手的巫器。”

　　听到堕纳千这么一说，我以为这货今天良心大发现，给我一件呢，结果他竟然对我说道：“我知道上海有一个地下拍卖会，很多年前就在上海召开了，今晚不知道有没有，我回头帮你去打听一下，如果有的话，可能会有好的巫器当做古董出售哦。”

　　我一愣，当古董买？我就这么点钱，刚刚有些积蓄，看来这两天又要不保啊！

　　一般来说，我们看到的很多古董，当然特别是商周王朝之前的，很多古董，大家以为只是一个艺术品或者是生活用品，这都没问题，毕竟很多古董真的就是原本宫殿内的一个夹子，一个储水罐之类的东西。

　　然而，却不能把话说绝了，有些老物件确实来历很神秘，而且因为没有了正确的用法和咒文，所以无法启动，被当做无法确定用途的古董，来回倒卖。

　　去年的时候，我参加过一个在南京那边的地下拍卖会，出了一件看起来像是刀币的老物件，大家都以为是刀币，所以感觉没什么稀奇的，结果，后来被一个路过的灵异老人慧眼识中，用非常低廉的价格收走了，结果，第二天就爆出了大新闻，说这刀币其实只是长的像古代的货币，本体居然是一把可短距离控制的飞刀，而且制作精良，威力惊人，价值连城。

　　这样的事情虽然不多，但是也不是完全没有，因此，我明白堕纳千的意思，我们去参加地下拍卖会，说不定就能捡一个漏。

　　第二天，堕纳千居然还真给我带回来一个好消息，他说晚上7点，上海闵行一个汽车维修中心的地下室里，举行地下拍卖会，非常隐蔽，需要熟客或者嘉宾带着入场，才能参加竞拍。

　　堕纳千的这个朋友，据说是十来年前被堕纳千救过命的人，在收藏界有些名头，这一次是被邀请过去做评审的。

　　他透露给堕纳千，这一次的地下拍卖会有一件挺邪乎，特别老旧的东西被人拿出来卖，说不定就是一件很有内蕴的巫器，让我们不要错过。

　　到了晚上，我们准备出发去参加这个地下拍卖会，我连钱都准备好了，结果堕纳千却拦住了我和黑蛋的去路，他看了看墙上的钟说道：“我们晚半小时出门。今晚，竞争可能很激烈，我听说，有两个队巫族文化很感兴趣的国外买家也赶了过来，估计，如果真是巫器，那这价格，得破千万，你有这么多钱吗？”

　　听到这话，我一愣，随后看了看自己身上的几张银行卡，说真的，如果破了千万，我这钱还真是付不起了，如果真要买，我必须抓紧时间了！

　　“我说，前辈啊，一个巫器就这么神奇吗？不要也罢，这也太贵了。”

　　结果我此话一出，又被堕纳千打了一下脑袋，他不屑地说道：“你懂什么，巫器和你们现在所谓的法器，完全不同，你们的法器是粗制滥造的施法工具，而我们的巫器则是性命相连，威力巨大的战斗伙伴。比如我的巫器，如今，早已通灵了。”

　　就在这时候，堕纳千看到时间差不多了，拉着我和黑蛋离开了家，赶往地下拍卖行，我没想到的是，原本抱着看热闹心情去的我，这一次，却遇到了困难重重的挑战！



　　第473章 真假难辨的拍卖会

　　民间的地下拍卖会并不少见，特别是在北方居多，很多小县城甚至是镇级市都会偷偷举办一些当地文物的拍卖会，拍卖所得的钱，大部分进了举办这种地下拍卖会的地下势力手上，小部分则被那些贪官污吏侵吞，谁都不会去顾及，这些国家文物。

　　但是，在上海，这样的地下拍卖会比较少，一方面是上海并非历史古城，文化根基比较浅，公众的眼睛也盯的很紧，一旦这种事情被曝光，那涉案的人员，基本上一个都跑不了。

　　但是，很少不代表没有，据我所知，在上海还是有一些铤而走险的家伙，背后也都有一些土豪撑着，联系国外的买家，对一些古文物进行秘密抛售。

　　不过，这样的抛售几乎都没有什么正轨的鉴定，而且出来的拍品也都是五花八门，甚至还有一些法器，灵器，甚至是巫器出现，因此，很多灵异人士也会来插一脚。

　　灵异人士插足之后，因为他们毕竟比普通的收藏家更懂行情，是不是真品，几乎都是扫一眼或者用一些灵异方法就能拿下，发展到如今，上海的地下拍卖会，基本上每次举行，都会有从全国各地赶来的无数灵异人士参加，准备好大量财力，准备好好的在扑朔迷离的地下拍卖会中搏一搏！

　　我全部家当算起来，林林总总一加，差不多800多万人民币，这还是因为上一次在世界灵异大师比赛中获胜后拿到的奖金，当然苦逼的地方也有，每一次我或者是团队里的人做委托，打碎了东西，这笔账立刻就会算到我的头上。

　　杂碎的玻璃，弄坏的车，有一次黑蛋和厉鬼在街上动手，结果，出了大事，一个开在路边上的珠宝店，被黑蛋一爪子打碎了玻璃门，结果，第二天我们就被警察叫过去问话，说店里少了一样从南非运过来的超高等级切工钻石，市价50多万，我了个乖乖，最后我明明知道对方是讹上我们了，没办法，还是要赔钱。

　　这样的事情，这几年里没少发生，我有这几百万，还是自己拼命省下来的，今年，本来还想学了驾照，给自己买辆车，结果没想到就遇上了这么一档子事情，被堕纳千逼着去买巫器。

　　其实，无论我自己是不是炼巫天才，我都不愿意成为一个巫族，好端端的人不当，非要去当什么大巫，而且，我自己的血统本来就够乱的了，用上一次那个神秘的星辉的话来说，我居然还是什么补天一族，要是我再成了巫族，好家伙，我一个人身上居然拥有两个非人类的血统，我都不知道那时候是不是该称自己为人类。

　　因此，我其实心里巴不得今天那件巫器的价格往上冲，最好冲破千万，让我买不起，这样，这笔钱我就能省下来买车了。

　　“我说，老头，你不是在山沟沟里待了好很多年吗？怎么在上海也有朋友啊？”

　　我走在堕纳千的身后，心里一直不明白，一个岁数绝对超过我的想象，而且在山区里隐藏了几十年的老家伙，就算外表还是年轻的模样，可是也不至于能够认识上海的地下大亨吧，这里面多半有什么猫腻。

　　堕纳千没有回答我，等我们到了那个今晚举行地下拍卖会的汽车修理厂前，他忽然停下了脚步，转过身来，对我说道：“从这里开始，一直到落座，你一句话都不要说，我会用巫术让四周看到我们的人都不认识我们但是却又有种似曾相识的感觉，这样，我们就能顺利的昏过去了。”

　　我了个去，巫族还有这种奇葩的法术啊！果然，就在堕纳千施法之后，一路上，我看见好几个看起来像是保安的家伙明明已经瞅见我们了，却没有阻拦我们，最后，我们俩真的一路混了进去，甚至也没有人问我们要请柬。

　　来参加地下拍卖会的人身份肯定都不差，甚至据说有一些在灵异圈里的大佬也会来看一看，玩一玩。我们不是贵宾，进不了包房，只能坐在普通座位区的后面，脸上戴着黑色的面具，手上拿着一张小小的数字牌，要出价的话，举一举牌子就行了。

　　果然是高端的地下拍卖会，来参加的人不多，贵宾区我看不出来，但即便是我们这样的普通座位区，也来了不过20多个人，从穿着打扮就能看的出来，全是有钱人，而且非富即贵。

　　“各位尊敬的贵宾，大家晚上好，欢迎来到这一次在上海举办的地下拍卖会，今晚一共有三件商品进行拍卖，真假需要各位自己鉴定，若是拍下之后，不愿意付款，我们会有专人和您协商，请大家文明竞拍，我们马上开始！”

　　主持人请出了拍卖师，今晚的拍卖会开始了，很快第一件商品被人推了出来，银色的推车上，用黑布盖着一个看起来40厘米高的小物件，看不出是什么东西，因为灵觉被封印的缘故，我压根就判断不出真假。

　　抱着好玩的心情，我今天其实就是想来打个酱油。

　　“今天的第一件拍品，道尊本相雕塑一件，高44厘米，宽12.5厘米，通体由白玉雕琢而成，月光之下散发出隐隐光辉，传闻中，内蕴道家无上真言，真假还需各位买家自行决定，竞拍开始！低价50万，每次加价不得低于1万，拍卖开始。”

　　有礼宾小姐将黑布揭开，果然，就在我们的面前，一座小小的白色雕塑露出了它的很容。果然通体由白玉雕琢而成，雕刻的似乎是一个人的模样，不过此人是谁我不知道，因为没有灵觉的关系，我感觉不到其内是否真有所谓的道家无上真言。

　　买家们基本上都在观望，一开始没有人喊价，因为这种地下拍卖会，买到假货的概率太高了，要是被骗了，丢了钱还是小事，在这么多同行面前丢了人，那可就是大事了。

　　所以，一开始的时候，大家都比较冷静，然而，随着左边前方一个男子举起了牌子之后，竞拍终于开始了！

　　价格在不断地往上升，就好像是大家都已经认定这是真品了一般，价格很快从50万，被抬到了120万，渐渐地开始平静下来。

　　在这种地下拍卖会里，最切记的一点就是不能冲动，不要别人一喊价，人一多你自己就乱了，因为在这种地方，有很多托儿都混迹在我们身边，我敢打赌，身边20多个人里，至少有4个甚至是5个是地下拍卖会自己请来的托儿，这些托儿故意喊价，将场面炒的很热闹，如果你意志不坚定，很快就会中招。

　　几分钟后，这件所谓的道尊本相雕塑就被卖了出去，是一位看起来有些年龄的女性买下的，最终的成交价格是127万，她买下东西之后，走出座位，缓缓向着台上走去。

　　这就是地下拍卖会的一个有意思的地方，在每一件拍品被成功卖出后，会允许买家上台来检查，虽然发现是假货也不能退款，但是却能让很多在贵宾包间里的人愉快地笑一笑，看见别人花了钱，买了假货，总是一件很滑稽的事情，这也是为了取悦我们头顶上，这些真正有钱的家伙。

　　这个女买家走到了道尊本相雕塑之前，伸出手轻轻抚摸雕塑的外观，接着，又蹲下来仔细看了看雕塑的外貌，过了好一会儿后，我明显察觉到她的眼神里多了一丝失望，虽然掩饰的很好，但是我已经知道，她发现，这件雕塑是个假货，虽然仿的真心很像，而且估计也用来什么特殊的手段，散发出了灵气骗过了这个女买家，但是这件雕塑最值钱的地方，还是传说中其内蕴含的所谓道家无上真言，如果没有的话，这就是一个没人要的工艺品而已。

　　不过很快，我就发现，不仅仅我一个人察觉到了这个女买家的失望，楼顶上，忽然传来一阵哈哈大笑的声音，随后，我看见一个男子伸出了头，指着下面的女买家，冷笑道：“127万就想买到道尊本相雕塑？我说大姐，你脑子没事吧，这梦做的也太好了吧！”

　　我抬起头一看，楼顶上的这个家伙居然还是我的熟人，杜家那个混蛋小子，杜成玉！真是没想到，今天来了个冤家对头，这货比我有钱多了，我原本就不想花这钱买什么所谓的巫器，但是抹不开堕纳千的面子，如今，正好可以利用一下杜成玉这坏小子，帮我个大忙！



　　第474章 苦逼的我

　　第二件拍品很快就被推了出来，这一次没有用黑布罩着，而是放在了一个高一米五的容器里，这个容器还是密闭的，看起来有点像棺材，但是却比棺材短。

　　只不过，当这件宝贝被推出来之后，我身边的堕纳千眼睛里立刻爆发出了精光，拍了拍我的肩膀说道：“小子，来真货了。”

　　我一开始还没反应过来，过了几秒钟后，才恍然大悟，这货说的来真货了，意思就是说，这个箱子里放着的居然还真是巫器！

　　“请礼宾小姐打开黑色箱子。”

　　拍卖师做了一个手势之后，礼宾小姐走了上来，打开了密闭的箱子，随后顶部的灯光一打，落在了这个箱子的内部，这一瞬间，我竟然看见里面居然放着一件看起来好像是用骨头做成的长条形东西，随着架子慢慢转动，箱子渐渐被去除，我终于看清了里面的东西，是一根权杖，应该是由两件骨头组成，一根不知道什么妖兽的手臂骨，另一个则是一个头生骨角的怪物头骨，头骨套在臂骨之上，看起来有些吓人。

　　“哈哈，是真货，小子，我告诉你，这是当年南火部落的老巫权杖，当年这个南火部落算不上非常厉害，但是他们的老巫的权杖却是个好东西，是用雷狲的手臂骨作为权杖的身体，再用鬼族一个老鬼的头骨作为权杖的核心，两相结合，还请了一个大巫施法，做成的这件巫器。当年我和南火部落打过一次，吃过这件南火权杖的亏，如今没想到还能见到它，你一定要买下来，这件东西是货真价实的宝贝！”

　　我了个去，看见堕纳千兴奋的样子，听见堕纳千兴奋的话，我顿时有一些丧气，本来还想省点钱，现在可好，别说省钱了，不被堕纳千逼着去卖血卖肾就不错了。

　　“底价150万，每次加价5万，开始竞拍。”

　　随着对面竞拍师的一声报价，这一次的竞拍很快就开始了。之前那尊道尊本相雕塑很多人都看不穿，加上拍卖会刚刚开始，所以很多真的来收藏品的人还没开始热起来，所以开场比较冷。

　　但是这一次，大家都不是傻子，一眼就能看出这是一件好东西，因此第二件商品的拍卖，从一开始就立刻进入了白热化的阶段。

　　我看见不断地有人举起牌子，甚至我都搞不清这些人到底是托儿呢还是真的买家。

　　然而，价格却一直在往上走，200万，250万，300万，一直到有人报出了500万的时候，这个价格才缓缓停了下来。

　　应该是没有人再举牌子了，比预期的要便宜不少，500万买到巫族的巫器，看起来合算，然而事实上却不是如此，毕竟当今的灵异圈子，几乎没人会炼巫之术，买一件巫器来有什么用？

　　我正想蒙混过关，趁着堕纳千不注意，故意错过举牌时间，结果，还是被堕纳千识破了，他连我的意见都没有征求，直接举起了我们的数字牌，本来上方的拍卖师已经马上要喊第三声成交，此时被我们这么一搅局，立刻重新开始倒计时，而四周的人也都看了过来。

　　在拍卖会上，这种明明拍卖师叫到最后一声了，还举牌的人，是被别人视为非常被逼的家伙，甚至还有可能被别人看成是拍卖会不愿意卖出这件商品，而请来的搅局之人。

　　因此，当所有人看过来之后，我立刻感觉到了他们眼睛里的不友善。

　　不过，我们虽然不道德，可是却不触犯规则，拍卖师只能重新计数，不过，被所有人这么一看，也有好处，头上的贵宾区里，杜成玉果然看见了我。当然，这也是有我故意为之的结果，本来堕纳千冲我们施展了一些奇怪的巫术，让别人认不出我们来。可是，我刚刚看见杜成玉后，为了引起这货的注意，估计解除了脸上的巫术，这种简单的巫术解除起来并不困难，因此，杜成玉看见的，是我真正的面孔！

　　对于我这个曾经打断过他腿的男人，这货记的可是牢牢的，此时就算我戴着面具，他还是一眼就看出了我的身份，脸上露出了阴沉的表情。

　　随后，他身边的人在他的授意下，立马举起了手里的数字牌，新的一轮叫价，开始了！

　　平时我要是看见杜成玉保证没有好心情，这家伙坏的很，我和他不是一路人，见了面能不打架就算不错了。但是今天，我看见他却异常的高兴，我那几百万根本就不能和杜成玉比，这货的钱多的很，肯定会为了出一口气，压过我，我的钱就能保住了，就算是堕纳千，也没办法，毕竟咱们的财力不如楼上的杜家。

　　在一次次叫价之后，这件南火权杖的价格，终于被抬到了我存款的极限，也就是800万，再往上，我就真的没钱了。

　　我看了看楼上的杜成玉，甚至还故意冲他笑了笑，这货果然大怒，甚至还将他身边的人拿着的数字牌抢了过来，准备自己举牌，对我来个绝杀。

　　然而，不知道是什么原因，堕纳千忽然站了起来，看了一眼楼上的杜成玉，甚至双眼之内有一些寒芒散出，这不是我的幻觉，是我真正目睹的！

　　此时楼上的杜成玉就像是着了魔一般，整个人松松垮垮起来，站着的时候，身子还不断地左右晃动，感觉就好像是被人操控了一般。

　　此时，拍卖师看了杜成玉一眼之后，等了片刻，终于落下了锤子，一锤定音，最后拍下这件南火权杖的居然还是我！

　　我整个人跌坐在地上，一张脸苦的和窝瓜似的，八百万啊，刚刚有了一点成为高富帅的资本，现在可好，为了一件什么南火权杖，全用掉了，而且，还是我根本就不想买却被人强逼着买下来的！

　　堕纳千坐到我的身边，瞟了我一眼后说道：“你小子别给我耍花样，告诉你，这件南火权杖要是放在我那个时代，就是珍宝，现在是因为没人会炼巫才这么便宜，这可是件好宝贝，等你拿到手了，就会明白，这件宝贝的价值，可比你买辆什么破车，要来的实惠多了！”

　　堕纳千的话，我是一个字都没听进去，扁了扁嘴，感觉自己就像是被人强暴了一般，身心俱疲啊！

　　第二件拍品被推出了展台，很快一位工作人员走到我身边，轻声说道：“先生，等拍卖会结束后，请您稍等片刻，我们会有工作人员来为您带路，请您付款，给您带来的麻烦，真是不好意思。”

　　我只能苦着脸点了点头，坐等拍卖会结束，然后奉献出自己全部的积蓄。心里此时真是在狂吼：我要买车，我要买车啊！

　　第三件拍品被推了上来，这一次居然是一个高两米多，宽3米的长方形物体，非常大，而且外面也被套上了黑布，看不清里面的东西，但是却听见里面传出来一阵阵声音，就好像是有锁链在地面拖动的声响。

　　“难道是活物？没想到，今天的压轴拍品竟然是活物。”

　　堕纳千这么一说，我顿时吃了一惊，一般来说，只有特定的地下贩卖才会出现活物交易，多半是妖兽，妖怪，妖精，精怪，或者是一些稀奇古怪的生物的交易，但是却很少会出现在这种高水准的地下拍卖会上，除非是非常让人心动的生物。

　　我曾经听说过，在温州举办过一次地下拍卖会，居然最后推出了一个小小的人面妖精，这个人面妖精长相非常美丽，几乎可以用倾国倾城来形容，一推出来，立刻就引爆了整个场面，所有的男人都为之疯狂，价格飙的一个比一个高，最后，卖出了将近10亿的天价。

　　我心中猜测，难道今天也会创造出和上次在温州时候一样的天价吗？难道这个黑布下的也是什么惊世骇俗的妖精？

　　此时，礼宾小姐走到黑布边上，伸出手，轻轻地将黑布拉了下来，随着黑布缓缓滑落，我看见里面是一个透明的笼子，坐着一个好像是人类的生物。

　　当黑布彻底滑落，灯光照亮整个笼子的一刻，我大吃一惊，甚至从座位上站了起来，看着对面笼子里装着的这个生物，居然还真是一个人，而且还是我认识的一个女人。

　　恋心儿，浑身被绑着锁链，衣不蔽体地蜷缩在透明笼子里，看起来精神状态有些差，但是被画了很漂亮的妆，眼睛无神地看着地面。

　　然而即便如此，她惊人的美丽容貌依然让在场的所有人，都大吃一惊！

　　“这就是我们今天的压轴拍品，曾经十常侍的高层干部，17岁的美丽天女，恋心儿！”



　　第475章 一生飘零的天女花

　　恋心儿不是应该在美国吗？为什么会被抓到这里来？

　　而且，这样一个心机如海一般深，本事诡异的女子，怎么可能被轻易的抓住，而且还被拿出来拍卖！当我看见恋心儿的时候，脑海中一瞬间涌出了无数的猜想，因为这个女人实在是让人看不穿，因此，我甚至不知道，她现在是不是真的被困住了，还是又来设下圈套坑我。

　　“底价500万，每次竞价需加10万，开始吧，各位。”

　　随着拍卖师喊出了一声开始，虽然人数不多，但是几乎个个都在灵异圈子里的混的家伙，全都跳出来了，竞价就像发疯了一般，开始不断地往上涨。

　　不仅是普通座位，我头顶上的贵宾包厢也开始出价了，在十来分钟之后，竞价就直接突破了1000万，1000万买一个女人，这群家伙真是发疯了。

　　我望着被关在透明笼子里的恋心儿，却有一种奇怪的感觉，也许是我比较天真，也许是我比较容易轻信别人，我总感觉，这一次，恋心儿或许并没有骗我。

　　竞价还在继续，我却看见她慢慢地抬起头，看着我的脸，她应该是发现我了，似乎是已经知道我就在这里，就在她的面前。

　　她浑浊的眼睛里，忽然有了一些暗淡的光，我看见她的嘴角试图扬起，似乎她想给我一个微笑，但是疲惫却让她失去了微笑的动力。

　　我知道有一种花，叫做天女花，是濒危物种，普通的天女花花瓣如同白玉一般洁白，仿佛是从天空中洒落下来的美丽梦境一般。

　　但是其中最极品的天女花，却是通灵的，它们会扎根在白云之中，以云雾之中的水分为养分，沐浴阳光，一天天地长大，当它们成熟之后，便会随着风在风中飘荡，从一朵云朵飘到另一朵云朵上，周而复始，没有尽头，一生中只有一次落到地面上，那便是它们凋零的时候。

　　很多人都说这样的天女花很美丽，就好像是仙女在空中洒落的仙境之花一般，然而，我一直觉得这样的天女花很可悲，从来就没有根，从来就不曾受到保护。

　　它们的飘零并不是它们愿意的，而是因为身不由己，从出生的一刻开始，它们就注定了要流离失所，没有一个避风的港湾。

　　这样的天女花，和我面前的恋心儿不是一模一样吗？

　　孟燧告诉过我，恋心儿那一天来我家的时候，是真的走投无路了，也并不是故意要骗我。如果恋心儿告诉我的身世有一半话是真的，那这个女孩不是比我还要可怜吗？

　　我听见竞价已经飙到了2000多万，我还真的没有想到，恋心儿的魅力如此之大，或许这些人要的不仅仅是她的身子，还有她所知道的那些关于十常侍的情报。

　　我则依然看着她，就好像看着一个老朋友，虽然明明我和她之间，更多的是敌对。

　　十岁那年，我认识了七岁的恋心儿，她第一次出现在我面前的时候，就是一副高高在上的样子，我知道她有很厉害的灵觉，也有很冷漠而高傲的个性，那时候的恋心儿，认为和我之间比赛，不过是一次对她的侮辱。

　　十五岁那年，我又见到了恋心儿，在我还是一副屌丝模样的时候，恋心儿已经出落的亭亭玉立，那时候开始，她就学会了利用自己的美貌作为武器，让这些男人围着她的裙摆转。

　　两年前，我以为她死在了阴间，其实，在杀她的时候，我心里一点都不快乐，我甚至很奇怪地希望她能够从冷锋被烧毁的住宅里走出来。

　　两年后，我在纽约见到了已经彻底离开十常侍，隐秘在普通人中，那一天，其实我心里更多的是欣慰，也许看见了一个不同的恋心儿，不再那么强势，不再那么高傲，变成了一个普普通通的美丽少女而已。

　　只是我终究没有想到，如今，我们会以这样的身份见到对方，这样一种可悲的方式。

　　“还有没有人出价，5500万第一次，5500万第二次，5500万第三次！成交！恭喜这位先生，获得了天女恋心儿。”

　　最终的出价终于定格了，5500万，买一个女人，真是一件非常奇葩的事情，但是当所有人知道这个女人是恋心儿之后，这件奇葩的事情就变成了理所应当。

　　我看见最后买下恋心儿的男子从贵宾室里走了下来，满脸的得意和兴奋，就算没有了灵觉，我也看的出来，这个男人不是一个灵异人士，而是一个普通人，可能是哪里来的富商，或者是听说过恋心儿的名头，今天砸了重金。

　　他的脸上露出了猥琐的笑容，搓着手，在一群保镖的簇拥下，缓缓向着恋心儿走去。透明的牢房被打开了，他走进了牢房内，站在了恋心儿的对面，将手一把伸进了恋心儿单薄的衣服内，开始揉搓她的胸。

　　我甚至看见在场的每个男人都露出了羡慕的表情，透明牢房内的男子，发出了兴奋的喊声，我相信要不是这里还有很多其他人，或许他已经忍不住脱下自己的裤子了。

　　然而，在被凌辱的整个过程中，恋心儿没有吭声，甚至她的表情从头到尾都没有变过，就好像已经习惯了这样的欺负。

　　只是她依然看着我，我以为她会露出哀求的神色，我以为她会开口求我救她，然而，她却没有这么说，只是这么看着我，在她被几个大汉拉出透明牢房，带走的时候，我忽然看见她的嘴角露出了一丝微笑，好像很突兀，但是又好像应该是顺理成章一般。

　　她之前不是一直在努力对我微笑吗？

　　“哈哈，你是我的了，我马上付钱，这样的绝世美女，还是灵觉之身，绝对能让我兴奋个一年，哈哈，太棒了！”

　　那个猥琐的富商发出快乐地呼喊，安排自己手下去付钱，自己则继续站在恋心儿的面前，将恋心儿的身体摸了一个遍，一边摸还一边闻自己的手指，露出满足的快感。

　　我的眉头紧紧地皱了起来，双拳在自己不知觉的情况下，竟然紧紧地握了起来，我自己都不知道为什么自己的心里会冒起一股无名的邪火，其实我不喜欢恋心儿，其实我知道，恋心儿的生死和我没有关系。

　　但是，这种感觉狠奇怪，我竟然从来没有将这个比我更可怜的女孩子当成是敌人，反而一直当成是竞争的对手。

　　此时拍卖会的工作人员走到了我的身边，在我耳边低声说道：“先生，该去付款了。”

　　我却对他的说话声置若罔闻，在他提醒了我三遍后，我终于抬起了脚，却不是跟着他去付钱，而是一步步走向恋心儿。

　　我的脚步很缓慢，但是很坚定，在场所有的人都吃惊地看着我，堕纳千站在我的身后，笑着摇了摇头，叹息道：“果然和蒋天心一个脾气，诶，今天看来又要活动活动筋骨了。”

　　恋心儿看着我走向她，眼神里竟然露出了一丝震惊的表情，似乎她没有想到我会走向她，而且还是在她如此不堪的时候。

　　“你走过来干什么？你是谁啊？”

　　猥琐的富商不满地对我嚷嚷道，声音里充满了不爽。

　　我没有说话，走到他面前，一把将他推开，然后一把抱住了恋心儿虚弱的身子。

　　“端木森，你真是很傻，何必来救我？莫非喜欢我吗？”

　　恋心儿的嘴角轻笑，只是这样的笑容一点都不美，透出一股浓浓的苦涩，一股说不出的哀伤。

　　“你不要误会，我不喜欢你，你我甚至一直在互相敌对，但是，我却没有恨过你。我们认识了十年，当年或许我们都还是小孩子，什么都不懂，我只认为你是个坏人要害我。如今想来，其实大家不都是身不由己吗？你是个苦命人，我不希望你的结果如此悲惨。你，应该也有幸福的权力，即便你曾经想要害死我。”

　　我知道自己说这话贼傻，但是有些事情我改变不了，特别是我那个犯二的性子，我不是一个聪明的人，我不精明，我很任性，我知道自己一切的毛病，却从来就没有改变过，因为，如果我改变了，我就不再是端木森了。

　　恋心儿的脸上不知道为什么流下了泪水，她抬起手，抚摸我的脸，轻声说道：“我，我没想过你会来救我。”

　　我看着她，身不由己，如同天女花一般在风中飘零的恋心儿，微笑着说道：“如果你愿意，可以来做阴阳代理人，当然，必须改邪归正，那样的话，我们可以一起吃饭，一起唱歌，一起喝酒，我们可以做朋友。”

　　恋心儿的表情一瞬间凝固了，她怔怔地看着我，嘴里重复着我的话。

　　“朋友，我，也会有，朋友……”

　　就在此时，身后传来了骚乱的声音，拍卖会主办方和那个猥琐富商的保镖们全都冲了过来，一副气势汹汹的样子，估计是准备对我下手了。



　　第476章 南火权杖显神威

　　我这一次出来，没带上别人，黑蛋帮李迅做委托去了，其他人我也没通知。不过，有堕纳千在场，我感觉，应该是没有问题，绝对罩得住的。

　　结果，不知道是什么原因，堕纳千竟然没动手，而是双手插在口袋里，看着我，似乎一副乐呵呵的样子。

　　面前少说围了30多个人，宾客都逃出去了，一看这架势那就是要干架。要是放在平时，要摆平这群小喽喽，也就是分分钟的事情，现在我灵觉被封印，要和这么多人干架，这难度也太大了吧！

　　身边的恋心儿显然本事不小，可惜她的双肩上还扣着锁链，脊椎上封着铁环，灵觉被彻底地锁住了，要不然，早就出手灭了刚刚那个猥琐富商。

　　“先生，如果您喜欢这件拍品的话，刚刚就应该参加竞拍，如今这件拍品已经被买下了，请您立即离开展台，我们不会发出第二次警告，如果您执迷不悟的话，我们会对您采取强制措施！”

　　听到这货的话，我脸上露出了一丝冷笑，望着对面的堕纳千喊道：“我说，老头子啊，你不准备出手？我要是被杀掉了，你可就少一个天才啦。”

　　我这么一喊，堕纳千却反而哈哈一笑，身子一跃，竟然非常轻松地跳到了拍卖会场顶部的吊灯上，坐在吊灯上的他，一边晃悠一边露出奇怪的笑容，说道：“你要是连这些人都摆不平，估计也不是什么天才了，就算是一次测试吧，让我看看你的潜能。”

　　我了个去，我总共就学过一个巫术，而且还是没有任何战斗功效的巫术，现在兽皮虽然在身上，可是直接拿出来看，一时半会儿我也学不会，赤霄宝剑倒是可以用，但是却放不出剑芒，合着，我竟然无比窝囊地陷入了一群过去根本不放在眼里的家伙的围攻之中。

　　“对了，你还不会巫术吧，这样，我算是给你一个便利。”

　　此时堕纳千一抬手，只看见一道白光一闪，那把之前我买下的南火权杖落在了他的手心里，这把权杖被堕纳千抓住之后，顿时放出一道道白光，之前看起来有些残破的权杖，此时竟然摇身一变，如同换成了崭新的样子，甚至在那个头骨的位置，两根骨角上还燃烧起了诡异的火焰。我更是好似听见了一声声可怕的笑声在我耳边回荡。

　　我相信，这一切异象都不是幻觉，这把南火权杖的确非常神奇！

　　“南火权杖，虽然是巫器，不过这么多年过去了，也早已通灵，你若是用的好，在场这些人几秒钟就能搞定，你要是用不好，巫器可是有脾气的，小心它反过来吞了你哦。”

　　堕纳千说完之后，伸手一抛，南火权杖一离开他的手，就恢复成了原来的样子，掉落在了我的面前。此时的我很显然已经没了选择，伸出手将地上的南火权杖给捡了起来，握在了手心里。

　　当这把传说中华夏神秘的巫族制造的巫器落在我手上的一刻，我不知道为什么，整个灵魂似乎都震动了一下，随后在所有人目瞪口呆之下，南火权杖整个头骨全部都燃烧了起来，然而握住南火权杖的我，却一点都感觉不到这头骨上的热量，就好像，这些火焰是属于我的一般。

　　坐在吊灯上的堕纳千同样面露震惊之色，就好像看见了神迹一般，吃惊地自言自语道：“真是天才，居然真是天才。南火权杖已然通灵，如果它认为不够格的人是使用不了它的，哈哈，真是捡到宝了！”

　　我握住南火权杖，反正自己也不会巫术，就这么对着前方狠狠一扫，接着我看见了神奇的一幕，南火权杖上头骨的嘴巴张开了，有大火从它的嘴里喷了出来，化作了火龙的模样，在整个拍卖会场内燃烧起来。

　　而对面的这群人，当先的一部分躲闪不及，被火焰烧着，接着我看见这些火焰也好像有智慧一般，往他们的身体里钻，这和鬼火不同，因为被烧着的人衣服也在被烧毁，而鬼火仅仅是钻入人的身体中去迫害灵魂。很快惨叫的声音开始在拍卖会场内响起来，我看见好几个人摔倒在了地上，转眼间就被烧的昏死过去，后面的人则开始撤退，想要逃跑！

　　可是，在南火权杖的面前，一切逃亡都是没用的，一道雷弧从南火权杖的白色权杖柄上发出，一下子覆盖在所有人的身上，这些人浑身一震，紧接着全身麻木摔倒在了地面上。

　　火焰随即烧下，一时间整个拍卖会场内哀声四起，变成了火海一片！

　　我自己都看傻了，这威力，真的是大大超过了我的想象。而且，我知道，这样的威力根本不是南火权杖最大的攻击力，我低下头，凝望着自己手上这把看起来非常可怕的巫器，露出了一丝惊喜的表情。

　　“看来，真是来对地方了，而且，我毁了这里，估计800万也不用付了。”

　　想到这里，我顿时喜上眉梢，800万不用付，那我买车的计划就能继续下去！我脸上露出一片微笑，握着南火权杖，另一只手用赤霄宝剑，将恋心儿身上的枷锁全部砍断，最后拉着恋心儿往外走，离开了这个地下拍卖会场。

　　将恋心儿带到家里后，我给她泡了一杯热咖啡，然后让她穿上了我宽松的衬衫，却没有开口问她为什么会被贩卖，因为这个女人要说的话，总会开口的。

　　果然，没过多久，她手捧着热咖啡，开口了。

　　“我是在两个月前，在纽约被人盯上的。一开始我以为是十常侍的人，但是后来我将袭击我的几批家伙给做掉之后，发现并不是十常侍的探子。后来，我抓了一个跟踪我的探子，逼问出了到底是什么人盯上我了。这一次，我知道了，是身处罗马尼亚深处的欧洲黑暗议会盯上了我，他们希望多观察我，考验我几次后将我吸纳进他们的黑暗议会，让我为他们效力。不过，我对于这种欧洲的黑暗生物组成的议会，没什么兴趣，也怪我当时做的调查不够多，我不知道，原来欧洲黑暗议会的会长，竟然是救亡者组织的成员之一，他和ITO集团真正的幕后老板，两个人是朋友，通过ITO集团了解到了我和十常侍之间的事情。估计他也和十常侍那个变态老大有过节，所以希望吸收我进入黑暗议会，然后从我的嘴里获得关于十常侍的情报。不过当时的我不知道，结果，在遭遇了黑暗议会这个强大无比的老会长后，我毫无悬念地被他抓了起来。不过，他的性格太怪，我告诉了他不少关于十常侍的秘密，他都不满意，最后还是准备处死我。因为当时的我灵觉受到严重伤害，因此无法战斗。结果，在我被处决的前一天，一个想象不到的人，打上门来了。”

　　恋心儿说到这里的时候，故意停了下来，似乎是在考虑什么事情，眼睛一直盯着我看，似乎是在决定到底要不要告诉我下面的内容。

　　“端木森，如果我告诉你下面的事情，你必须答应我，绝对不能去欧洲，要老老实实地呆在上海，黑暗议会比我们想象的要厉害的多，你斗不过他们。”

　　我被恋心儿这一句话给说蒙了，她什么都还没告诉我，怎么就先嘱咐上了呢。

　　“你先说，快点。”

　　我催促道，就在此时堕纳千从房子外面走了进来，无奈地看了看我，又看了看恋心儿说道：“你还是告诉他吧，他的性子，和蒋天心一模一样。”

　　我更加奇怪了，似乎堕纳千也知道什么隐秘，但是好像都和我有关系似的！

　　恋心儿终于还是开口了，她握住我的手，轻声说道：“蒋天心和一个浑身只有骷髅的怪物打上门来了，黑暗议会的会长和他们开战，整个古堡被打成了碎片，我在一个叫周易的男人，同样是被关押起来的犯人帮忙下，一起逃了出去，不过后来周易为了引开追兵先逃走了。我则走另一条路，因为本来就身受重伤，加上好几天米水未进，因此我倒在了罗马尼亚的一片荒郊野外，等我醒过来之后，就发现，自己居然被ITO集团的人给抓住了，他们在我身上套了枷锁，并且将我带到了香港。最后，什么都没问我，将我带到了上海来贩卖……”

　　恋心儿的话有些奇怪，她的价值很高，为什么ITO集团不好好利用她，而是将她卖掉了呢？而且，师傅居然在罗马尼亚！还和黑暗议会的会长干上了，那个骷髅应该就是自称徐福的骷髅人，他的本事不是很大吗？

　　而且，周易居然被关起来了，这些情况一股脑地涌进我的大脑中，我顿时吃惊的僵在了当场，脸上的表情都没有动过。

　　“我要去罗马尼亚！”

　　当我的大脑渐渐反应过来之后，我立刻站起来，说的第一句话就让恋心儿的脸上露出了一片无奈。

　　我果然如同堕纳千说的一样，根本听不进别人的劝，一听到蒋天心的消息，立刻就暴动起来……



　　第477章 缘分难明

　　我干了十年阴阳代理人，其实我自己也知道，大部分时间我都是在做任务，难得的闲下来也就是躲在家里看看电视，和黑蛋聊聊天。

　　根本就没有时间去学习一些行业里的法术或者是知识，所以，很多时候，我需要依靠外力来保护我自己。

　　然而，当我的灵觉被封，堕纳千不肯替我解开封印之后，我的生活就变了。因为，我过去十年的积累现在完全无法用上。

　　没了灵觉，我的鬼纹无法发动，赤霄宝剑无法发出剑芒，甚至连灵符都没有反应，它们变成了我手臂上的奇怪纹路，变成了一把锋利的普通长剑，变成了一张张黄色的符纸，仅此而已。

　　但是，如果我要去找大叔，光靠这样的我，是不行的，因为，现在的我和一个普通人又有什么区别呢？

　　因此，恋心儿的劝谏是对的，如今的我不能去罗马尼亚，甚至不能搀和进这件事情，否则，我将会万劫不复，别说找到大叔并且帮到大叔的忙，我只要一进入欧洲，无数双眼睛都会盯上我，因为我的头顶上现在还顶着一个世界灵异大师的称号。

　　而我现在所有的希望，都寄托在了炼巫之上，只要我能够初步掌握炼巫的法门，至少就有了过去的战斗力，那样，我也就有了参加大叔和救亡者们斗争的这场神秘事件的资格。

　　恋心儿住在了我家，当然，并不会常住，我第一次见到她露出迷茫的神色，就好像她已经没有了方向，不知道该往哪里飞。

　　我也有想过，或许她这一次出现，又是对我的一个新阴谋的开始，然而，当她在我家住了半个月后，我不得不说，似乎这一次，她真的是无家可归，而落在了我这个小小的家里。

　　其实恋心儿不化妆的时候也很好看，而且很清纯，可惜，我对她没有那个意思。我的心还在另一个女孩的身上，只是那个女孩，已经离开了中国。

　　赵氏集团郑重向我道歉，并且赔偿了我不少损失，赵云倾醒来之后，一个人离开了上海，也许是去环球旅行了，也许是找个新的地方重新开始生活。

　　她走的那天，赵峰通知了我，当我赶到浦东国际机场的时候，却已经来不及了，终究没有看见她。有时候缘分就是这样奇怪的东西，明明我们相爱了，但是却不能在一起。明明我和恋心儿是敌人，如今却住在了一个屋檐下。

　　我曾经问过恋心儿为什么要放走阿呆？

　　她告诉我，当她第一天看见躲在黑暗的牢房里的阿呆时，就好像看见了自己同样黑暗的时代，她不希望阿呆和她一样，走上一条无比黑暗的道路，她希望阿呆能够活在我的身边，让我感染这个可怜的小行尸，只是，她没想到，十常侍会对阿呆下死手，更没想到，我会为了阿呆，拼死杀了孟燧。

　　一切似乎都是命中注定的一般，就像我和大叔之间一样，我以为能够赶上大叔的时候，他却走得更远了，而当我以为自己能够参与进一些我无法触及的事情时，自己的灵觉却被封印了。

　　堕纳千比起我家大叔来说，认真的态度，根本就是一个天一个地。过去大叔对我是采取散养的形式，关键是师傅比较懒，不愿意多教我，所以总是让我自学。

　　但是堕纳千不同，他喜欢教我兽皮上的巫术，并且每一次都会做出数遍精确的演示。然而，同样的，他对我的要求也非常严格，我经常会因为一个巫术施展的手诀或者是口诀不对，而被他狠狠地打脑袋瓜子。

　　恋心儿的伤势恢复之后，开始承接一些简单的委托，比如帮人招魂，或者是封印一些阴魂，这些事情对于她来说，可谓轻松极了。

　　然而，我却感觉到，她渐渐的开始改变了，故去的恋心儿更像是高高在上，心机深沉的女王，一切都在她的掌控之中，慢慢地跟随她的计划在展开。但是如今的恋心儿，脸上开始有了微笑，一开始还习惯性地化妆出门，结果如今，她每天都是素颜出门，不穿高跟鞋，不穿小礼服，不吸烟不喝酒，每天牛仔裤配上格子衬衫，脚上穿着运动鞋，头发随意地扎个马尾辫。

　　每天回家的时候，开始习惯性地和我们分享她这一天忙碌的事情，一开始说的很少，如今，她说的越来越多，脸上的笑容也越来越多，甚至有好几次，她自己说着说着就笑了。

　　这就好像是一个走上歧途的女混混，有一天，变回了那个开朗大方的美丽姑娘，如今的恋心儿才有了一丝丝十七岁少女应该有的青春和美好。

　　有几次，黑蛋嘲讽她，说她这叫从良，每一次恋心儿听到这两个字的时候，都会微笑着点点头，然后背着自己的挎包，冲出家门。

　　而我，则天天忙碌着训练巫术，从最简单的练习如何利用巫术来控制灵魂，再到如何利用巫术来控制生物的肉体，最后是摄人心魄，就好像上一次在拍卖会中，堕纳千就是利用摄人心魄的巫术，操控了杜成玉的心灵，让他停止了竞拍。

　　几个月的学习下来，我自己都不得不承认，巫术真的非常博大精深，这种奇怪的法术，并不仅仅是一群看起来像是野人的家伙，围着火盆跳奇怪的舞，真正的巫术和我见过的道术一样深奥，而且变化莫测。

　　“话说，你要不要试试看，再做一具巫卫。”

　　堕纳千开口问我，上一次他重新祭炼了罗威力后，将他放了回去，作为我们在ITO集团内部的探子存在。

　　但是，也是从那之后，我就没有再动手炼制过自己的巫卫，用堕纳千的话来说，炼巫之人，巫卫肯定是要的，而且不一定是人，最好的材料其实是妖怪。

　　当然这老东西暗指的是黑蛋，结果他和不幸的被黑蛋冲后方突袭，菊花一度失守，气的堕纳千连续追杀了黑蛋好几天，差点没活刮了黑蛋。

　　但是堕纳千的话说的没错，我的确需要巫卫，这就好像是鬼纹原本那对我的含义一样，强大的巫卫能够在关键时刻，替我抵御强敌。

　　“上海没有什么好的妖兽贩卖黑市，毕竟这里不是北方，如果要想找到好的妖兽，或者是猎捕到强劲的野生妖怪，我们最好去东北，可是最近东北那边似乎有些乱，好像是有一些妖怪头子联手造反，情势不好。那我们就退而求其次，去神农架，这可是原始森林，里面一定有强力妖怪。”

　　我的盘算是很好，然而，盘算好不代表能实施，第一我们和野生妖怪接触的太少，就算是黑蛋这样的千年妖怪，如今也在人类城市待的时间太久了，对于野生妖怪的习性不了解。

　　第二，神农架本身地理形势复杂，我们盲目进入，别说是猎妖了，很可能变成妖怪的晚餐，那就真是自寻死路了。

　　第三，就算我们真成功猎捕到了妖怪，会不会遇到当地其他的捕妖人围攻？要知道，捕妖人大部分都是唯利是图的家伙，有时候会联手欺负一些新人，要是我们和妖怪搏斗半天，身负重伤，结果还被捕妖人背后捅刀子，那可就惨了。所以，还需要一个熟悉捕妖的行家，并且说话有份量的，带带我们，给我们疏通疏通路子。

　　这一刻，我第一个想到的人，就是好久没联系的，猎妖人，米娜！自从好几年前，为了猎杀吸血妖而和她联系过一次后，大家就几乎没了接触。

　　我贸贸然给她打电话，自己心里也知道肯定是不妥当，但是这也没办法，毕竟我认识的猎妖人里，只有她的背景最大，最可能帮我的忙。

　　结果，我没想到，这一次请求帮忙非常顺利，她很快就答应了。

　　第三天的时候，一大早，我就听见有人敲门，打开门一看，就见到一个皮肤白皙，满头金发，看起来有几分像俄罗斯女人的大美女站在了我们家门前。我看了她几秒钟，才反应过来，笑着说道：“米娜，欢迎你啊！”

　　她却爽朗地一笑，开心地说道：“终于离开东北了，哈哈，真开心，我都快闷死了！”

　　我本来还微笑的脸，一听到她这么说，心里顿时一沉，难道这小妮子是从东北逃出来的？怎么感觉是一副离家出走，享受自由的快乐模样呢？



　　第478章 神农架猎妖开始

　　“我说，你不会是从东北逃出来的吧？你可是传奇猎妖人的后人，我可不敢得罪你，万一你要是在我这里有了什么闪失，全国的猎妖人估计都会弄死我的。”

　　我看着坐在沙发上，冲我假笑的米娜说道。

　　“这个，你放心啦，其实也不算是逃吧。最近东北那边几个大妖有了大动作，好像是有什么图谋。我师傅他们正在联手镇压，我在那边帮不上太多忙，还要分心他们来保护我。所以，与其让他们照顾，我还不如自己先出来，等东北那边事情平息下来了，我再回去。”

　　米娜的话说的是没错，东北那边的确最近有些乱，特别是老林子里，几个大妖的确有些反常。但是，最近几年米娜在圈子里混的也不差，不可能帮不上忙，我猜测多半是这个小妮子在东北干了什么坏事或者是在东北那边太辛苦了，借着帮我的理由，来上海的。

　　不过，无论她是出于什么理由，既然来都来了，那只能好好利用这一次的机会，让她带我们进入神农架了。

　　这一次上路的有我，堕纳千，米娜。黑蛋和恋心儿没去，一方面是留下来看家，另一方面，他们过去了也帮上什么忙，不如多做做委托，现在家里多了两个人吃饭，绝对是一笔大开销啊。

　　上海到神农架旅游的人不少，每一年神农架这个环境优美又险恶的地方，都是各种探险队和旅游团对青睐的所在。

　　大片茂密的植被覆盖，各种原生态的环境，只要按照旅游线路走，肯定没事而且还能饱览风光美景。但是我们是来猎妖的，自然就不能跟着旅游线路走了。

　　米娜在路上的时候，问了我几个问题，第一，她问我想要猎捕什么要的妖怪。第二，她问我，对妖怪是不是足够了解。

　　这些我都没有给出肯定的回答，其实我原本的意思，就是随便猎捕一只妖怪，当然要抓活的，然后炼成巫卫练练手，目前以我这种入门级别的炼巫人，想要炼制出强大的巫卫，基本上是不可能的，我也只是为了多操练而已。

　　米娜听到我模棱两可的回答后，细想了一下，过了一会儿她开口说道：“有两种妖怪，在神农架里算是数量不少，第一种是彩虹鸟，这是一种随着四周环境变化而改变自己身体的妖怪，有灵智，但是食素，平时很多人类都把它们当成是普通的鸟类，其实它们非常的聪明，而且机灵，当然个头只有普通鸟类那么大。第二种是白背鹿，这是一种背部有一大片白毛的鹿妖，灵智一般，但是跑动起来如同狂风一般，最夸张的是，它们有非常敏锐的感觉，一旦四周有生物对它们产生敌意，那肯定会先逃走。但是，鉴于你只是随便猎妖，我就推荐这两种。”

　　其实对于米娜的推荐，我感觉一般，这不是打猎，这种一般的妖怪，虽然拿来练手没问题，但是感觉上还是没有什么价值。

　　“对了，在神农架有什么大妖吗？还有，要不要过去以后先拜一拜码头？”

　　我开口问道。

　　米娜立刻点了点头说道：“神农架有很多未开发的区域，旅游参观的只是一小片，在东北角，有一头白色的虎妖，很狂妄，不过还算正直，不怎么袭扰人类，它和我师傅好像是旧识，过去我师傅似乎和它打过交道。应该已经能够化成人型了，道行不低。另一个则是整个神农架最神秘的大妖，不要说是我们这些猎妖人不清楚它的情况，就连妖怪们似乎都没见过它的存在，只有白虎和几个老妖怪说，过去见过它发威，绝对有大妖级别的实力，但是很神秘。据说，是一头熊妖，但是如今已经没人见过它了，很可能化作人形后，离开了神农架也说不定。”

　　米娜这么一说，我立刻点了点头，果然带上一个猎妖人，我们做起事情来就有了好的判断和预知力。

　　“神农架附近有不少猎妖人，不过本事都不大，真正厉害的猎妖人都在东北那边呢。但是，我们还是要拜一拜神农架附近妖物售卖黑市的老大，一个叫做东子的中年男人，我师傅提过他，说他早些年曾经带领一支队伍进入神农架深处，想要猎杀那头传说中的熊妖，结果最后所有人都死了，只有他一个人活着回来，断了一只手，可是本事不弱，而且在神农架附近管理黑市几十年了，面子很大。要想在神农架附近买卖妖怪，没有他的点头，是不行的。所以，等我们到了神农架，要第一个先拜他的码头。”

　　最近不是假期，没什么了游客，我们到达神农架的时候，的确是感觉到了和城市里完全不同鬼帝生活环境，不仅仅是绿树成荫，更多的是那种大自然的氛围，就好像在这里，大自然才是主导一切的，而在城市里，主导一切的是车辆和人。

　　米娜显然不是第一次来神农架了，她很快就将我们带到了神农架附近一个小镇上，小镇人不少，一开始还以为我们是游客，过来兜售各种纪念品还有标本之类的商品，不过米娜却异常彪悍地，就站在小镇街道上，大喊道：“东子，我来了！”

　　一分钟后，一个穿着T恤的男子，火急火燎地从小镇另一端跑了过来，一边跑一边还大喊道：“你个丫头，不在东北帮你师傅的忙，跑到我这里来干什么啊？”

　　米娜在猎妖人的圈子里吃的很开，因为她的背景很硬，身后站着一个整个华夏最传奇的猎妖人，米娜走到哪里，都能吃的开。

　　“你们是想进神农架猎捕妖物？放在平时的话，肯定是可以的，但是最近，恐怕……”

　　我们将来意说明之后，东子竟然露出了为难的表情，这让米娜一下就火了。

　　“我说东子啊，以前我和师傅过来的时候，你不是这么拖泥带水的啊。到底咋回事，你说说清楚，我不就带俩朋友进去猎捕妖物吗？有啥不可以的？”

　　米娜果然是东北纯娘们，这一拍台子，指着东子就骂道，声音里的气场妥妥的大。

　　“我的姑奶奶，不是我不让你们进去，我也是为了你们的安全考虑。你也知道的吧，我这胳膊就是当年带人进山猎捕熊妖时候被弄断的，熊妖太厉害，我们是吃过亏的。前两天，我陆陆续续收到了好几个猎妖人的求救信，还派人进山里去看过，结果发现了好多尸体。你应该知道的，白虎是不干这种事情的，普通的妖怪就算是袭击猎妖人，也不敢一下子连续袭击这么多次吧。所以，我分析下来，只有一个可能性，那就是那头神秘强大的熊妖又出世了，因此，才会发生这种连续性的杀戮。而且，我的人还在林子里找到了一些散落的爪印和脚印，一看就是熊的，而且特别大，很明显就是那头熊妖的。它还没化作人形，但是估计也快了，它本体强悍，化人形的时间太长，所以，本事应该很大，可惜外形无法改变。这几天，我正在派人查这个事情呢，你们多等几天，它不敢冲进镇子里来。只要发现了它的踪迹，如今我手底下也有上百号人，肯定能干掉它，到了那时候，整个神农架就没厉害的大妖了，你们放心进去猎妖就是。”

　　原来是因为熊妖作怪，才不让我们进去啊。

　　不过，我不可能在这里等很久，我只是来猎捕一只妖怪，炼成巫卫的，怎么就这么麻烦呢？

　　正在我想开口问问时间的时候，外面传来了纷乱的脚步声，随后一个男人浑身是血地冲进了房间，满脸惊恐，眼睛里透出浓浓的害怕。

　　“东子，东子大哥，我和我弟弟，刚刚在山里遇到个大妖怪，我弟弟当场被杀死了，我逃了出来，你一定要想想办法啊，东子大哥。”

　　东子一听这话，顿时叹了口气说道：“该死的熊妖，又杀人了。”

　　然而，这一回，这个闯进来，满身是血的年轻人却摇摇头喊道：“不是熊妖，肯定不是熊妖，是别的妖怪，别的，更加厉害的大妖怪！”

　　我们所有人都是一愣，刚刚东子还认为熊妖是这片神农架林子里最大的妖怪，如今看来，可能还真是我们想错了，林子里也许来了个更厉害的不速之客。



　　第479章 月下神秘怪物

　　妖怪是有领地观念的，这种观念比普通野兽还要强，只要一有不服从它的妖怪进入它的领地，立刻就会遭到警告，继而攻击。

　　中国目前最大的妖怪领地，是在东北那边一只潜藏在林子里的万年冰虎，当然，若是单纯地论本事和道行，自然要数我洛阳妖族的洛星最牛。

　　如果神农架里真的来了一只还不知道深浅以及真面目的新妖怪，并且实力惊人，那么对于我们这一次进入神农架将会带来不小的危险。

　　从某种程度上来说，在和众人商量了一下后，我们还是决定，先进入神农架，不要靠近核心区域，尽可能快地找到炼巫素材，然后离开这个危险的地方。

　　不过，也并不全是好消息，知道了神农架来了新的妖怪，这件事情吸引了不少附近的猎妖人，在东子的组织下，建立起了一个小团队，大概十来号人的样子，我们混在他们后面，一起进入神农架，也算有个照应。

　　出发的时间定在第二天，我们暂时先在东子的小镇内落脚。

　　不知道是不是因为附近都是原始森林的缘故，到了晚上整个森林很不太平，从森林中不断地有声音传过来，大多是一些野兽的低吼声，很吵闹，让我无法睡着。

　　“该死啊，这么吵！”

　　我从床上一下爬了起来，这个房间里一共放着两张床，堕纳千睡在另一张上，这老头子的睡眠似乎不错，轻微的鼾声连绵不断，我就不行了，爬到床边上，打开木质的窗户，外面是一片漆黑的森林以及满是星辰的夜空。

　　这种地方比起城市来，实在是干净太多了。没有了城市的喧嚣，没有车辆，没有浑浊的空气，就算晚上吵了一点，就算生活不方便了一些，但是至少在这种地方住下，生活会简单很多。

　　我靠着墙壁，心里想着也许这一个晚上，我都睡不着了，就在此时，我看见远处的黑色森林之中，缓缓飘出了一股紫色的气流，因为是晚上，我看不真切，但是当这些紫色气流升到天空中之后，我看见不断地开始膨胀，不断地开始扩散，随着紫色气流的出现，诡异的事情发生了，我耳边野兽的叫声骤然间停止了下来，这种停止非常突兀，就好像是有人逼迫它们停下来的一般。

　　而且，不仅仅如此，我看见远处的天空中，有一大群飞鸟从树林里冲天而起，在天空中盘旋，随后，月光下，黑暗之中，一个黑的巨大声音出现了！我说不好这到底是什么玩意，也说不好这怪物到底有多大，但是我唯一知道的是，它看起来非常的可怕和霸道，比四周的树木高出大半个身体，身材非常魁梧，但是因为我看不清它的脸，所以无法判断它是什么妖兽！

　　它抬起头，挥动手臂，四周的树木全部被击倒了，一大片一大片地倒下，它抬起头，对着天空中的月亮，伸出粗壮的双手，似乎想要将月亮摘下来。

　　这个画面，简直让我吃惊到了极点，这种块头的怪物，绝对是妖兽级别了，可是它却好像有灵智的模样，要知道妖兽基本上都是靠本能行动，是没有灵智的，这个大家伙到底是什么呢？

　　我立刻从床上跳了下去，冲向房子外面，巨大的动静，将堕纳千也给吵醒了，这老家伙奇怪地看了看我，跟着我走了出来。

　　此时，我站在房子外面，爬到房顶上，放眼一望，却什么都没有了？刚刚明明我在房子里看见的巨大怪物，此时连个影子都没有了，四周吵闹的百兽叫声又响了起来，在我耳边回荡，我看着月亮，看着远方，露出了凝重的表情。

　　诡异的巨大怪物，没有咆哮但是气场惊人，月光下的妖兽，身体庞大却好像存在灵智。神农架，在这里还有无数的地区没有被开发，里面隐藏着很多秘密，或许，这一次我们来神农架，将会揭开一个惊天的大秘闻。

　　“小子，你不睡觉，爬到房顶上干什么？”

　　堕纳千大声地问我，我摇了摇头，缓缓从房顶上跳了下来，将刚刚的事情向堕纳千这么一说，他先是一愣，我以为他会嘲笑我，说我是不是脑子坏了，或者是做梦没醒。但是堕纳千却反而问了我一句：“你说，你看见的那个怪物伸出手想要摘天上的月亮？没看错吧？”

　　我一听他这么问你，心里顿时一惊，看来堕纳千可能知道这个怪物的来历，我立刻回答道：“是的，而且，一般的妖兽肯定会咆哮，它却没有，甚至连一点声音都没有发出，真是奇怪了。”

　　堕纳千，此时已然没有了睡衣，而是在房子里走来走去，似乎是在思考什么事情，看的我心中焦急，急忙问道：“你是不是知道什么？快点告诉我啊。”

　　堕纳千看了看我，表情凝重地开口了。

　　“在我的那个时代，曾经出现过一种奇怪的妖兽，普通妖兽都是没有灵智的，身体却无比强悍。但是这种奇怪的妖兽，不仅仅拥有强悍的体魄，而且还拥有一定的灵智。只是，它们每次都是在夜晚出现，并且数量虽然不多，可是却喜欢聚集在一起，对着月亮祈祷。我们巫族那时候曾经试图奴役这些奇怪的妖兽，然而，最后却基本没有成功，只有大巫，曾经将这种奇怪的妖兽炼制成巫卫，但是毕竟大巫数量稀少，连我都没有能力炼制这种强大的巫卫，因此，我们放弃了对这种特殊妖兽的追寻。过了几年之后，我们听说，妖族自己内部开始启动，对这种特殊妖兽的清剿工作，我们那时候和妖族之间的关系不算太好，所以不明白这么做的理由。不过，结果我们还是知道的，数量不多的特殊妖兽，被妖族杀了个干干净净，这也断了其他大巫试图将这种特殊妖兽炼制成巫卫的念头。如果我没有猜错的话，你刚刚看见的，或许就是这样一头特殊的妖兽，只是个子应该还不算大，很可能是在神农架沉睡的古代妖兽苏醒，进而存活了下来。如果它的确不是成年体，而是幼年体的话，这将是我们这一次炼制巫卫的绝佳素材，你想一想，你有一个那么巨大而且强悍的巫卫，从今往后走出去，那不都是横着吗？”

　　一听堕纳千这话，我不得不说，这老头子在很是艺高人胆大，我要是看见这种怪物级别的妖兽，而且还有一定的灵智，我早就扭头跑路了，结果他居然还打算让我炼制它成为自己的巫卫，这老家伙的野心，可是真不小啊。

　　“我说，能成吗？我心里有点慎的慌啊，我们这点人的实力，够吗？”

　　我的心里还在因为刚刚那个巨大的身影，而受到影响。

　　堕纳千自信的一笑，拍了拍自己的胸脯说道：“放心吧，还有我呢！”

　　说实话，我对于堕纳千这老家伙很不放心，上一次在地下拍卖会，他就撂挑子不干，差点没坑死我，这一回万一他先撂挑子了，那我不是死定了吗？

　　没怎么搭话，随后堕纳千打了个哈欠，继续睡了，而我在吵闹的小镇中，好不容易熬到了天亮，洗漱之后，一出门就看见那十来个自己报名参加猎妖行动的猎妖人，都已经整装待发了。我虽然灵觉被封印了，但是眼力还是有的。

　　除了东子有些本事以外，其他十来个人都不算什么高手，唯一能入我眼的是一个站在人群后方，穿着黑色斗篷外衣的男子，背后背着一把黑色的长弓，腰间还别着两桶箭袋和一把短剑，看样子很像是西方游侠的打扮，身材也不错，不过，身上却散发出一丝丝的寒气，颇有一副生人勿近的感觉。

　　“米娜，那货是谁啊？”

　　我看见米娜走了过来，小声地问她，那个背着长弓的人是谁。米娜回头看了他一眼，随后露出了一丝震惊的表情，接着立马转过头来，低声说道：“该死该死，他怎么来了？完蛋了，肯定是师傅知道我来这里，派他过来保护我，这家伙超级冷血的，我超级不喜欢他的！”

　　米娜刚刚说完，这个穿着黑衣斗篷的男人还真朝着我们这边走了过来，米娜刚想开溜，就被黑衣斗篷的男子一把抓住了手臂给拽了回来。

　　米娜只能换上一副笑脸，尴尬地说道：“雨君师兄，好久不见哈。”

　　听到米娜叫他雨君，我先是一愣，随后大吃一惊，东北顶级猎妖人，新生代猎妖人中的翘楚，大名鼎鼎的年轻猎妖高手，夏雨君！



　　第480章 奇怪的袭击事件

　　夏雨君算是我们年轻一辈里的传奇人物了，他是东北人，天生喜欢在老林子里转悠，据说，他三岁那年跟着他爷爷在老林子里走的时候，撞见了传说中的银雪狼妖，这是一种如今很少看见，全身银色长毛的可怕妖怪，而且非常残忍，速度和力量都大的惊人。普通猎妖人，要想捕猎银雪狼妖，至少需要3-5个人，并且还要有相当周密的计划。但是那一次，夏雨君目睹自己的爷爷被狼妖杀死之后，非但没有被吓的转身逃跑，而是非常理智地躺在地上装死，银雪狼妖在他的脸上划出了一道长达十多厘米的抓痕，他都没有动弹，屏住呼吸，忍住剧烈的疼痛。之后，趁着银雪狼妖转身不备之际，那时候年仅三岁的夏雨君，握住他爷爷随身带着的短剑，刺进了银雪狼妖的背部，整个人趴在狼妖巨大的身体上，一直坚持不松手，直到银雪狼妖因为剧痛和失血过多，倒在了地面上，死了，他才昏倒在了雪地之中。

　　后来，他被米娜的师傅救了，成了这位传奇猎妖人的徒弟，并且开始学习猎妖本领。如今年纪轻轻，已经是个顶级猎妖人，而且，据说他曾经独自猎杀过一头3000多年道行的蛇妖，也不知道是真是假。

　　可是有一点，是整个圈子里公认的，都说夏雨君此人性子冷淡，甚至冷的和妖怪似的。连他师傅都不喜欢他，却也必须肯定他的天赋。

　　曾经在圈子里有这么一句话，妖如人，人如妖。说的是妖怪有时候有人的心，也懂得善良和宽恕。但是人有时候却和妖怪一样，心坚如铁，冰冷似雪。

　　“米娜师妹，师傅对你这一次偷跑出来的事情，很震怒，不过，东北那边局势还不稳定，因此师傅派我来保护你，最后将你安全地带回东北去。”

　　夏雨君将头上的黑色斗篷给脱了下去，露出了他的脸，应该是比我大几岁，但是依然看起来很年轻的脸，不过在他的左半边脸上有一道长长的抓痕，应该就是传闻中，被银雪狼妖抓伤的。

　　这道疤痕让他平添了几分凶狠的气息，而且他整个人本身气质就非常冰冷，这么一搭配下来，让人顿时感觉，他绝非善类。

　　之前夏雨君没有露出真容，所以四周的人还没注意到他，但是此时他将斗篷的帽子给脱了下来，顿时引起了四周人的注意。

　　“那不是夏雨君吗？我了个去，真是他啊。”

　　“顶级猎妖人怎么也来了？是不是这一次围捕的妖怪特别厉害啊？”

　　“他背后那把长弓就是用3000年的蛇妖妖筋做的吧，据说只要臂力够强，能够射中2000多米以外的物体，非常厉害啊！”

　　四周的议论声传来，甚至还有几个人用崇拜的眼神看着夏雨君，不过这货倒是真的冷酷无比，连一丝笑容都没有，直接无视的了身边的这群猎妖人。

　　“都别吵了！”

　　东子是这一次带队的头领，一声大喊之后，四周的人都安静了下来。接着，他走到夏雨君和我们的面前，微微一笑，拱了拱手颇为豪气地开口道：“各位，这一次进入神农架，还要仰仗各位帮忙，请大家关键时候能够出手相助，多谢了。”

　　“嗯。”

　　夏雨君只是简单地应了一声，便将头上的黑色斗篷帽子又戴了起来，变回了那副冷酷的模样。

　　队伍在东子的带领下，缓缓地朝着神农架的深处走去，第一个我们要去的目的地就是之前那一对兄弟猎妖人遭到不明怪物袭击的地方，我一直心里有个疑问，如果真是被不明身份的怪物袭击，而这个怪物就是昨晚我看见的那头巨大无比的妖兽，那这个弟弟是怎么逃回来的呢？

　　还是他运气这么好？

　　我们走了约莫4个多小时后，终于到达了出事地点，当时是晚上，兄弟两人在外面猎妖，入了夜就在林子里搭个简单的帐篷，然后准备休息。

　　可是没想到，睡到半夜的时候，四周警戒的红色铃铛全都响了起来，这让兄弟二人一股脑地惊醒，从帐篷里爬了出来。

　　猎妖人经常在野外过夜，这种时候淡淡依靠火堆来警戒是不够的，需要用一些特殊的工具，一般猎妖人都是在自己的帐篷四周，挂上一些红色的长线，上面穿着铃铛，一旦有妖怪靠近，这些施过法的红色铃铛就会自动响起来，一方面是惊走靠近的妖怪，另一方面是让睡在帐篷里的猎妖人能够清醒过来。

　　然而，根据当事人的说法，那天晚上，他和他哥哥爬起来之后，看见了一个快速的身影在林子里穿梭，速度极快，他们一开始想要反击，但是两个人刚刚拿起武器，他就看见那个黑影落在了他们的面前，接着身体开始变大，他们看不真切这个怪物的真实面貌，但是却能感觉到它越变越大，最后比树木还要高大，比神农架里本身就存在的熊妖还要可怕，一巴掌就将他的哥哥身体打穿了一个洞，立即死亡，随后还想杀他。

　　结果，当时已经被这血腥场面吓昏过去的他当场就昏了过去，等他醒过来的时候，发现自己居然还活着，而他的哥哥已经断气很久了。

　　他悲痛地将自己的哥哥背回了小镇，才发生了昨天的一幕。

　　这里就存在一个巨大的疑点，为什么他没有死？无论是妖怪，还是妖兽，只要是在野外遭遇了它们，八成就是恶战，而且都是必死一方。野生的妖怪可不会像黑蛋这样和人讲道理，它们的生活方式和野兽没有太大的区别，人类对于它们来说，是最大的敌人，所以，见到落单的人类，肯定是杀，然而，这个弟弟非但没有死，而且看起来还没有受太大的伤，这让我很是疑惑。

　　我们到达事发地点后，大家立刻散开，开始在地面上查找线索。我原本以为夏雨君会和我们几个一起，然而，这个冷酷的家伙，却自己一个人走到了边上，开始查看地上的血痕，包括树木上的爪印，独来独往的。

　　“他就是这样，过去我们一群人出去做委托，大家都是师兄师妹的，他也是自己一个人特立独行，所以我们东北也没几个人喜欢他。要不是他天赋真的很高，就他那个臭脾气，根本就借不到委托，相比之下，我的大师兄就好多了，都是顶级猎妖人，做人的差距还是很大的。”

　　米娜偷偷吐槽了两句夏雨君，我听着好笑，不过现在还是办正事要紧。

　　“一般来说，妖怪和妖兽在杀人之后，都会直接开始吞食人类的身体，也不会留下活口，可是这一对兄弟，哥哥的尸体还在，弟弟甚至还活着，本身就不正常。如果不是因为，我看见了尸体上的抓痕，我肯定会以为，这根本就不是妖怪干的，而是人做的。不过，现在到了现场，我更加确定，这的确是妖怪所谓。因为，在这附近有大量的妖气残留。”

　　米娜虽然这么说，但是我真的感觉不到，灵觉被封，让我对四周的妖气一点无法看破。堕纳千这个厉害的老头子，此时却一言不发，在事发地点转了几圈之后，突然走到了距离事发地点三十米的地方，蹲了下来，用手拨开了他面前的泥土。

　　“你干嘛呢？”

　　我疑惑地走过去问道，不过当我看见这老头子的表情时，我立刻明白过来，这个老头子肯定有所发现！

　　“现场的妖气浓度太高，肯定是有大妖来过，但是我却还感觉到了一种不寻常的感觉，这里看起来凌乱，但是还是有蛛丝马迹的。如果按照那个弟弟的话来说，他的哥哥是一下子就死了，根本来不及抵抗，他更是直接晕了过去，那就是说，妖怪一露面，两个人就都没了战斗力，那为什么现场还有战斗过的痕迹呢？所以我判断，可能是在那个弟弟昏迷之后，又有厉害的妖怪来过，两边发生了战斗，才会将这里弄成了这样。”

　　堕纳千的分析果然独到，而且，随着他的手不断地刨开附近的泥土，我渐渐地看见一块黑色的圆形物体从泥土下面露了出来，最后被挖出来的是一大块黑色，长条圆形，表面光滑半透明，呈现黑色而且坚硬巨大的怪东西。

　　大概长10来厘米左右，而且似乎是被打断的，在一端有断痕。此时，所有人都看见了我们的发现，立马走了过来，东子一看见我手上的怪东西，就吃惊地说道：“这，这是熊妖的爪子指甲啊！我认得，当年我和它打过，它的指甲就是这样的啊！”

　　他这么一说，我们所有人都震惊了，看来熊妖来过这里！



　　第481章 和米娜睡一个帐篷

　　这起突发性的伤人事件，现在脉络已经渐渐清晰起来。很显然，袭击了兄弟俩的是神秘的妖怪，但是当妖怪准备吃人，或者是继续杀死弟弟的时候，熊妖突然出现，和这头神秘的妖怪打斗起来。

　　很明显，这头盘踞在神农架的熊妖，早就将这片土地当成是自己的领地了，冷不防地冲进来一个外面的神秘妖怪，那肯定是要打架的。

　　因此，弟弟才会捡了一命，两个妖怪很可能打的两败俱伤。

　　不过，这样的解释依然有牵强的地方，第一，为什么熊妖早不出现晚不出现，偏偏在两个人类要被杀的时候才出现？第二，如果真是我昨天看见的那个巨大妖怪，那它的身体可真是大的不得了，这样的家伙为什么会快速出现在两个兄弟的面前，而且两人居然还事先没有什么察觉。第三，我听东子说过，熊妖的道行也就1000多年，还比不上黑蛋，要不是这几年神农架的大妖们都消失不见了，也轮不到它做主，因此，在我看来，这个熊妖肯定不是那头神秘怪物的对手，两个家伙怎么可能打的两败俱伤呢？

　　说到这里，我心里都有些犯嘀咕，这算什么事情？越来越扑朔迷离了。

　　此时也已经到了中午，几个人坐下来一边吃干粮，一边开始讨论下面到底怎么办？这支队伍的目标其实和我不冲突，我是为了来猎捕这个神秘妖兽，炼制成巫卫的，他们则是来好好摸一摸到底是什么妖怪来了神农架，而且阵仗这么大。

　　最后，在东子的建议下，我们决定，先找到熊妖，让这个家伙好好地说一说那天到底什么情况，而且告诉我们一下，到底是什么神秘的妖怪，来了神农架。

　　其实我知道，东子这么干，也有他自己的私心在里面，当年他带着人去猎捕熊妖，结果所有人都死了，自己还断了一只手，今天他带的队伍，实力比过去强多了，就算他看不出堕纳千的身份，至少他知道夏雨君有多厉害，加上熊妖很可能身负重伤，到时候，东子就能借机报了当年的大仇。

　　不过，要找到受伤的熊妖可不是简单的事情，平时熊妖就隐蔽的很好，受了伤之后更加不会露面，保证躲在什么地下洞穴里养伤呢。

　　不过，我们这群人类不知道，不代表这神农架的森林里没有妖怪知道，作为神农架盘踞一方的小头目，那只白虎可是经常和人类打交道的。

　　每一年，白虎都会放一些弱小的妖怪出来，给猎妖人赚点生活费，也算是和东子的一种合作，而东子则会控制每年猎妖人猎杀的数量，不让妖族死亡的太多。

　　在两边的努力下，双方几乎是以一种共生的状态在不断成长。因此，东子很了解白虎在什么地方，而且他知道，这些年来，白虎也偷偷地给熊妖送去不少好处，别看它的本命妖型是白虎，但其实也是一个圆滑的家伙，而且，道行也不算太深，对我们构成不了威胁。

　　修整了半个多小时之后，我们继续上路。并且开始走一些，非正常的道路，虎妖的地盘位于神农架未开放区域的东边，不过因为地方实在太大，因此，我们需要根据一些小线索才能找到白虎的具体位置。

　　这些小线索，就是神农架当地非常有名的一种小精怪，名叫红石蛤蟆，这种蛤蟆是一种喜欢栖身于泥泞泥土中的生物，外形很像蛤蟆，背部生有一块红石，这块红石会随着它们不断地长大，而变的越来越漂亮，等它们死亡的一刻，背部的红石也会碎裂，所以，过去很多灵异人士都喜欢养殖这种红石蛤蟆，在它们最成熟的时候，摘走它们背上的红色石头，一时间在人类中间，风靡开来，很受欢迎。

　　不过，后来因为，红石一取下来，蛤蟆就死了，这样的消耗太大，红石的出产量却又在增加，市场价格在往下走，因此做这种人工养殖的人越来越少，到如今，一般的通灵坊市内，也只有一到两家在做这种生意，算是小本买卖了。

　　不过，红石蛤蟆还有另一个特点，那就是它们喜欢往妖怪多的地方扎堆，这一点有点像是一些海里喜欢环绕在鲨鱼身边的小鱼，红石蛤蟆就是如此，它们会吞食一些腐肉，并且喜欢在妖怪多，妖气重的地方出现。

　　我们只要抓住一只红石蛤蟆，然后控制它，让它带着我们前进就行了。这一点，我能想到，东子他们自然也想到了，很快，一只巴掌大小的红石蛤蟆被人从泥土里挖了出来，施了控心类的咒术后，开始操控红石蛤蟆往前走。

　　我们悄悄地跟在它的身后，慢慢地靠近妖怪聚集的地方，因为红石蛤蟆爬起来很慢，我们的前进速度也跟着降低下来，等天色黑了以后，我们开始准备在野外过夜。

　　说到搭帐篷，这事情我是不在行，过去也都是黑蛋他们干，如今黑蛋不在身边，我只能求着米娜帮我的忙。

　　没想到，最苦逼的事情很快就发生了，我原本嘱咐堕纳千带着帐篷包的，结果这货居然给忘了，我只能眼巴巴地看着他，堕纳千自己摊了摊手说道：“要不，我们到树上睡一晚上？”

　　我了个去，我差点没爆发出来，后来考虑到之后的战斗和学习还要考他，我才忍住了。现在可好，没了帐篷，难道我和堕纳千真的要风餐露宿不成？

　　而且，我看了看四周的人，也都没有多带帐篷出来，毕竟这么大一个包，谁会准备备用的呢？就在我们两个有些焦头烂额之际，米娜却走过来拍了拍我的肩膀说道：“你和我挤一挤吧，老头，你就和我夏雨君师兄挤一挤吧。我们两个带着的都是东北那边的帐篷，因为需要放更多的被子，所以比较宽敞，勉强能睡两个人。”

　　我简直以为自己听错了，米娜居然主动邀请我和她睡一个帐篷里？虽然是两个睡袋，但是这也太奔放了吧。

　　而且，说真的，米娜本身也是个大美女，北方女孩，身高一米七以上，满头金发不说，皮肤还很白，而且身材火爆，还喜欢穿皮衣，这绝对就是让所有男人喷血的大美女啊，我虽然对她没那个意思，但是听到她这么一说，我也难免会在脑子里幻想一下那种特有的情节，差点没喷出鼻血来。

　　米娜估计是看出了我脑子里不好的思想，走过来，狠狠对着我肩膀捶了一拳，疼的我一下子清醒过来，尴尬地看着她，她却直愣愣地说道：“晚上规矩点，不然我断了你的命根子。”

　　我下意识地护住了自己的小弟弟，北方姑娘，还真是火爆啊！

　　吃过晚饭，布置好了红线警戒，还生起了篝火之后，大家开始轮流守夜，每两个人一夜，我和米娜分到了一起，差不多在晚上10点左右的时候，轮到了我们守夜。

　　裹着外套，坐在篝火边上，虽然神农架的晚上不是很冷，但是我依然觉得有些寒意。米娜坐在我的身边，双手环抱住自己的膝盖，似乎有些心事的样子。

　　“怎么了？有心事？”

　　反正晚上守夜要两个小时，没什么事情做，我就准备和她聊聊天。

　　她却看着前方的夜空，神情里有一些恍惚，没有回答我的问题，却忽然开口说道：“端木森，我问你，如果你爱上了一个不该爱的人，那你会选择放弃呢？还是会选择坚持？”

　　被她忽然问这样的问题，我顿时一愣，随后耸了耸肩说道：“我自己也不知道，回答不了你，感情上的事情，我不太懂。”

　　米娜听到我的话后，眼神里略微有一些失望，小声地自言自语道：“要是谁能告诉我，我该怎么办就好了……”

　　就在我想要找别的话题之际，猛然间，我又看见前方的森林后有紫色的气流开始上升，我下意识地从地上站了起来，心脏怦怦直跳，我知道，那个怪物又要出现了，紫色气流，就是它出现的信号！

　　米娜看见我突然站起来，疑惑地看着我问道：“怎么了？发现什么了吗？”

　　我指着前方的紫色气流，紧张地说道：“看见那些紫色的气流了吗？看见了吗？马上会有怪物出现，赶快让大家都醒过来，那就是我们要找的神秘妖兽！”

　　说话间，我正准备去叫醒其他人，却听见米娜疑惑地说道：“什么紫色气流？我没看见啊，你看见幻觉了吧。”

　　听到她这么一说，我顿时愣住了……



　　第482章 今夜注定不平凡

　　“你什么都看不到？”

　　我疑惑地望着对面的米娜，指着身后越来越密集的紫色气流。

　　如果说，被封印了灵觉的我看不见什么灵异的东西，那还说的过去。可是明明我能够看见，米娜却看不见，这就有些让我费解了，而且，之前堕纳千也说过，这很可能是一种特殊的妖兽，不是厉鬼之类的非生命体，那为什么只有我一个人能看见呢？

　　不信邪的我，此时冲到堕纳千的帐篷边上，将他和夏雨君全都拉了出来，夏雨君被我打断了睡眠，脸色难看的就快滴出水来了，要不是现在我们还算是队友，他估计早就用那把短剑砍了我了。

　　此时，背后的森林里，紫色气流越来越浓密，天空中，一个黑暗的巨大身影渐渐显露出来，四周一片飞鸟不断地冲出来，它对着天空凝望，伸出巨大的利爪，似乎想要将月亮摘下来。

　　“你们看见了吗？那个黑暗的身影，那个大怪物！”

　　我大声地问道，然而，我看见夏雨君的脸上露出了疑惑的表情，随后皱起眉头，冷漠地说道：“你找死吗？无中生有！”

　　我一愣，这家伙也看不见吗？他的道行也不算差，肯定比米娜高，米娜说看不见，我觉得可能是道行低的问题，但是为什么夏雨君也看不见呢？

　　接着我转头看向身边的堕纳千，他凝望着黑暗的天空，双眼渐渐有红色的光芒显露，过了好一会儿后，他轻声说道：“我相信你的话，但是，真是奇怪，我感觉到了一些不寻常的气息，应该有怪物在前方，我居然能感觉到这个怪物的身上有巫族的气息存在，而且似乎被很高级的巫术遮蔽了它的身形，我只能看见很模糊的轮廓，可是为什么你小子能看的见呢？难道还是因为你是炼巫天才？”

　　我被堕纳千说蒙了，很显然，他知道有东西在我们的背后，可是就是看不真切。但是，为什么我这么一个灵觉被封印，炼巫刚入门的菜鸟能见到呢？

　　难道，还真是我有什么过人之处吗？

　　几分钟后，背后的巨大怪物渐渐消失，紫色气流缓缓流动，最后彻底消失不见。就和上次一样，它没有咆哮，没有发出什么巨大的声响，四周的百兽都停止了喊叫，此时渐渐热闹起来。

　　我转过头，心里有一种很奇怪的感觉，我总感觉这一次我来神农架，似乎又有可能遇到了不起的大事件。

　　夏雨君和堕纳千钻回了帐篷里，继续睡觉，而我和米娜则接着守夜，有了刚刚的插曲，一时间我也没有什么心情继续聊天，满脑子都是一些奇怪的问题，和那个巨大而诡异的身影。

　　就在这时候，米娜忽然靠了过来，肩膀挨着我的胳膊，低声说道：“你还是处吗？小森。”

　　我了个去啊，大半夜，孤男寡女，而且等一下还要继续睡一个帐篷，这货是真的准备挑逗我，再来一发吗？

　　虽然我也已经20岁了，而且也有过那方面的经验，可是也不至于这么开放的和一个不太熟悉的姑娘聊这种事情吧。

　　“咳咳，这个，不是了，你呢？”

　　我绝对够傻，居然还反问了她一句，没想到米娜忽然哈哈大笑起来，一边笑一边还指着我的脸说道：“你的脸都红了，哈哈，是不是南方的男孩子都这么可爱的？这种事情问问又没关系，你脸红什么啊？”

　　“我靠，是不是你们北方女孩子都这么随意的啊？你这么问，我当然脸红啦！”

　　我不满地抱怨道。

　　“好了好了，不要埋怨啦，这不是你刚刚把气氛弄的太紧张，所以我想放松一下神经嘛。对了，你为什么要当阴阳代理人？我感觉，其实你也没有非要进这个圈子的理由吧。”

　　说实话，很少有人问我这样的问题，其实我自己也经常会问自己，为什么我一定要做一名阴阳代理人，现在我的卡里有800万，我可以随便找一个二线城市，然后自在地活下去，可是为什么我还要继续拼下去呢？

　　但是，每一次，我都会回答自己一个一模一样的理由，这一次，也不例外。

　　“因为，我想知道自己是谁，也想争一口气。我从小在孤儿院长大，不知道父母是谁，但是我身上有很多秘密，说起来比较麻烦，严格意义上来说，我的身体里只有一半的血是人类的，而且我的身体里总是会冒出一些奇怪而且特别厉害的家伙，我想知道为什么我如此特殊，成为一名阴阳代理人，或许算是一种能够让我明白自己来历的机会吧。再说了，我也有些不服气，为什么我们阴阳代理人就一定是这个圈子里地位最低的呢？我想证明，我们阴阳代理人，同样应该受到所有灵异圈的重视和尊敬。”

　　米娜望着我，漂亮的大眼睛里露出很不同寻常的神采，就好像是在看着英雄的感觉，当然，她的这种凝望只持续了几秒钟，之后就收回了眼神，摇了摇头说道：“你小子还真热血，当年我就觉得你挺厉害的，在刘氏庄园，一个人对付我们好几个，后来你小子越混越好，名气越来越响，我以为你肯定变的和那些灵异圈子里的老家伙一样，心机深沉，不过如今看来，是我想错了，你和他们不一样。”

　　米娜的话让我尴尬一笑，我倒是想变的心机深沉，但是每次只有小聪明，我这人实在是起不了坏心眼。

　　“好了，别光说我的，你呢？为什么要当一个猎妖人？据我所知，在我们圈子里，猎妖人的死亡率是最高的，和无情的妖怪搏斗，人类终究是比不过它们，为什么要选择这么残酷的职业呢？”

　　我这么一问，米娜忽然沉默了，夜风吹动她金色的长发，拂过她白皙而精致的面容，她忽然对我笑了起来，很好看的笑，就好似是阳光明媚的清晨，打开窗户看见白雪皑皑的那种清新感。

　　米娜是一个很爽朗，而且很干净的女孩子，就好像她的笑容一般，非常明亮。

　　“我想追上一个人的脚步，我希望有一天，能够和他并肩作战，而不是总是看着他的背影，我希望我能成为最好的猎妖人，超过他，超过我梦想中的人。”

　　米娜的回答很模糊，不过我却没有多问，我们守夜的时间差不多了，站起来活动了一下筋骨，正在我准备叫醒下面守夜的人时，前方猛然间响起来一阵巨响！

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，我看见有一大片树木倒塌了下来，所有人都被巨大的响声惊醒，从帐篷里面狂奔了出来，吃惊地看着我们。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　东子大声地问道，此时夏雨君已经爬上了身边的大树，反应极快，开始观察前方的情况。

　　就在此时，我听见一声愤怒的吼叫，好像是老虎的吼声，这声吼声中，不仅仅有愤怒，还有一种悲壮，此时夏雨君大声地说道：“前面11点钟方向，看见四个黑衣人正在围攻白虎虎妖，白虎虎妖身上所处受伤，开始流血，但是以内愤怒妖气不稳，看来已经是强弩之末了。我们要不要支援？”

　　夏雨君的报告很准确，东子穿上衣服，一挥手，大喊道：“快去支援，白虎知道熊妖的下落，它不能死！肯定是别的猎妖人不听我的命令，进来猎杀白虎，必须阻止他们！”

　　留下三个人看守帐篷后，我们所有人都在夏雨君的带领下，开始向着前方11点的位置狂奔起来，白虎的吼声越来越响，我看见大片大片的树木倒下，情形很危急。

　　我跑的不算快，这群猎妖人才是真正的丛林好手，夏雨君和米娜速度最快，其次是东子，他们三个是好手，身手最敏捷，先我们一步冲到了战斗的中心。

　　“你们是谁？这头虎妖我罩着的，我是神农架的东子，你们哪条道上的，给个面子！”

　　东子大喊了起来，此时我们也陆陆续续地跑到了战斗中心，只看见三个黑衣人在围攻一头伸长10来米的巨大白虎，地面上还有数条黑色的毒蛇在连续配合进攻，绳索，攻击，陷阱，这些东西将白虎虎妖围在了中间，对方的手法一看就是很专业，对付妖怪非常熟练。

　　只是，我看见毒蛇的时候，微微一怔，猎妖人中也有依靠动物来猎捕妖怪的，但是用蛇的不多，我正疑惑呢，却看见白虎一爪子扫过其中一个黑衣人的头上，将黑衣人的帽子给吹飞了出去，露出了一头乌黑亮丽的长发，以及一张有了点岁数但是还是很美丽的女人面容。

　　只是这张面容，出现在我面前的一刻，我顿时感觉世界为之一震，这是一个我找了好几年的女人，一个我两年前不小心让她逃走，但是必须要杀死的女人！

　　“妖姬！”

　　我一声大吼，冲着前方的女人愤怒地咆哮！



　　第483章 妖姬的目的

　　两年前的那个夜晚，天上有血色的月光，我看着龙川老头死在我的身边，却无法挽救他的生命。当我从龙穴内爬出来的一刻，满怀杀意，将身边所有阻挡我的人，都杀死在了那个黑暗的夜晚，天上有月光，而地上则有血光。

　　但是，只有一个人逃走了，那就是妖姬。

　　我曾经为了杀她，找了很多方法，寻找了很多线索，但是都因为十常侍太多神秘，而无疾而终，我曾经一度放弃了复仇的计划，因为，我不知道下一次遇见妖姬是什么时候。

　　但是今天，或许是老天爷送来了一份礼物，一份阔别了三年的礼物！

　　妖姬听见了我的声音，吃惊地转过头来，当她看见我的脸时，一瞬间爆发出了无比震惊的表情，接着，她竟然不自觉地后退，想要逃走。

　　“端木，端木僧，你为什么会在这里？难道你是来追杀我的？两年前的事情，我也不想的，我没料到龙川会死，他的死，不是我计划的一部分，端木森……”

　　妖姬大声地说道，她还不知道我灵觉被封印的事情，所以看见我肯定害怕。她这么一分心，原本控制住的困妖绳索，以及地面上的捕妖工具，因为没有人控制，而一下子松开了！此时愤怒的白虎虎妖，抓住计划，双爪狠狠一扫，将面前的困妖绳索全部扫飞，剩下的两个黑衣人，被震飞出去，倒在了远处的地上。

　　白虎虎妖此时四周解除了围困，立刻发出一声惊天的怒吼，冲着两个倒在地上的家伙直奔过去，准备大开杀戒。而我，此时盯着妖姬，手握南火权杖，就算我灵觉被封印，但是龙川老头的仇不能不报，就算我只有一口气在，也要杀了妖姬！

　　妖姬肯定已经料到我会来追她，因此先一步，已经开始疯狂地向后退，此时已经拉开了和我之间差不多200多米的距离，而且这是在森林里，地面上的毒蛇一条条向我爬过来，应该是妖姬放出了阻止我逼近的。

　　我一挥手中的南火权杖，鬼族头骨之上猛地喷出一大片火焰，我将火焰往地上一扫，所有靠近过来的毒蛇全部被火焰烧着，轻则身上冒出黑烟，连忙躲开，重则立刻死亡，成了美味的烤蛇肉！

　　妖姬此时在我前方逃跑，她一看见毒蛇阻止不了我，立刻从腰间拿出了一个小勺子模样的东西，放在嘴里一吹。

　　我顿时听见，从远处的森林中，似乎冲过来了一些东西，直到它跑到近前，我才看清楚，居然是一头两人高的猴子模样的妖兽，这应该是十常侍研究所里培养出来的怪物，因为我在这个变异的妖兽身上，看见它长着猴子的头，猩猩的身体，以及老虎的利爪！

　　这就是杂交品种啊，它速度很快，双臂孔武有力，一把抓住了树干，猛烈摇晃身体，将身体甩向了我，此时的我攻击手段单一，不能和妖兽硬拼，赶忙就地一滚，躲到了一边。

　　此时抬头一瞧，妖姬已经冲入了黑暗的森林深处，消失不见了。

　　“该死！该死！”

　　我连声骂道，其实心里也已经有了这种情况的准备，毕竟我的灵觉被封印，巫术还没练出什么名堂来，就算我真的追上了妖姬，很可能也不是她的对手。

　　然而，这个两年的大仇，我已经没有报，成了我心中一块心病，这是我曾经承诺给龙川老头的，我要提着妖姬的头来拜他，然而，这么久了，我没能实现自己的承诺，这样的我，连我自己都看不起自己。

　　“既然妖姬逃走了，你丫的就给我留下吧！”

　　我将所有的愤怒都倾注在了面前的变异猴妖身上，它身上的妖气很淡，很显然只有蛮力，不会妖法，对付这样的妖怪很简单。

　　猴妖的灵智显然不高，它看了看我，又看了看我手上的南火权杖，怪叫一声，整个身子一跃而起，冲我狂跳了过来，一双虎爪对着我的脑袋狠狠地一抓。

　　我二话不说，抬起手上的南火权杖，雷光一闪，从权杖上发出的电光，击中了猴妖的身子，它浑身一抽抽，落在了地面上，但是毕竟它的身体素质比普通人类要好的多，被电光击中也并没有倒下，只是行动力下降了不少。

　　猴妖不能快速移动了，这就是我的好机会，举起南火权杖，我开始在地面上狂奔起来，围着猴妖转圈圈，一边转圈，一边让头骨喷出火焰，因为是森林，地面比较潮湿，所以一开始烧不起来，但是火焰越喷越多，猴妖越来越慌张，等它那个笨蛋一般的脑瓜反应过来准备逃出去的时候，它的四周已经燃烧起了熊熊大火。

　　妖兽，野兽，这些生物都是很怕火的，猴妖这种变异生物也是如此，在火焰的包围中，立刻露出了惊恐的表情，眼神里四溢着恐惧。

　　“哼，给我死！”

　　我放出一句狠话，南火权杖再次一挥，四周的火焰如同接到了命令一般，向着中间蔓延，最后猴妖被逼的走投无路，活活烧死在了火海之中。

　　猴妖一死，我用紫心葫芦将地上的火鸦收走，看了看妖姬逃走的方向，叹了口气，只能往回走。

　　“小森，那个女人呢？”

　　东子问我，我摇了摇头，表示自己没追上。我看了看四周，白虎虎妖竟然不见了，我们可是为了救它冲过来的，它自己倒是跑的没影了嘛。

　　“诶，虎妖这一次肯定是气的不轻，连招呼都没打就走了，明天我们上门去见它，要小心一些了，这家伙的脾气要是上来了，我也摸不清。”

　　东子叹气道，本来我们还认为虎妖肯定得帮我们，但是如今看来，凶多吉少。

　　不过，我们也不是没有收获，至少，两个刚刚被虎妖抓住的家伙，没来得及逃走，被东子带人给扣了下来，绑在了树上。

　　我走过去，揭下他们脸上的黑色口罩，冷冷地问道：“十常侍的人？为什么来神农架？还有，你们的藏身地在什么地方，妖姬躲在那里？快点告诉我！”

　　我一边问，一边拉住了其中一人的衣服，眼睛直勾勾地盯着他。他却没有一丝慌张，反而哈哈大笑起来，接着，我看见他猛地用头顶了我一下脑袋，我被他这么一撞，往后退了一步，正要发飙，却看见他转过头，勉强咬住自己衣服的衣领，我这才注意到，他的衣服衣领里竟然藏着一颗小药丸模样的东西。

　　“不好，他要吞毒药！”

　　米娜喊了一声，我正想阻止，结果面前的这个家伙已经咬破了衣领，将里面的毒药给吞了下去。几秒钟后，他开始出现呕吐的症状，身体开始溃烂，最后我还来不及想办法为他解毒，整个人已经死了，身体都烂透了。

　　这货一死，另一个黑衣人也想如法炮制，准备自杀，却被夏雨君先一步捏住了他的脸。

　　“说，你们来这里到底干什么？不然，我让你一辈子做不了男人！”

　　夏雨君抽出一根箭，将箭尖对准了这货的下体，一个男人，可以不怕死，但是绝对害怕被变成太监，这个被顶住下体的家伙，此时神情无比紧张，呼吸也开始变的粗重起来。

　　“快点说，我没耐心了。”

　　冷漠的夏雨君已经开始准备手上发力了，对方此时终于扛不住了，大声地喊道：“我们，我们是来猎捕一头传说中的妖兽的，是一头根据历史推断，可能已经存在上万年的妖兽，而且是特殊妖兽的其中之一，沉睡了上万年，终于醒来了，如果能够猎捕到它，我们对于变异妖兽的研究，就会上一个大台阶，就能让我们的变异妖兽拥有智慧了！”

　　他这么一说，我们顿时明白了过来，接着夏雨君问道：“那你们为什么要捕猎虎妖？”

　　此时对方惊恐地回答，一刻都不敢耽误。

　　“因为，因为我们需要一些能够引诱那个特殊妖兽的肉，需要带有足够的妖气，神农架里面的那头熊妖不好对付，因此，我们才来猎捕这头白虎，没想到，它也厉害的出奇。而且，而且我们还发现，那头熊妖的所在地，如果你们肯放过我，我可以带你们去找它！”

　　这话一出，东子和我们所有人的眼睛，都亮了！原本我们就是为了熊妖才准备拜访白虎的，如今倒是好，抓了一个免费的向导，只是，在我看来，这个家伙说的也太多了，让我感觉，这其中肯定真真假假，难以分辨啊。



　　第484章 探索熊妖洞穴

　　我本想问出到底是什么妖兽，会让十常侍如此看重，但是很显然，这个可怜的，被夏雨君顶住下体的男人，根本就说不出来，他只是一个在妖姬手下干活的人，按照妖姬的吩咐工作。

　　不过，好歹我们有了他这个向导，要是能够找到熊妖，自然一切谜团都会解开的。

　　有一种心理疾病叫做幽闭恐惧症，其实很普遍，但是对于猎妖人来说，这种心理疾病是非常致命的。简单的来说，就是将你关在一个看不见光，不知道前方是什么的洞穴或者房间里，四周的空间狭小，你会非常压抑，浑身不自在，严重的话，甚至会产生精神上的压迫，把你逼疯。

　　我过去从来没想过，会有猎妖人有这种毛病，但是当我们连夜赶路，终于站在熊妖洞穴入口的时候，米娜却提出，要留在外面看守，我看见她瞟了一眼面前漆黑的洞穴，显得不那么淡定。

　　我也不能勉强她，只能让她呆在外面，和另外两个猎妖人一起看守住洞口，只是，我没想到，这样的一个决定，等一下却差点酿成大祸。

　　这个熊怪还没有化成人型，甚至都不愿意接触人类社会，早些年在神农架还有好些大妖存在，它不过是这片森林里的一个小妖怪而已，但是几十年前开始，大妖们陆陆续续失踪，它这个当年的小妖怪才有了出头之日。

　　不过，即便如此，它也和虎妖不同，不喜欢收拢很多小弟，整天独来独往，但是根据东子的说法，它有些道行，本事还是很大的。

　　我们举着手电筒走进了洞穴内，这应该是因为地壳变动，裂开的一个山腹缺口，深度至少有1000多米，而且，内部是不是有岔路，这都不知道。

　　我走在人群中间，看着身边的猎妖人不断地朝着四周的黑暗空间里扔一些小石子，这些小石子没什么讲究，扔出去之后，也没什么反应。

　　我奇怪地问道：“你们扔石子干什么？”

　　身边的猎妖人笑着解释道：“在这种未知的洞穴内，真正带来死亡的往往不是洞穴的主人，也就是说，往往不是我们要猎捕的妖怪，而是一些暗藏在黑暗中的小妖精，或者是小精怪。过去几年，我们统计过一些数据，在这种妖气弥漫的洞穴内，经常会出现一些类似吸血小妖，或者是带毒的精怪袭击人。我们扔出去这些小石子，为的只是警告它们，不要对我们发动进攻，起到一定的预警作用。”

　　我点了点头，隔行如隔山，别看我们都是在灵异圈子里混的，猎妖人的很多技巧我也是不知道的。

　　往里面走了几分钟后，开始渐渐的传来声音，似乎是一些沉重的脚步声，和可怕的低吼，我知道，那头熊妖多半就在洞穴内。

　　我们尽量放轻脚步，不要去惊动这头熊妖，到时候方便那我们偷袭，一击得手！

　　又走了几分钟，从洞穴深处传来的声音越来越响，听起来似乎还有交流的成分，感觉上，就好像在洞穴深处，熊妖正在和人说话，这一点引起了我们的注意，很可能这里今天不仅仅只有一个熊妖而已。

　　又走了几分钟，还好一路上没有岔路口，是一条道走到黑的，我们看了看四周的情况，一路上没有人受到攻击，平静的很。

　　只是，从洞穴内部开始传出来臭味，想来应该是尸体腐烂的臭味混合着熊妖的排泄物。

　　最后，我们终于站在了洞穴的深处，里面传来微弱的火光，东子披上一层黑色的长布，缓缓王洽拿走了几步，向着里面张望了一眼，披这种黑布是在黑暗的洞穴中，最好的伪装。

　　东子转过头来，轻声说道：“我看了一眼，没看见熊妖，但是却好像看见一些奇怪的东西，好像，好像有人在里面……”

　　东子竟然看见了人！这让我们所有人都感到不可思议，一个嗜杀的熊妖洞穴里，居然还会有人！

　　就在此时，我忽然听见面前洞穴深处传来一阵拍手的声音，接着是哈哈大笑声，我们所有人都面面相觑，感到很不可思议。

　　“各位，既然来了，就进来聊聊吧，来者都是客，虽然，这个洞穴越来不是我的地方，不过不管怎么说，现在，这里属于我了。”

　　里面果然传出来人类的声音，而且，很显然他发现我们了。我扫过每个人的脸，除了堕纳千的脸上有一些凝重以外，其他人的脸上露出都是吃惊的表情。

　　东子是队伍的头领，他最后决定，还是先退回去，不要接触这种未知的可怕人物，然而，当我们一转头，却看见有好些原本一动不动的黑影开始在黑暗的洞穴里动了起来，而且，还慢慢地向我们这里靠拢。

　　我听见一声声类似钻土的声音，渐渐的有臭味飘了过来，很快就有人惊恐地喊了起来！

　　“那是食人蛭！它们是妖兽的一种，体长可以达到3米，吃一切活物，包括人类！我好几个朋友都是死在这种妖兽的口中，把它们砍成两半，它们都不会死，非常难缠，只能用火烧死！”

　　我一听只能用火烧死，正想着放出火焰，却看见我们一路走来的黑色洞穴，却没有注意到，整个洞穴的内壁上，爬满了这种鬼东西，现在发现了，却已经晚了！

　　我们一群人只能往后退，退进了拥有火光，非常巨大宽敞的洞穴底部，也就是原来熊妖居住的地方！

　　只不过此时，却只有一个小女孩站在我们的面前，她身穿黑色的小礼服，脸上却画着浓妆，短头发，眼睛看起来很邪，背着手的样子和她的外表年龄看起来一点都不像。

　　如果不是因为，我们能感觉到她的心跳声，或许我会以为自己看见了一个小厉鬼呢！

　　“你是谁？为什么会在这里？”

　　在场的所有人，没有一个会真的认为她是个孩子。

　　“这一点上，你们没资格问我，而是应该我问你们，为什么进入我的领地，却不向我通报，难道以为我好欺负吗？”

　　这小女孩的话又一次震惊了我们，这里不是熊妖的领地吗？怎么就变成她的了，而且，听着话的意思，她应该是妖怪，而且是个已经化成人形的妖怪！

　　“这里不是熊妖的地盘吗？还有，你难道是个妖怪？”

　　东子往前走了一步，开口问道，眼神里充满了警惕地看着对面的小女孩。

　　小女孩一听见这问题，立刻止不住地哈哈大笑起来，随后一挥手，我看见地面上露出了一个巨大的头颅，直径至少一米的大头颅，而且毛茸茸的，我仔细一看，才发现，这居然是熊妖的头！一头盘踞在神农架多年的妖怪，居然就这么被杀死了？

　　“熊妖是你杀的？”

　　夏雨君冷冷地问道，手已经放在了背后，做出了准备攻击的模样。

　　“可以说是我杀的，也可以说不是。谁让它和我亲爱的宠物互相争斗，身体被吃掉也是它的荣幸，毕竟，像这样的低等妖族，根本就没有存在的价值，给我的宠物当饭吃，也算是它一生中最光荣的事情了。”

　　她的话我们越来越听不懂了，现在又蹦出来一个什么宠物。

　　“你说的宠物是？身后那些食人蛭吗？”

　　有人大声地问道，此时我注意，身后的食人蛭似乎很害怕的样子，不敢爬进洞穴深处，接着我看见一道巨大的无法想象的黑影在我们面前女人的背后展开，一道道紫气从这个女人的身后升起，食人蛭就是被这个画面吓退的。

　　“那个怪物，那些紫气，是你放出来的？”

　　我吃惊地问道。身边的人都很奇怪地看着我，因为他们看不见什么紫气，也看不见什么怪物，但是对面那个小女孩模样的家伙，却对着我露出了吃惊的表情。

　　“很没看出来，居然这里还有两个巫族的人，站在后面的老巫出来吧，好久没见到老巫级别的巫族了，你算是最后的独苗了吧。”

　　此时堕纳千才缓缓从人群后面走了出来，而且一改平时嚣张的模样，竟然对着对面这个女人拱了拱手，鞠了一躬后说道：“我也没想到，居然这个世界上，还有巫族的祭司存在，比我这种小部落的头领来说，您的地位可是高多了。”

　　我一听这话，顿时心里炸开了锅，巫族祭司，那可是了不得的大人物啊！我从兽皮上看见过他们的本事，那都是一些几乎可以开山裂海的本领，只是这样的人，怎么会活这么久？而且还是以小孩子的面目示人呢？



　　第485章 三魂巫牌

　　巫族本来就是传说中存在的种族，要不是见到了堕纳千，我甚至以为这个种族是不存在的。如今倒好，我的生活里，先是多出来一个自称活了几千年的老巫，如今我居然又撞上了一个巫族的祭司，而且看起来貌似这个祭司的身份还在堕纳千之上啊。

　　不过，我倒是觉得堕纳千看起来不像是非常惊喜的样子，倒像是有些表情凝重。

　　“我记得所有的巫族祭司都已经死了，我曾经走遍如今的华夏大地，却再也没有找到一个或者的巫族祭司甚至没有找到其他活着的巫族，你身上也没有巫族祭司所拥有的那种圣洁气质，你到底是谁！”

　　堕纳千显得非常激动，四周的猎妖人脸上都露出了不可思议的表情。我看见他们的面容时，就差不多想到了自己第一次听到堕纳千表情时候，估计也是这幅样子，因为的确是太超出想象了。

　　在如今的社会，什么巫族，什么祭司，根本就是难以想象的神话存在。

　　“喋喋喋……”

　　小女孩忽然冷笑起来，声音听上去就好像镀了一层寒冰一般，让人非常的压抑。

　　“果然不愧是老巫，当年我就听见过好几个大巫说过，你可能是下一个能成为大巫的人，因为虽然你天赋不高，可是很有才智，没想到，如今我们只是照面几分钟，你就看穿了我，连我都不得不夸夸你。”

　　小女孩一边说话，一边走到了熊妖的尸体边上，将它的头从地上捡了起来，放在嘴边，狠狠地咬了一口，竟然从熊妖的头颅上啃下了一大块肉！

　　一边嚼一边露出满足的表情，这让我们所有人都很吃惊，一个小女孩模样的神秘人，竟然当着我们的面在吃熊妖的肉，满嘴都是鲜血，而且，这个熊妖的头颅已经开始腐败，散发出一些令人反胃的臭味。

　　“我的确不是巫族的祭司，不过我的确是和你一个时代的生物，我是一个巫卫，是当年九黎部落一个年轻小女巫炼制的巫卫，当年九黎部落遭逢大难，蚩尤身死，巫族祭司被屠戮殆尽，这个小女巫带着我逃到如今神农架附近，不过还是被追上来的追兵给挡住了去路。本来小女巫想要将我当成弃子，然后逃入密林中，没想到，她还没来得及施法，就被追兵给杀死了，因此，我才疯狂地逃跑，钻入密林中，算是逃过一劫。”

　　如果这些话是说给我们这种现代人听的话，肯定觉得还算合情合理，但是堕纳千可是老巫，他脸色顿时一沉，从腰间拿出了三个小小的黑色木牌，眼睛一动不动地盯着对面的小女孩，冷漠地说道：“就算是活巫卫，炼制成功之后，也是和主人同命相连，主人死了，巫卫肯定会生死，但是你现在还活着，而且，如果我没猜错，你霸占的还是这个女性巫族祭司的身体吧！说，到底你对这个祭司做了什么！”

　　堕纳千显得非常地激动，这种激动在我看来有些不可思议，就算对方骗了我们，也不至于这么暴躁吧。

　　“哈哈，你猜呢？如果我不想告诉你们，你难道还想逼我说出来吗？别以为你是个老巫就能拿我怎么样，你这具破身体，恐怕也支撑不了多久了吧，要是不早点进行巫族仪式，更换身体的话，恐怕，你很快就会死了吧，等等，我明白了，哈哈，我还以为这个小子是你的徒弟呢，我就在想，在我们的时代一直以阴冷出名的堕纳千老巫，为什么会好心到居然收了个徒弟，原来是为了干这种事情啊，哈哈！果然不愧是堕纳千啊，最狠的老巫啊！”

　　对方说的话，我一时间竟然没有反应过来，什么换身体，什么最狠的老巫，什么巫族仪式，我的确知道堕纳千快死了，难道还有什么方法能够让他继续活下去吗？

　　而且，我心中此时竟然隐隐有一些不好的感觉。

　　“闭嘴！”

　　堕纳千勃然大怒，打断了对方说话的声音，紧接着手上的三块黑色木牌，放前一抛，我惊奇地看见这三块黑色的木牌一下子竖立在了天空中，互相环绕个不停，泛出一道道乌黑的光芒，显得诡异而且强大。

　　“三魂巫牌！连看家本领都使出来了，看来是准备杀了我吧。”

　　小女孩似乎知道很多事情，此时看见面前漂浮着的三块黑色的木牌，脸上露出了一阵冰冷的笑容，但是身子却在往后退，似乎是不太敢靠近的样子。

　　“哼，既然知道是三魂巫牌，你就老老实实地束手就擒，我还能留你一个全尸。我不知道你到底是九黎部落哪个祭司炼制出来的，不过，就算占据了这个巫族祭司的身体，也没用，三魂巫牌一样把你从这身体里给打出来！”

　　堕纳千往前逼了一步，双手一展，三块黑色的木牌直飞了出去，围绕着小女孩的身体开始旋转，将小女孩给包围在了中间。

　　我知道所谓的巫牌，是用一种叫做古檀木的树干作为材料，不同于普通檀木，古檀木是更老的品种，外形和现在的檀木很像，但是内芯是黑色的，而且散发出一股如同血腥一般的怪味道，这种古檀木拥有很好的锁魂功效，而且质地很坚硬，比现在的钢铁还要坚硬，听堕纳千说过，在他们的那个时代，只有一些有些财力的人才能拜托能工巧匠打造这种巫牌，选取三个已经封印好的魂魄，将它们锁进古檀木内，之后在上面刻上特定的巫族咒文，就会成为非常厉害的三魂巫牌，根据锁进去的魂魄强度，和工匠能够刻画的巫族咒文的高低，三魂巫牌的品质也是有高有低的。

　　堕纳千的这块三魂巫牌，可以算是上品货色了。

　　三块黑色的木牌在小女孩的四周环绕，在这光线不是那么足的地下洞穴内，小女孩被三块黑色木牌围在中间，我的耳边不时地传来一些低沉的声音，就好像是有一些鬼魂在不停地低声说话，可是我的灵觉已经被封印了，怎么可能还能够听见鬼魂的低语呢？

　　除非，这些鬼魂已经具现化了！

　　果不其然，从三魂巫牌上，慢慢地钻出来三个魂魄，而且不是人类或者是巫族的模样，而是三个妖魂！

　　之前我就知道，妖怪死后变成厉鬼，这种厉鬼叫做妖魂，比普通的厉鬼要厉害的多。而且，这三魂巫牌内锁着的一定是古代妖怪，说不定还是大有来头的妖怪之魂，这威力我就算用脚后跟想都能想到，肯定威力惊人！

　　看见三个魂魄从三魂巫牌内爬出来，我第一时间喊道：“大家往后退，不要靠近，这里马上要有大战了！”

　　我的喊话是对的，但是却没有人听我的，除了米娜和东子，跟着我往后退了好几米，其他人都被眼前惊人的场景给惊呆了，就算是我们灵异人士，什么时候看见过巫族之间的内战，这就好比告诉普通人，我看见了两头恐龙在打架，那绝对是劲爆的不行！

　　现在的画面就差不多是这样的，三个我叫不出名字的妖魂从三魂巫牌内飘了出来，虽然不知道它们的名字和来头，但是光是它们出现之后，爆发出的强悍气场就压在我的心头，好像在我的心间盖上了一大块钢板，沉的不行。

　　“真是了不得，你这三魂巫牌经过这么多年，居然威力越来越大了，保养的不错啊……”

　　此时，小女孩还没说完，我就看见堕纳千双手猛地展开，手指上的指甲快速长出，最后变成了如同黑色利爪一般的模样，老家伙低着头，冷冷地说道：“三魂动，强杀之！”

　　随着他话音刚落，三个妖魂同时举起了双爪，对着下面的小女孩，狠狠地打了下去！

　　威力果然惊人，三个巨大妖魂攻击在地面上的时候，掀起的气浪将刚刚那些没听我话的人，全都给震飞了出去，连我都有些站不稳，过了片刻之后，风小了，我看见地面上多出了一个大洞，但是却没有小女孩的身影。

　　“她人呢？”

　　我疑惑地问道，四下张望，却看见，此时她竟然站在半空中，身上开始散发出紫色的气流。

　　“堕纳千，这一次我现身，可不是为了和你打架的，我是来找那个小家伙的，不过，你刚刚的举动真是非常无礼，作为惩罚，你的三魂巫牌，我要毁了！蓐收，出来，会一会我们的朋友！”

　　此话一出，我看见紫气之中，洞穴之内，渐渐露出一个黑色的身影，巨大而霸道，正是我连续两次在晚上看见的身影，那个可怕的巨大怪物！



　　第486章 局中局

　　蓐收，我知道这个名字，曾经不止一次地出现在山海经中，中国的神话故事中，它曾经是黄帝的副官，也有一说，它乃是西方神明。

　　不过，根据我们灵异圈里的考证，其实它是古代大妖之一，面目狰狞，双足踏龙，背后有烈火燃烧，我一开始还以为这货真是个妖兽呢，如今看来，的确是我们搞错了。

　　只是，现在这个蓐收的样子有些奇怪，它看起来好像没有实体，而是只有一团黑影，非常的不对劲，就好像只有一层影子一般，但是身上散发出来的妖气，却是货真价实的。

　　“你们看见了吗？”

　　这一次，我拉着身边的米娜的手，指着巨大的黑影问道。

　　但是，我却依然看见身边的人，还是摇头摇个不停，米娜说，她还是什么都看不见，我更加奇怪了，明明就在他们的面前，为什么看不见呢？

　　堕纳千老头的脸色很难看，整个人显得非常紧张，我知道他一定也看不真切，但是却能感觉到面前有一个怪物。

　　就在此时，三魂巫牌释放出来的其中两个妖魂，突然被巨大的黑影一把抓住了魂体，随后狠狠一捏，整个身体就在我的面前爆裂开来。

　　我还是能看见黑影的，四周的人，甚至都看不见所谓的蓐收，只看见堕纳千老头放出来的三魂巫牌，自己爆开，只留下了一个妖魂。

　　堕纳千老头更加紧张了，他往后退了几步，右手一招，巫牌自动飞了回来，落在了他的手心里。随后，脸色一沉，转过头来大声喊道：“端木森，你能看见吗？那个黑影，快点告诉我它的方位，快！”

　　我被这么一喊，心里顿时紧张起来，指着前方大声说道：“黑影就在那个小女孩的身后，身体非常高大，不过是一片黑影，我看不出它的面目，但是刚刚的两个妖魂都是被它捏爆的，力量肯定很大。”

　　堕纳千点了点头，正要收回面前最后一个妖魂，就在此刻，我看见因为三魂巫牌其中两个被破，而自由的小女孩脸上带起一片冷笑，往前快速走了几步，站在了妖魂身边，妖魂此时反手想要杀死面前的小女孩，但是就在此刻，不可思议的事情发生了。

　　小女孩伸出右手，精致的销售对着面前的妖魂这么一点，它整个身体猛然间就停住了，就好像是被封印了一般，一动不动。

　　“你，你到底是谁？我的妖魂，怎么可能会被一个巫卫封印呢？就连巫族的祭司也没有这样的力量，你到底是谁？”

　　堕纳千惊慌地连连后退，这还是我第一次看见这个老家伙的脸上，露出这种恐惧的表情，显得非常的惊慌，甚至有一些恐惧。

　　“我吗？都说了，我只是一个睡了很久的巫卫罢了，如今醒来，想着要活动活动罢了。不过，真是很神奇啊，这个小家伙居然能够看见蓐收，蓐收的隐藏之术，可是天下无双的。让我来好好看看，你是谁。”

　　小女孩这话是对我说的，我当然明白，这货肯定想要将我抓过去，研究研究，我立马转头就想跑，结果还没走出两步，就被黑影一把抓了过来，落在了她的面前。

　　“我说，小姑娘，咱们往日无冤近日无仇的，你别为难我啊，我给你买糖吃就是了。”

　　我这么一说，小女孩反而哈哈大笑起来。说实话，她本来就长的磕碜，活脱脱就是个缩小版的贞子，如今我这么近距离地和她面对面，而且还在说话，这感觉就更加具有冲击力了。

　　“啧啧，人类，补天一族，哦？身上还有一些仙气流动，等等，居然还有一些旧时代留下的残存影响，哈哈，真是有意思。你难道就从来都没怀疑过，自己是谁吗？”

　　小女孩轻声地问我，这种时候，我反而不害怕了，转过头去，撇了撇嘴说道：“我倒是想知道，谁告诉我啊。”

　　小女孩嘴角微微翘起，看着远处的堕纳千喊道：“这个人的身体，你可要不得，他的身体可是一个战场，除非你想找死，否则最好不要打他的主意，而且他背后的人你惹不起，就连我都惹不起，你最好消停一点。不过，这也解释了，为什么你能够看见蓐收，你的灵觉居然被封了，有趣有趣，应该是堕纳千这老家伙干的，你可是被他算计了啊。”

　　小女孩这么一说，我顿时一惊，我被堕纳千算计了！

　　“我被他算计了？这话怎么说？”

　　我疑惑地问道。

　　“不许说！这是我和他之间的事情，你最好不要插手，否则拼死我也会杀了你的！”

　　堕纳千很显然有什么事情瞒着我，此时他这么一喊，更是暴露出了他的心虚。

　　“怎么？还想威胁我？你有什么资格威胁我？你不让我说，我就偏要说！小子，我告诉你，每个古代巫族部落的头领，一旦达到了老巫级别，都可以进行传承和延续，也就是在一个身体已经到了极限，快要死亡的时候，选择下一个年轻的继承者，举行仪式后，就能霸占这具年轻的身体，不过，这需要在仪式举行过程中，被霸占的人心甘情愿，而且还要有一定的炼巫道行。堕纳千能活这么久，可都是靠了这个方法。不过，如今这个时代，除了他，根本找不到正儿八经的巫族，所以，他才会在自己隐居的地方围困了不少人类，就像是圈养在自家后院里的牲口，一旦看中了，就立刻举行仪式，为自己更换身体做准备。不过，他们肯定比不上你。堕纳千多半是看上了充满灵性的身体，我相信不仅仅是他，其他人也看中过你的身体吧。哈哈，接下来就好办了，设局封印你的灵觉，接着假装友善，让你修炼巫术，一旦入门，他会告诉你，要举行所谓的炼巫成人仪式，到了那时候，就是他霸占你身体的时候了。”

　　这一刻，我被惊的说不出话来，我不敢相信这一切都是真的，但是这一切听起来却合情合理。我真的是被堕纳千看中的肉体？

　　“你不是说是我师傅拜托你的吗？到底怎么回事？不是我师傅找人封印了我的灵觉吗？”

　　我大声地问道。

　　堕纳千的面色很难看，但是却没有解释，摆出了一副默认的样子，这让我心中更加愤怒。

　　“你到底是谁？今日的事情，不会这么轻易就算了的。”

　　堕纳千双眼死死地看着前方的小女孩，那副样子就是自己好事被破坏的不爽。

　　“你还没资格知道我是谁，不过，今天，我的确是要找人帮忙。最近有几个人类小家伙闯入了我的领地，打扰了我的清净，如果你们能帮我清除了他们，我或许会站在他那一方哦？”

　　小女孩这话是说给我听的，因为，她的手还在我的脊椎中间偏下的地方拍了三下，接着在我有肩膀上拍了两下，最后伸手一点我的眉心，这一刻，我感觉身上一松，浑身都轻松了下来，就好像是背上有一个锁链被拿掉了，并且，我感觉到自己的灵觉回来了！

　　因为，我看见手臂上的鬼纹开始亮了起来，背后的赤霄宝剑又给了我回应，腰包里的灵符和真龙之泪都有了感应，最关键的是，我感觉到自己又能召唤星光了。

　　“那么，两位，这么大的场地，我留给你们，赢家，可以成为我的同盟，并且可以安全地离开这里。至于其他人，如果想继续看可以留下来，不想看的话，可以离开了，以后记住，神农架，我当家。”

　　小女孩一边说着，一边走到了远处的大石头上，满脸冷笑地看着我和堕纳千。

　　“老头，我问你，这个小女孩的话是不是真的？”

　　毕竟，相处了这么久，我不可能因为一个小女孩的话而确定面前的堕纳千，就是在利用我。

　　但是，我得到的回答，却让我失望了，堕纳千一边冷笑一边大声说道：“我从来就不认识蒋天心，我也没有受到他的邀请。那天看守所的大火是我放的，那个你看见的女人是我村子里的一个姑娘，我控制了她的身体，远程对你进行灵觉封印。事后，我将她杀了，将昏迷的你带回了我的村子里，本来想要将你养着，和其他人一样，不过，没想到你身上居然鬼纹还有力量，为了以防万一，我才会骗了你，不过你身体的灵性的确非常棒，而且还在不断地成长，要是得到了你的身体，我可能上千年不用再换身体了。”

　　这个回答不是我想要的，但是我知道，这个回答是真的。

　　我重重地叹了口气，缓缓从背后的吉他箱里拿出了赤霄宝剑，赤色的剑芒在我的手上，又一次亮了起来！



　　第487章 灵觉恢复，神箭助阵

　　灵觉恢复，这是我之前梦寐以求的事情，此时我左手握着南火权杖，又手提着赤霄宝剑，手臂上的鬼纹忽隐忽现，只要我愿意，白起随时就能漂浮在我的背后。

　　我有了绝对的底气和面前的堕纳千一战。

　　不过，此时堕纳千的一个问题，却让我激动的神情，渐渐平静了下来，他看着我问道：“小子，你有没有想过，为什么你能看懂那些大巫才能看懂的兽皮，为什么我要带你去买那根南火权杖，而且还帮你竞拍成功呢？”

　　被对面的堕纳千这么一说，我心里猛地往下沉，的确如同他说的一般，如果只是要把我当做是一个需要寄生的肉体的话，完全不需要这么帮助我，甚至当初他都可以不放我离开那个小村子，谎话可以说很多，在当时的情况下，我一定会相信的。

　　然而，为什么他会让我回到上海，并且还一直帮我呢？这一点，我弄不明白。

　　但是，就在我疑惑的这个当口，手上的南火权杖，忽然之间，燃烧了起来！这一次的燃烧，并不是在我发动了类似巫族咒文的情况下启动的，而是突然间爆发出来，甚至火苗还窜上了我手！

　　“哼，你以为巫族老巫的巫器是那么容易就能控制的吗？告诉你，这件巫器本来就是我的，是我祭炼了多年的贴身宝贝，之后交给地下拍卖行拍卖，让你来收，你以为自己得了个便宜，其实根本就是我设计好的。这是一种保险，只要你一旦背叛我，巫器就会在我的号令下发动，这熊熊烈火，转身间就会烧遍你的身体，让你在火焰中死去。一具灵体而已，不要也罢！”

　　堕纳千这老家伙心机果然够深，而且考虑的也周全，不仅仅是考虑到了如何让我心甘情愿地和他学巫术，还计划到了我可能出现的背叛。

　　如果不是因为我身体实在奇怪，或许换成别人，今天就肯定会惨死在他的手下，但是，很显然，有些时候计划赶不上变化。

　　就在堕纳千说完此话之后，表情却在一瞬间愣住了，因为，他看见火焰的确是烧在了我的手上，可是我的脸上却一点疼痛的反应都没有。

　　更惊奇的是，这火焰在渐渐回流，最后南火权杖彻底恢复成了原来的样子，不再攻击我。任凭对面的堕纳千如何发动咒文，他手上的南火权杖却好像没了反应，甚至没有给他任何回应。

　　“这怎么可能？南火权杖，我祭炼了这么久的巫器，怎么可能不理会我？你对它到底做了什么？”

　　堕纳千对着我大吼，我却耸了耸肩，无奈地看着他和手上的南火权杖，说实话，我真的是对这根权杖什么都没做过，平时就是把它放在赤霄宝剑的边上，其他时候，一概不管，我咋知道它有什么奇特的变化呢？

　　“哈哈，有趣有趣，堕纳千，你难道真是老糊涂了？南火权杖已然通灵，它天天和赤霄宝剑这样的神物放在一起，神剑也已通灵，两件通灵的法器互相交流，你觉得南火权杖还会跟着你吗？我估计，赤霄宝剑压的南火权杖可够狠的，所以南火权杖连你的召唤都不理睬了。”

　　此时一直在边上观看的小女孩捂着嘴哈哈大笑起来，而堕纳千的脸色却难看的很，自己炼制的巫器，居然因为害怕，而投诚了对方，这简直就是在抽他堕纳千的耳光。

　　“今天，我一定要撕碎了你！”

　　果然，堕纳千将愤怒转嫁到了我的身上，我看见这个老家伙一声低吼之后，原本衰老的身体，渐渐开始膨胀，肌肉开始往外翻，身上的衣服就好像是纸片一般被撕碎，他的身高，身材，都在发生巨大的变化。

　　我曾经听说过，古代很多巫族有了一定的道行之后，身体也会跟着一起发生变化，如今看来，堕纳千似乎是要亮出真身了！

　　果不其然，堕纳千的身体越来越膨胀，几分钟后，一个身高至少3米，看起来就像是一台人型坦克的家伙站在了我的面前，脸还是堕纳千的脸，但是身材，简直比施瓦辛格还要夸张的过分。

　　“死！”

　　堕纳千一拳打向我的头，我往后撤了几步，闪身躲过，灵觉恢复之后，我明显感觉到自己的反应力，敏捷程度，甚至是五官的敏感程度都恢复过来了，我右脚垫了一个小跳，轻松躲过了堕纳千的攻击，随后赤霄宝剑狠狠一劈，一道长长的红色剑芒砍在了堕纳千的背上，立刻撕开了一道血口，但是堕纳千却一点痛苦的反应多没展露出来，反而伸出手在自己的背上摸了一摸，看着自己手上的鲜血，他的双眼内，露出了兴奋的表情。

　　“小家伙，忘记告诉你了，巫族战斗的时候，看见自己受伤，会陷入非常兴奋的状态，所以，和巫族战斗，要么直接杀了他们，要么就躲的远远的。不过，似乎我说晚了，堕纳千已经开始爆发了。”

　　这货是真的提醒晚了，刚刚的一剑我没能杀了堕纳千，倒是激发出了他内心深处的杀戮欲望，他满脸疯笑地冲着我跑了过来，伸出手对着我，狠狠一抓，我就地一滚，抬起手臂，刹那间放出白起之魂，杀神一出，四周的温度都好像往下走了几度。

　　“小子，好久不见了，你下次要是再犯迷糊，我肯定不会出来帮你！”

　　这几年我算是摸清白起的套路了，骂人归骂人，但是帮忙还是会帮的，其实他就是个武夫，加战斗狂，其实心眼还算实诚，嚣张了点而已。

　　白起一出现，堕纳千明显一愣，歪着头看着我背后的杀神，露出了凝重的表情，不过双手还是在不停地挥舞，显然是依然止不住地想要冲上来战斗。

　　“白起，杀神，有意思有意思，小子，你身上还有很多秘密啊。”

　　小女孩一边拍手，那张丑陋的脸上还露出可怕的笑容，非常开心的样子。白起可不管这么多，举起手中的杀神剑，魂体就已经冲着对面的堕纳千砍了过去，我的体力在飞速流失，毕竟心头血没有了，能支持杀神白起战斗的时间不多。

　　白起一出手，果然不一样，堕纳千的南火权杖不听使唤了，三魂巫牌又被破了，赤手空拳的他，和白起这么一交手，立刻处于了劣势。

　　然而，堕纳千也不傻，他知道我无法支持白起进行长时间的战斗，因此这个虽然看起来很兴奋，想要杀人的家伙，居然选择了逃避战术，不断地往后退，不和白起正面接触，绕着巨大的洞穴内部来回跑，白起跟在他的身后，不断地追击，但是堕纳千身子变高变壮之后，这速度和耐力也好了很多，白起一时间还真的无法拿下他。

　　但是，这么耗下去，要输的人就是我啊！

　　这一刻，我忽然看见了站在米娜身边的夏雨君，他冷着脸在看好戏，我对着米娜喊道：“米娜，这堕纳千跑的太快，如同狂风一样，要是能够有人射穿他的脚，让他跌倒在地就好了！”

　　我是醉翁之意不在酒，米娜很聪明，听到我这么一说，又看见我的眼神往夏雨君的方向瞟了瞟，她立刻就会意了，脸上露出一丝笑容，拍了拍夏雨君的手臂后说道：“夏师兄，你能不能帮帮端木森的忙？”

　　夏雨君眉头紧皱，看了我一眼，又看了看米娜，冷冷地说道：“我为什么要帮他？”

　　米娜一看夏雨君竟然连她的面子都不给，就要发飙，但是我早就料到他不肯，还有后手准备着呢！

　　我大声地喊道：“白起啊，要不就放弃吧，天下看来没人能够抓住堕纳千了，他身体这么强壮，普通弓箭也射不穿，我们先撤吧，这货这么跑，不是个事儿啊！”

　　我是故意说给夏雨君听的，他一听，嘴角微微露出一丝冷笑，却从背后解下了长弓，搭上了一支银色的弓箭，随后双臂发力，满弓如月！

　　“端木森，这一次我帮你，下一次，你也要还我一个人情，而且不能拒绝，若是同意，我帮你将这堕纳千击伤在地！”

　　这可是好事啊，我巴不得呢！立刻答应了下来，夏雨君脸色一沉，深深呼吸，箭尖却没有瞄准堕纳千，而是瞄准了天空，手指一松，银色弓箭冲上空中，同一时间，他却没有停下，立刻从箭袋里抽出第二支箭，也是对着天空射了出去。

　　随后，他伸手一指，眉头微微一皱，喊道：“追月之箭，中！”

　　随着他这么一说，我竟然看见天空中的两支箭居然向着两个方向飞去，而且最后还在天空中划出了两道对称的弧形曲线，最后，一前一后，全部命中了堕纳千的身体，射进了他的两只脚力，堕纳千惨叫一声，跌倒在地，就在他想从地上爬起来的一刻，白起已经杀到了，从天而降，一剑刺下，扎入了堕纳千的胸口！



　　第488章 和妖姬算总账

　　堕纳千的心口被刺穿了，终于感受到疼痛感的堕纳千，试图将白起冲自己的身上挪开，然而，白起是魂体，堕纳千的肉体攻击，对于白起来说，根本起不了作用。

　　长剑刺在堕纳千的心口上，慢慢的，他的身体开始缩小，我知道，这是因为生命力流失的缘故，造成他身体恢复成了原来的样子。

　　我将白起收了回来，堕纳千已经没了战斗力，此时的他挣扎于垂死的边缘，很可能只需要过一段时间，就会彻底死去。

　　他倒在地上，看着走近他身体的我，脸上露出了一丝苦笑，说道：“真没想到，阴沟里翻了船，要不是因为时光岁月流逝的太快，我的这个身体已经到达了极限，即便放在几十年前，你们也都不是我的对手。时间真的不饶人，难道我们巫族的时代真的要过去了吗？”

　　我慢慢蹲下来，看着面前的堕纳千，想了想后问道：“如果你愿意的话，我可以把你炼制成我的巫卫，至少这样你还能活下去，只不过你这条命算是握在我的手上了，怎么样？愿意吗？”

　　堕纳千看着我，最终却摇了摇头，平静地说道：“做巫卫其实是很痛苦的事情，生死都由不得自己，那活着还不如死了。如果你愿意的话，可以等我死了，将我的尸体炼制成死巫卫，我这具破身体，或许对你还有些练手的帮助。这，算是我欠你的吧，其实你真的是个天才。我从未见过有人能够第一次看见大巫的兽皮就能明白上面的意思，我也第一次看见可以一次成功炼制出巫卫的人。可惜，你是人类，而不是巫族，可惜你生在了现在的时代，若是在我的时代，或许你能够成为一名顶级的大巫，享受巫族所有人的尊敬。真是可惜啊，我到死也没能成为大巫，时光真是最可怕的武器……”

　　随着他不断地叹息，我看见堕纳千的身体渐渐僵硬，最后彻底不动，也没有了气息，心跳，脉搏也都停了下来，他彻底死了。

　　说实话，其实我不怎么恨堕纳千，至少他曾经教导过我炼巫之术，甚至如果他能够在最后关头，退一下步，也许我们之间不会生死相搏，但是一切都来不及了。

　　我伸出手闭上了他的眼睛，让他永远地睡着吧，就像是一个孩子一样睡去吧。放出南火权杖上的火焰，拿走了他身上的兽皮之后，我让他在一团大火之中焚烧成灰，对于他来说，这是最好的结局，而不是成为我的巫卫。

　　“精彩精彩，真没看出来，你手上的宝贝还真不少，鬼纹，赤霄宝剑，星光。好了，我想你也应该履行承诺了，我可以放你们走，但是你需要把那个还躲在神农架里的可恶耗子捉出来，然后杀掉，之前你们应该已经交过手了，这个女人道行不深，但是身上有些神奇，要是把她逼急了，或许会给你带来很大的麻烦哦。”

　　听完小女孩的话，我自然知道，它要我杀的人是妖姬，这个女人，就算她不要求我，我也会杀。在问清了妖姬现在的方位之后，我独自一人上路，妖姬怎么说也是十常侍的高层干部，不可能手上没有真本事，否则也不可能在十常侍这种竞争激烈的组织里占据一席之地。

　　我离开洞穴的时候，转身问黑暗中的小女孩：“你到底是谁？”

　　她很平静地说道：“你可以叫我苏桉，这个名字算是我在人类社会里的代号，将来有一天或许我们会再见面，不过那时候是敌是友，就看你我的际遇了。杀掉那个女人之后，快点离开神农架，在上海，你的一个朋友，好像有麻烦了。”

　　我一听苏桉这么一说，心里顿时一沉，最近我总是遇到一些看起来神通广大的人，他们无论是从说话，还是从情报网络，那都是个顶个的厉害，真不知道，这群天天窝在深山老林里的神秘高手，是怎么知道这些连我都不知道的新闻的。

　　我离开了洞穴后，顺着苏桉指引的方向前进，走了大约三十分钟后，果然看见前面有一些黑烟顺着大树的树冠往上冒。

　　这是一种技巧，在丛林里如果你被追击，想要生火的话，最好找一棵树冠茂密的大树，坐在它的下面生火，这样浓烟会顺着树冠飞上天空，追击的人不仔细看的话，很难发现。

　　不过，我暂时还不能确定，到底是不是妖姬，因为在神农架还有很多探险者，我朝着生火的方向慢慢靠近，走了几百米后，我看见了一个灰色的帐篷，单人的，地上有一堆篝火，上面还烤着一只兔子，妖姬坐在火堆旁边，眼神有些呆滞，似乎是在想心事。

　　这正是我发动进攻的好机会！我一点点摸上去，尽量降低脚步，缓缓靠近灰色的帐篷，此时我看见在帐篷边缘放着妖姬的鞭子，她竟然连武器都没有拿，这让我很吃惊。

　　一般来说，像我们这样混迹在灵异圈里的人，随身准备着武器，这都是基本常识，而且妖姬也不是新手，怎么可能会毫无顾忌地发呆呢？

　　我慢慢靠近她，直到距离她只有50米的地方，我猛地奔跑起来，此时妖姬似乎被吓了一跳，一下子从地上跳了起来，吃惊地看着我，并且非常慌乱地伸手去抓地上的皮鞭，我看准机会，放出一道赤色的剑芒，这道剑芒贴着地面，直冲她而却，妖姬惊慌地用手上的皮鞭挡住了赤色的剑芒，但是整个人还是被震飞了出去。

　　“端木森，你偷袭我！”

　　妖姬从地上爬起来，美目之中喷出怒火。

　　“彼此彼此，你也不是第一次偷袭我了，怪只能怪你自己的戒心降低了，连警戒的法阵都没有布置，武器都不在身边，我靠的这么近，你居然都没有反应，妖姬，看来，你也老了啊。”

　　我紧握赤霄宝剑和南火权杖，妖姬有几斤几两我还是很清楚的，如果是在平时，我绝对能够稳稳地吃住她，但是之前听见苏桉的话，我心中隐隐有一些不安。

　　细想下来，我接触到现在，所有的十常侍成员之中，只有妖姬是最普通的。只是对研究妖兽有一些帮助，道行不深，心机还不错但是一点研究价值都没有，如果我是十常侍的头领，也不会选择让妖姬成为十常侍的高层干部，因此，我判断，这其中一定有一些不可告人的秘密，很可能我对妖姬的情报还不够充分。

　　“今天，你一个人来，那就是找死！”

　　妖姬明显在虚张声势，因为她虽然说的话很厉害，可是身体却不经意地在往后退，并且开始寻找逃跑路线。

　　“你今天走不了的。”

　　我往前踏了一步，黒木飞了出来，飘落在了妖姬的背后，黑色的鬼手急冲，试图抓住妖姬的手臂，妖姬闪身躲过了鬼手的攻击，随后拿出自己腰间的哨子，肯定是想像上次一样，召来一个变异的妖兽，然后趁机自己逃走。

　　但是，这一次，我不会给她这个机会，南火权杖对准了妖姬的手臂，头骨狠狠一喷，一颗直径只有几厘米的火球从南火权杖中喷了出来，但是速度惊人，就好像是子弹一般，将妖姬手上的哨子给打飞了出去，落在了一边的地上。

　　“端木森，你我之间其实并没有大仇，龙川的死，并不全都是我的责任，我的计划里，并没有像杀他，他当时自杀的场景，你也看见了，和我关系并不大。你为什么非要将这笔账赖在我的头上呢，还有，我多次阴你，也是十常侍的命令，恋心儿那么多次坑你，你不都原谅她了吗？为什么就不能原谅我一次呢？”

　　妖姬已经退无可退，黒木的鬼手在四周徘徊，她的神经已经紧绷到了极点。

　　“是吗？我不这么觉得，而且，妖姬，你我之间的账好像从十年前，召唤嬴政之魂的时候就开始了吧，那时候，我和师傅都差点死了。还有，那个冰冷的毒蛇池塘，我可是都记着呢！”

　　十年前妖姬可没少坑我，那个浑身爬满毒蛇的夜晚，至今回忆起来，我浑身还在起鸡皮疙瘩！

　　“当年蒋天心是装的，他本事这么大，当年怎么可能连一个嬴政之魂都对付不了？如果，如果你肯放了我，我可以帮你找到蒋天心，你应该知道，他在和救亡者组织对抗，我能帮你的忙，我知道他在哪里？”

　　但是这一次，我可不会再上妖姬的当了，要是我现在真的收手了，或许，一转身她就会在我背后下刀子，这个女人不能信！

　　黒木此时出击，鬼手猛地缠住妖姬的手臂和身子，将她按倒在地，我提着剑冲了上去，就在我准备下手的一刻，忽然间看见一些奇怪的事情发生了，我看见捆住妖姬的鬼手，被一些青色的液体沾染，接着鬼手都被腐蚀了，居然连鬼气都能腐蚀，这些青色的液体也太厉害了吧！

　　而且，最关键的是，我发现这些青色的液体竟然是从妖姬的双手上分泌出来的！



　　第489章 妖精女王

　　有时候，被妖精喜欢是一件很快乐的事情，因为大部分的妖精都是非常善良的生物，普通人的肉眼看不见它们，但是它们经常会出现在我们身边，做一些小的恶作剧，或者是有时候在我们睡觉的时候，弄乱我们的头发。

　　当然，如果是有灵觉的人，自然能够看见它们，只要你真心诚意地对待它们，就不会发生什么战斗或者是更恶劣的事情。

　　然而，并不是所有的妖精都是友善的，很多妖精非常强大，而且性格邪恶，其中便有大名鼎鼎的齐多尔妖精。

　　普通人有时候会经常发现，自己身体上会出现一些细小的伤口，大部分都认为这是不小心划伤的，自己没注意，因为伤口不长，所以根本就不处理。

　　当然，其实大部分时候，也真的是因为不小心的缘故，所以才会受伤。但是，也不尽然，因为，如果你真的很倒霉，被齐多尔妖精盯上了，它们会划开你的皮肤，一个接着一个钻进你的身体里，在你的身体内生存下来，以你的生命力为本体，平时吸食你的血肉，加速你的死亡，直到你死去后，它们会继续漂泊，找寻下一个宿主。

　　这是一种可怕而且恶劣的妖精，不过还好，最近百年来，空气质量持续下降，城市里基本上很少能够看见妖精了，齐多尔妖精自然也在其内，都搬到深山老林里去了。

　　但是，我没想到，我面前的妖姬，就是这样一个不幸中招的人，而更糟糕的是，她的体质让她没那么容易死去，因为，妖姬竟然也是半妖体质！

　　和赵云倾一样，妖姬也是半妖体质，因此从小她就非常吸引四周妖精的注意，总是有很多妖精在她身边环绕，当然也有很多厉鬼出现，不过后来这些厉鬼渐渐不敢来了，因为赵云倾的身体内，出现了齐多尔妖精，这种战斗力非常惊人的邪恶家伙。

　　直到今天，我看见那些青色的液体腐蚀了黑蛋的鬼手之后，我才恍然醒悟，这种青色的液体就是齐多尔妖精分泌出来的唾液，带有巨大的腐蚀性，连鬼气都不例外。

　　而且，能够分泌出这么多的青色液体，想来，妖姬的身体内寄存着不少齐多尔妖精吧！

　　“端木森，是你逼我的，这些恶魔，我都控制不了，它们有时候几个月不出现，但是一旦感觉到我的生命受到了刺激，就会立刻醒来，并且开始向四周进攻。从小到大，就有很多人或者是厉鬼试图杀死我，但是最后都死在了齐多尔妖精的攻击下，今天，你也把我逼到了这个份上，你将是齐多尔妖精的下一个目标！”

　　妖姬的状况非常不稳定，我看的出来，连她自己都在深深地恐惧着自己身上寄存的这些可怕妖精们。而且，我也终于明白，为什么十常侍要将妖姬当做高层干部的原因，半妖体质，而且身上寄存着这么多的邪恶妖精竟然还没死，并且如果我没猜错的话，这些齐多尔妖精已经和妖姬的肉体共生在了一起，简单的来说，就是生死相连。

　　这对于一直以来非常可怕冷血的齐多尔妖精来说，是不可置信的事情。它们是不断寻找宿主，不断漂泊的妖精，怎么会安定下来，甚至还将自己的生命交托给一个人呢？

　　这一点，恐怕就是十常侍想要搞清楚的内容，而且，似乎妖姬自己也没弄清楚原因，因此，她对自己身体内的妖精们，感到痛恨和绝望。

　　试想一下，一个如花似玉的姑娘，身体内有这么多可怕的怪物，怎么可能快乐？

　　“谁生谁死还不一定，齐多尔妖精不可怕，烧死就行了，正好，连你我也一起烧死了！”

　　我举起南火权杖和紫心葫芦，准备双管齐下，直接烧死妖姬算了！可是，这一次，妖姬的举动又大大地出乎了我的意料。

　　我看见她一抬手，整个森林里开始有一些细小的声音传来，好像是窃窃私语的声音，又好像是很多人在激动地呐喊声，非常杂乱，但是却很好听，这些声音交织在一起，就好像变成了一曲美妙的音乐，让人听了无比悦耳。

　　但是，此时站在声音中心的我，却明白，这可不是什么好信号，这是各种各样的妖精，从四面八方汇聚过来的信号，妖精说话便如同唱歌一般，只有灵觉非常高的人才能听到，这种歌声胜过人间所有的歌声，是来自大自然，最纯粹的美妙。

　　我抬起头，看见四周的森林里，天空中，远处的湖水内，不断地有妖精出现，并且似乎都响应了妖姬的号召，缓缓飞舞过来。

　　这一回，我算是大开眼界了，古有香妃后花园飘然起舞，满身蝴蝶，今有妖姬密林中朗声号召，妖精环顾。

　　一个人，竟然能够命令妖精，这还真是让我大开眼界了，而且，不仅仅是命令，我能感觉到这些妖精似乎都将妖姬当做女王一般供奉，徘徊在她的身边，却好像是臣子一般凝视着她。

　　我听过一个典故，说是在东汉时期，有一个老方士云游天下，在终南山边的一个小山村里，偶然看见了一幕惊心动魄的画面，他看见一个美丽的女子，身穿白色长裙，如同天上的仙子一般，屹立于树林之中。方士想要上前问路，却看见此女子的面目冷若冰霜，却美艳至极。然而，她的双眼之中，却透露出一种非人类一般的无情和高傲。她开口说话，声音就像是美妙是丝竹之声般传来，四周树林里的妖精们，一个个都蜂拥而来，欢聚在她的身边，拜倒在她的长裙之下。

　　从那以后，我们灵异圈子里多了一个名词，妖精女王，说的便是这一类，天生受到妖精膜拜，并且能够驱使妖精的女子。

　　这类女子怎么会出现，没人知道，甚至已经好几千年没有再出现一个妖精女王了。谁料到，如今我竟然亲眼见到了这种神奇的场面，只是，这个妖精女王竟然是我的敌人，并且还是死敌！

　　妖姬张开嘴，说了一些我听不懂的语言，接着四周的妖精们全都转过头来看向了我，这种感觉就好像是被很多卫兵注视着一般。而且，别看妖精很善良，身材很小，但是它们真正的战斗力却一点都不弱。

　　简单的来说，妖精是脱胎于五行的，所以每只妖精，都代表金木水火土五行之一，却不会共同，比如普通人之所以无法施展法术，一方面是因为没有灵觉的缘故，另一方面，则是人类的五行很杂，若是五行只有一种，那么就算没有灵觉也能放出法术。

　　妖精便是如此，它们从出生的一刻开始，就决定了它们的五行，也因为天生只有一种五行，因此，它们与生俱来便会法术，而且这些法术都不弱。

　　被这么多妖精包围着，比被同样数量的厉鬼包握着，还要可怕。

　　这一次换成我慢慢往后退了，我开始找寻暂时撤离的路线，这一次交战我压根就没料到妖姬竟然还有这一手，真是大大地出乎了我的预想。

　　“端木森，是你逼我的，我本不愿放出这妖精女王之姿，因为，我每次使用这种可怕的力量，都会感觉自己渐渐脱离了人类范畴。但是，你一再咄咄相逼，今日，我要你死在我的面前！”

　　妖姬发怒了，她这么一吼，身边的妖精们立刻行动起来，我转过身，拔腿就跑，刚刚跑了没两步，四周的树木，还有地上的泥土就开始攻击我，我被一颗大树的枝干直接抽飞了回来，落在了地面上，接着我看见从泥土中伸出两只手，将我的手臂给抓住了！

　　而妖姬，则慢慢走到我的面前，看着我，伸出了双手，她的双手此时是青色的，那些液体缓缓从她的手臂上分泌出来，这种腐蚀性超强的液体，只要落在我的脸上，我的脸保证瞬间穿个孔，到时候破相是小，命都丢了事大啊！而且，这种腐蚀的过程非常痛苦，是慢慢将我的肌肉和皮肤，甚至是骨头神经全部腐蚀掉，是人类绝对忍受不了的！

　　“端木森，其实我也不愿杀你，但是没办法，不杀你，你就要杀我，我们之间的仇，依然是死结了，今晚，就让我送你归西。”

　　这一刻，妖姬狠狠地一甩手臂，我看见一道青色的液体冲着我的脸，落了下来！



　　第490章 装死

　　青色的液体顺着妖姬的手甩到空中，又快速地从空中落下，眨眼间就要落到我的脸上。在这一刻，我在千钧一发之际，转过身来，用自己背后背着的吉他箱，挡住了青色的液体，随后立刻从地上爬起来，抬起右腿，用后脚跟面前的妖姬踢飞了出去。

　　妖姬虽然现在召唤来无数妖精，但是她自己本身并没有提高太多的防御力，身体还是和普通女人一样软弱。被我正面踹了一脚后，妖姬整个人往后倒翻了好几米，我则赶忙间背上的吉他箱扔在了地上，脸上露出了一丝如释重负的感觉，这些青色的液体腐蚀力太强了，我的吉他箱仅仅几个眨眼的时间就被腐蚀出了一个大洞。

　　妖姬从地上漂浮起来，面色狰狞，显然作为妖精女王的她此时威严被我这个小小的凡人触犯，已经让她大为震怒，更加可怕的是，她竟然还被我踹到了地上，我在她的眼中，简直已经变成了一个十恶不赦的混蛋。

　　“端木森，你竟然敢触犯我的威严，众妖精听令，杀伐果决，不留活口！”

　　妖姬一抬手，四周的妖精们全都冲了过来，一个个脸上露出疯狂的表情，这些平时应该还算是比较友善的妖精，在看见妖姬摔倒的一幕后，都变的非常愤怒。

　　我笔直往后退，连续躲闪，几个跳跃之后，落在了一颗数边，放眼望去，这些妖精可真是不得了，地面上不断地有巨大的泥土变化成的大手抓住我的脚，天空中还不断地有如同刀锋一般的气刃袭击而来，我甚至都无法躲闪，这些妖精，比我想象的还要难对付多了。

　　我躲在大树之后，数道风刃切割在我背后的大树上，撕开了一道道缺口，这棵需要三个人合抱的大树转眼之间就被拦腰斩断。

　　就算我没有被青色的液体滴中身体，但是在这么多妖精的围攻之下，我也难以生还。然而，我即便是一直在拼命躲闪，但是心中还是蹦出了一个奇怪的问题，妖姬拥有这么强的实力，为什么不经常使用出来，或者是保持常态的妖精女王形象，这样的她不仅实力惊人，而且威严傲气，可以说没有一点坏处。

　　这时候，我想起了之前妖姬曾经说过的一句话，她说是我逼她的，她也不想变成妖精女王的样子，因为这样可能会让她无法变回人类。

　　在这个生死的节骨眼上，我依然在脑海中建立了一个大胆的猜测，妖姬本身是不愿意变成妖精女王的模样，很可能变成妖精女王之后，本身就会受到影响，无法变回人类的模样。那么，我是否能够抓住她的这个弱点，好好利用一下，将我绝对被动的局面给转变过来呢？

　　我心里虽然这么想，可是现在的我被四周的妖精逼的实在无力，而且我距离妖姬的距离越来越远，几乎快要退出30多米了，就算是我的赤霄剑芒，也根本就够不到她的脸。

　　我要先想办法缩短这段距离，到了她的面前才方便我下手！

　　但是这段距离怎么缩短呢？我心里很乱，放眼看去，那些小妖精，一个个都是凶神恶煞的样子，但是，妖精本身的心地是不坏了，而且，我发现面前的妖精，没有一头是和齐多尔一样的邪恶妖精。于是，我决定用一个灵异圈子里的老方法，叫做蒙骗法，来骗过妖精们的追杀。

　　我们都知道，一旦人被熊或者是老虎之类的野兽追击，想要摆脱它们最好最快的方法，就是装死，但是普通人装死，野兽也不是真的傻子，它们也会根据心跳，气息，甚至是脉搏体温来决定你是不是真的死了，甚至如果你遇到的是妖怪的话，那就更加狡猾了，它们甚至会折磨你的身体，让你感觉到巨大的痛苦之后，一旦你有了反应，就会立刻杀死你。

　　所以，我们的前辈们想出了一个古怪的方法，叫做蒙骗法，就是利用最简单的闭气胎息的方法，将自己的呼吸形成内循环，然后快速点中自己双手上的穴位，让自己的四肢出现暂时性的麻木，这种麻木只需要一发力就能冲破，以此来装死。

　　而且，装死的时候要记得将自己的双手放在胸口，不然被对方听到了心跳声，那就糟糕了。

　　四周都是妖精，我距离妖姬的距离还远，我料定，一旦妖精们发现我死了，被我的蒙骗法给骗成功了，妖姬一定会走上来亲自查看，到了那个时候，就是我出手的好时机！

　　当我被驱逐到了距离妖姬40米远的地方时，我假装躲避风刃不及，摔倒在地，然后连续被数道火球打中，此时，在火球击中我的一瞬间，我放出了真龙之泪，让时间延缓下来，随后我立马倒在了地上，点中自己四肢的穴位之后，将两只手垂在胸口处。

　　这时候，真龙之泪的时间拖延效果消失，我在硬挨了两个火球的攻击之后，妖精们看见倒在火球碎痕中间的我。

　　几个妖精甚至从天空中落了下来，飞舞在我的身边，不断地盯着我看。我眼睛是睁开的，但是却保持一种无神的状态，装瞎子我还是有一点心得的，早些年看一部叫做《闻香识女人》的片子时，学了不少装瞎子的本领。

　　四周的妖精在围绕着我飞，接着我又听见妖精们在窃窃私语，真是听不懂它们在说什么，不过估计我猜它们是在为了我真死还是假死而争吵。

　　没过多久，妖精们开始散开，一个个漂浮在了四周，妖姬果然中计，慢慢地走了过来，站在了我的面前。

　　“不管真死也好，假死也罢，就让我送你上路吧。”

　　她又想将手上的青色液体给甩下来，此时的她距离我不过几十公分远，我的计划还是估摸的比较准确，这是人心使然，妖姬这么一小心翼翼的女人，就算是变成了妖精女王的模样，也肯定改不了骨子里多疑的毛病，她就算是来糟蹋我的尸体，也不要紧，我需要的仅仅是她能够站在我身边。这一刻，我从四肢发力，浑身的穴道猛地冲开，我从地上跳了起来，看着面前的妖姬，她大吃一惊，喊道：“蒙骗法，你敢装死！你敢骗我！”

　　但是，她的话还没说完，就已经被我扑倒在地，我压在她的身上，用匕首顶住了她的下颚，眼睛直勾勾地看着她。

　　“你想干什么？”

　　妖姬看见我手上的匕首，但是依然女王之风不弱，冷峻地问道。

　　“让你的这些妖精都退走，不要出现，不然我捅了你！”

　　我手上稍稍使了一点力气，就在妖姬白皙的脸上划开了一个小血口，四周的妖精们想要冲上来，可是却又害怕我会伤害妖姬，因此都有些举棋不定。

　　“退下吧！”

　　妖姬大声说道，四周的妖精们互相看了看，最后隐没进了森林之中，但是我知道它们没有走远，而是躲在暗处保护和观察它们的女王。

　　“满意了吧？还想怎么样？”

　　妖姬再次冷冷地开口问道，她似乎一点都不害怕我手上的匕首会伤害到她的生命，却更害怕我划破她美丽的脸。

　　“我的目的很简单，今天，就是来杀你的！现在是我得手的最好机会，只要杀了你，我会立刻逃出神农架，妖精们可能会追杀我几天，但是这群小家伙记性从来就不好，等出现一个新的妖精女王，它们就会忘记你，也忘记对我的追杀，妖姬，今天，你非死不可！”

　　我高高举起手上的匕首，此时妖姬和我等于是零距离接触，我的匕首只要刺下，她就铁定没命。我手臂发力，匕首尖对准了妖姬的脑袋，狠狠扎了下去，这一刺为的不是我，而是龙川老头！

　　“啪！”

　　就在这一刻，有人拉住了我的手，阻止了我杀死妖姬的举动。我大吃一惊，抬起头来，却看见了一张熟悉的脸，蒋天心站在了我的面前，眼神凌厉地看着我，左手却抓住了我右手的手腕。

　　他还是老样子，依然邋里邋遢的，满头银发如同蓬松的乱草，但是我能看出他脸上的疲惫，和气息的虚弱，一看就是非常吃力而且精神状态很不好的情况。

　　“大叔，你怎么会在这里？为什么要保护妖姬？”

　　我吃惊地喊道。妖姬是我们的敌人，更是害过我和大叔好几次，大叔为什么要救她？而且，为什么大叔会出现在神农架呢？



　　第491章 茅山来人

　　每个人的心中，都曾经有这样的一个人，是你一生想要追赶，却总是追不上的人。

　　或许是偶像，或许是自己的前辈，然而，对于我来说，这个人是我的师傅，我的恩人，蒋天心。

　　人也都是怀念过去的，因为对包括我在内的很多人而言，过去总是美好的。我怀念那些和大叔还有黑蛋一起度过的日子，那些充满了灿烂阳光，充满了安全温馨的日子。

　　然而，如今的我也知道，随着我慢慢长大，随着我所面对的世界发生变化，很多事情都已经回不去了。

　　大叔平静地看着我，虽然满脸疲惫，但是他还是给了我一个温暖的笑容，开口说道：“我欠妖姬一个人情，而且，我需要她帮我一些忙，所以这一次你不能杀她，小森，请你理解一下。”

　　我忽然感觉有一些事情变了，就像很多年前大叔是不会叫我小森的，他只会叫我臭小子，恍然间我也已经20岁了，大叔开始用对待成年人的口吻和我说话，这是一种认同，也是一种肯定。

　　大叔一把拉住妖姬的手臂，身上的仙气环绕在妖姬的身上，强行将她打晕，她一昏过去，也就不在是妖精女王，四周的妖精们一个个都露出惊慌的神色，躲进了黑暗中。

　　“我要带她走，有缘再见吧。”

　　大叔说完之后，就想离开，然而，就在他面对面经过我身边的时候，我猛然伸出手，一把拉住了他的手臂。

　　“大叔，我想帮你……”

　　如果是过去，我或许会求他留下来，但是如今的我知道，大叔要做的事情，绝对无比重要，既然他已经和救亡者对上了，那肯定无法从中脱身，因此，我只是希望自己能够帮他。

　　大叔缓缓推掉了我的手，然后将手放在我的头顶上，摸了摸我的头发后笑着说道：“都长这么大了，不知不觉你也变成男子汉了。我所面对的敌人还不是现在的你能够对付的，如果哪一天我觉得你够资格了，我会来找你的。”

　　大叔一边说，一边朝着前方走去，我看见他即便没有解开封印，仙气的数量也已经是过去的好几倍，我知道，大叔也在不断地变强，即便是这么厉害的大叔，也无法覆灭救亡者，我在心中不禁猜想，到底是什么样的组织呢？

　　“那我到底要强大到什么地步才能够帮你？你给我一个标准啊！”

　　我对着远处的大叔喊道，望见的却只是他越来越小的背影。

　　“哪一天你能灭掉十常侍，就有资格加入我的战争中了……”

　　大叔彻底消失了，就好像是融化在了阳光之下一般消失不见。而我则一个人站在森林之中，耳朵里不断地重复着他的话，灭掉十常侍，我就够资格了，这就是标准，这就是我要达到的程度！

　　紧紧握起拳头，我知道，这一刻在心中燃烧的这种感觉，叫做斗志，灭掉十常侍！

　　走出森林之后，我看见米娜站在我们昨晚宿营的地方等我，她看到我一个人回来的，露出了奇怪的表情，问道：“那个袭击我们的人呢？你杀了她吗？”

　　我却什么都没说，摆了摆手，坐在了一边的大石头上。心中心事重重，夏雨君此时走到我的面前，看着我，冷冷地说道：“记得你答应我的事情，或许很快，就需要你兑现你的承诺了。”

　　我点了点头，望着远处延绵不绝的森林，没来由地想起了曾经我在幻境里见过的那个自己，他曾经说，我会一辈子孤独，我身边的人会一个接着一个地离开我。

　　当时我以为那不过是危言耸听，如今，我忽然害怕起来，如果这是真的呢？我面对的敌人越来越厉害，原本只是一些阴魂厉鬼，接着是鬼神，如今更是和千年妖怪，巫族开战，如果我要追寻大叔的脚步，甚至要和十常侍这样的庞然大物正面对抗，就算现在的我有能力对付十常侍内部的一些干部，但是我还记得十五岁那年，十常侍的老大曾经来过一次，就算是黑渊都无法和十常侍老大对抗，这样的强者，这样厉害的对手，就是我的目标。

　　如果是这样的话，我是不是要带上我的那些队员呢？甚至我要不要带上黑蛋呢？我是不是会害死他们呢？只要我一个命令，他们绝对会和我同生共死，但是面对这样的强手，我的那些队员，肯定会有牺牲。

　　就在我发呆的时候，却看见远处的天空中有一只类似鹰隼的飞禽俯冲了过来，最后落在了东子的手臂上，我之前就听米娜提起过，东子养了一只鸟，用来传递情报，没想到居然还是鹰隼。

　　东子从鹰隼的爪子上接下了纸条，展开一看之后，脸色顿时一沉，接着他将纸条传给每个人看，此时每个人的脸上都露出了吃惊的表情，所有人都转过头来看着我。

　　我微微一愣，难道这情报还和我有关系吗？

　　此时米娜表情凝重地走到我身边，将手上的纸条递给了我，我接过来一看，纸条上面写着：上海阴阳代理人，周易，被茅山全国通缉，灵异人士见之必杀！有重赏！

　　我看着纸条，大吃一惊，之前那个山洞里的古怪小女孩就说，在上海我的朋友有大麻烦，让我尽快杀了妖姬再赶回上海去，没想到，她居然是说真的，周易居然被茅山通缉了！

　　周易在美国觉醒了纯种吸血鬼的血统之后，就独身一人前往了罗马尼亚，之后我知道在罗马尼亚他遇到了麻烦，最后甚至还被抓了起来。

　　但是是不是逃回了中国来，这一点我还不知道，而且，我甚至不知道他是什么时候逃回来的，他为什么没来找我们？怎么又和茅山这样的大门派起了矛盾？

　　茅山作为如今灵异圈子的第一大派，一般情况下是不会随便发通缉令的，因为一旦茅山发了通缉令，就等于是代表这个人犯了十恶不赦的大罪，是人人得而诛之的恶徒，而且，如今看来，茅山居然还说啥了周易有重赏，这样的大门派赏赐的宝贝绝对很珍贵，我敢说，现在整个灵异圈都发疯了，周易恐怕凶多吉少！

　　关键是，周易怎么会和茅山的人对上了呢？这不科学啊，周易的脾气我还是知道，他不是惹事的人，而且如今也很理智很成熟，这里面我看多办有阴谋。

　　我将纸条一团，扔在了地上，随后背起行李，快步朝着小镇的方向走去，我要尽快赶回上海，现在上海肯定已经乱成一锅粥了。

　　我在三天后到达上海虹桥火车站，出了候车大厅，我很远就看见黑蛋还有李迅两人来接我，两个人的脸上看起来非常的疲惫和憔悴，而且都是一副忧心忡忡的样子。

　　李迅一见到我直接喊道：“头儿，出大事情了，周易被茅山通缉了，现在整个灵异圈都在找他，都想杀他，怎么办？”

　　我眉头一皱，叫了个出租车之后，往回家赶。一路上，黑蛋简单地和我说了一下事情的经过。

　　在我离开上海去神农架的第二天，周易就浑身是伤的出现在了我家门口，当时是黑蛋给他开的门，他一进门，看起来非常的疲惫，满色苍白，甚至左手手臂还被砍断了，非常狼狈。

　　但是无论黑蛋怎么问他，他就是不说发生了什么情况，最后他看见从外面回来的恋心儿后，一把拉住恋心儿的手，让她赶快走，还说会有大麻烦。

　　最后，周易问黑蛋借了1000多块钱，离开了我家，黑蛋留都留不住。

　　结果，没过几天，茅山就派人来上海了，说是一个内门弟子下山试炼，结果撞上了周易，被周易杀死后，吸干了这个弟子的血。

　　茅山的人还带着黑蛋他们去看过尸体，的确是被吸血鬼咬的，死状很惨。茅山的另一个弟子是目击证人，吓的不清，一口咬定就是周易干的。

　　茅山的人吵着让他们交人，黑蛋他们找不到周易，非常着急，但是，现在一点头绪都没有，而且恋心儿似乎也不明白，为什么周易让她赶快走。

　　我坐在出租车里，听到黑蛋的话之后，想了想，说道：“先解决通缉令的问题，茅山的人呢？”

　　李迅立刻开口回答道：“还在上海，说是我们不交人，他们就不走。带头的是一个胖胖的道士，叫胡孜，据说是茅山上有些道行的内门弟子，一看就不好对付，很精明。”

　　我点了点头，说道：“先去会一会茅山的人。对了，我的灵觉恢复了，你们也不用找堕纳千了，他被我杀了。”



　　第492章 不能示弱

　　说实话，在灵异圈子里，最怕的不是道行高的人，而是最怕那些脑子特别好的人。

　　胡孜算是整个茅山内门弟子中表现突出，并且有些名头的人物，在茅山这样的大门派里，想混出头，那可不是一件简单的事情。

　　第一，你要道行够深，能够在关键时候帮门派完成一些大任务。第二，你要会做人，要学会如何讨好自己的师傅和长辈，要知道，在茅山一个师傅手下可能有好几个徒弟，而且这些师傅多半也有私心，不可能让自己的徒弟超过自己，所以你要是会做人，自然能够多学会一些师傅藏着的法术。第三，你要够狠，每一年茅山内部大比，都会出现弟子在比赛中被误伤甚至死亡的情况，其实这些所谓的误伤，不过都是幌子，其实就是一些弟子借机会铲除同门的竞争者。

　　所以，我们经常看到很多武侠小说里说正道不一定为正，藏污纳垢也是常有的事情。

　　今天我要见的这个胡孜，能够在茅山这么纷乱复杂的大门派中脱颖而出，足以证明，他的手段够高明。

　　我本想给阿寇打个电话，让他帮忙疏通疏通茅山的高层，但是这小子的手机关机了，要么就是在闭关，要么就是没开机，一时间也找不到他的人。

　　等我们从出租车上下来的时候，远远地就看见酒店门口站着几个穿着黑色西装的男子在抽烟，其中一个脸上有些横肉，不过身体四周有灵气漂浮，我知道，此人就是胡孜。

　　下了出租车后，我带着黑蛋和李迅走了过去，对于修道之人抽烟这种做法，普通人听到可能觉得很荒唐，不可思议。但是在我们圈子里，这不是什么稀奇的事情，一些中年或者是青年道士，在山上自然循规蹈矩，穿着道袍，天天素菜清汤。但是一旦有了所谓的下山试炼的机会，下了山，立刻宝马奔驰的开着，中华熊猫地抽着，我还知道一些不检点的道士，到了晚上，夜总会，酒吧，桑拿会所一个都不少去，整的就和风流富豪似的。

　　胡孜也看见了我，脸上的表情立马换成了笑颜，接着带着人快步走了上来，站在了我的面前，轻声说道：“在下不知端木会长会亲自驾临，有失远迎有失远迎啊，我们里面喝杯咖啡，好好聊一聊吧。”

　　这货将烟头往地上一扔，随后领着我们找了家附近的咖啡馆，坐下之后，大家开始正式谈话。

　　我很直接，开口就说道：“胡孜师兄，我年龄比你小，见识道行也自然不如各位，按理说肯定是要配合各位茅山师兄弟工作。不过，毕竟周易是我们阴阳代理人协会的人，而且，很多事情还没查清楚，所以我觉得不要妄下结论，还是好好的调查调查。”

　　我的意思很清楚，用很婉转的意思告诉他，不要动我的人，这里是上海。

　　胡孜自然听当初我话里的意思，胖胖的脸上露出一丝笑容，平静的很，一边喝咖啡一边说道：“调查自然是要调查的，不过，我们这么多茅山弟子来了上海，还是希望端木会长能够早一些给我们一个答案，不要等的太久了，这件事情，我们茅山好几个大师傅都在关注，如果闹僵起来，恐怕你们担当不起啊。所以，最好是等我们茅山一位大师傅来了之后，你们跟着一起听他的安排比较好。”

　　胡孜此话一出，就等于是在打我的脸，这就好比是一个大国在威胁一个小国，带着压迫感和欺侮性。这家伙这么说绝对是诚心的，看来是准备欺负到我们的头上来了！

　　我身边的黑蛋差一点就站起来动手了，不过被我拦了下来。此时服务员走过来，将我的咖啡放在了桌子上，我端起咖啡，闻了闻，却没有喝，而是对着地面倒了下去，同一时间，我手上的南火权杖狠狠一扫，在咖啡落地的一刻，就被火焰蒸发成了空气，一滴不剩。

　　这样的手法，这样的宝贝，让对面的茅山几个弟子脸上都露出了惊讶的表情，表情之中不好看起来。

　　“咖啡是用来喝的，端木会长露这一手，我不明白是什么意思？”

　　胡孜皮笑肉不笑地问道。

　　此时我直接站了起来，从皮夹子里摸出了钱，放在了桌子上，然后看着胡孜说道：“上海不是茅山的地盘，周易是我的人，你们茅山大门派，实力强，要通缉周易自然没问题，我也阻止不了。不过，刚刚我露这一手，仅仅是为了警告一些心存恶意的家伙，别在上海撒野，不然会引火上身。周易我会找出来，杀死茅山弟子的事情，我也会给你们一个交代，但是你们最好安静的等消息，毕竟，上海也不是那么太平的，要是出了什么意外，就不好了。咖啡，我请了，各位慢用。”

　　说完之后，我带着黑蛋李迅离开了咖啡馆，走出咖啡馆之后，我打电话给索尔，让他立刻到停尸房等我，另一面，我让黑蛋阻止一些人手，在上海周易原本的住所，还有可能去的地方都找一找，虽然刚刚我没服软，争了一回面子，但是如果胡孜没撒谎的话，茅山下来的这位大师傅很快就会到了，所有在茅山能够被称为大师傅的人，都是至少有40年以上道行在身，虽然不一定能够及得上龙川老头，但是也肯定不是善茬，而且茅山道术博大精深，他来了之后，如果我还给不了茅山一个交代，很可能就会和我们动手。

　　周易现在的情况很危急，但是我想不明白，他为什么不来找我们帮忙？难道那个茅山弟子真的是他杀的吗？就算他真的杀了人，犯了错，逃跑有什么用，在这个灵异圈子里，茅山要通缉的人，根本不可能藏起来，因此，我断定，周易一定有难言之隐。

　　黑蛋和李迅听到我命令后，立刻联系人开始搜查，而我坐着出租车，到了刑警大队的停尸房。小王帮我安排了尸体的检查。

　　这个从茅山上下来的内门道士，年龄是25岁左右，还很年轻，但是挺有天赋的，名叫卢天鹏，本身就是茅山附近村庄里出身的孩子。

　　今年，他获准下山试炼，没回家却跑来了上海，这本身就是个疑点。但是也可以解释，因为很多茅山的年轻道士，下山之后，都喜欢到如今的花花世界玩一玩，花花钱，享受一下。但是，当我看见卢天鹏的时候，却明白，这个茅山内门弟子来上海，绝对不是因为想要享乐，而是另有目的。

　　因为，我发现卢天鹏的手上，特别是虎口的地方有很粗的老茧。一般来说，在这个位置有老茧的，只有两类人，一类人是所谓的武林高手，就是有功夫在身上的练家子，但是道士不会，因为很多道士都是联系上清流的道法，主要以冥想和入定为主，就算是练剑也不需要天天操练，很多道士的手都和读书人一样，白嫩嫩的。

　　另一类会有这么厚老茧的人，就是农民，卢天鹏的家就在茅山脚下，肯定是以务农和旅游业为主，我看卢天鹏一定是经常偷偷下山帮着家里人干农活，才会手上有这么厚的老茧。

　　一个经常帮家里人干活，勤劳的年轻人，怎么可能申请了下山试炼，却还来到上海游玩？所以，我断定，卢天鹏生前来上海，一定不是为了玩的，而是有别的目的。至于这个目的，估计只有胡孜他们知道，但是这群孙子一定不会告诉我，目前这还是一个谜题。

　　此时，索尔从外面走了进来，我把他拉到尸体边上，指着卢天鹏脖子上的咬伤，以及身上的多处抓伤问道：“索尔，通过这些伤痕就能肯定是吸血鬼干的吗？”

　　索尔仔细观察了一下尸体上的伤口，特别是脖子上的咬伤，摇了摇头，脸上冷笑连连地说道：“之前我就觉得有蹊跷，现在就更加肯定了，这绝对不是纯种吸血鬼干的。”

　　我一听索尔此话，心中顿时一惊，疑惑地看着他。

　　索尔急忙解释道：“纯种吸血鬼，比如罕莫尔德，它们虽然是可怕的黑暗生物，但是吸血并不疯狂，相反，它们对于血液的需求量不大，甚至几天不吸血都没问题。这些伤口一看就是在吸血过程中留下的，而且你看，咬口这么深，就代表吸血的时候非常疯狂。但是，这个尸体是男人，成年男人的血液是非常难喝的，纯种吸血鬼基本不会吸食成年男人的鲜血，一般都是选择处女，美丽的少女，还有孩子的血液来吸食。而且，它们吸血的时候，非常有风度，会想将目标迷晕之后，再吸食。因此，这不是纯种吸血鬼干的，风格一点都不像。而且如果周易要喝血，为什么不去买？他那么有钱，而且，就算要吸血，也应该找个普通人下手，为什么要对付茅山的人？”

　　索尔接连提问，让我心中更加迷惑起来。

　　周易的身上到底发生了什么！



　　第493章 周易生死之谜

　　“那么，结论是，这可能不是周易干的，但是为什么茅山的那个弟子指名说是看见周易杀人？另外，就算不是周易干的，会是谁干的呢？”

　　我的心里一直在考虑这些问题，手托着下巴，我在停尸房里走来走去，神情里充满了焦虑。

　　“小森，我问你，是不是你们中国的这些所谓的门派，一旦死了弟子，就立刻会发通缉令？”

　　我一愣，听到索尔这样的问题，我下意识地摇了摇头。

　　“那么，如果不是这样的规矩，那么，为什么死了一个弟子，茅山的反应竟然这么强烈？甚至，还发布了通缉令？你不觉得，这一次茅山的反应过火了一些吗？前些天，我一直在看一些你们中国灵异圈的书籍，茅山，龙虎山，昆仑派，这些大门派的确博大精深，历史背景甚至比我们欧洲某些国家还要长，所涉猎的很多法术，咒文，我看了根本就不明白。但是，我注意到了一点，每一年，都会有一些大门派的弟子死于非命，如果每死一个弟子，就需要发一张通缉令，那你们中国的灵异圈，通缉令也未免太多了吧。”

　　听到索尔这些话，我知道，这件案子的矛头，渐渐开始指向茅山自己。第一，茅山那个号称是目击者的弟子还活着，为什么周易没有杀他？杀了他灭口，不是一了百了吗？第二，通缉令的问题，索尔不知道，但是我很清楚，中国这些大门派签发的灵异圈通缉令，可是一点都不随便的，必须经过几重审核才能发布出去。

　　就在我准备晚些时候单独去见一见那位茅山目击者，身边的索尔，忽然有了一些奇怪的发现。

　　“小森，你过来看。”

　　我一愣，走到尸体边上，看见索尔指着死者屁股上方，背部偏下的地方，哪里有一个类似纹身的小图案，其实这也不是什么稀奇的事情。很多圈子里的人身上都有纹身，特别是一些年轻的灵异人士，他们相信，纹身能够带来一些特殊的庇护，不过在我看来，纯粹是扯淡和装帅。

　　“小森，这个图案，我有些印象，但是具体的想不起来了，我回家之后查一查资料给你答复，但是这个图案绝对不是简单的纹身，我敢肯定和西方的某系势力有关系。”

　　索尔这么一说，我也紧张起来了，这个纹身图案，是类似一头雄狮的模样，但是纹的很小，因此看上去只是比较漂亮，说不上特别霸气。

　　但是，如果茅山弟子的身上真的有西方灵异势力的纹身图案，那这件案子，恐怕比我想象的还要深，还要玄奥。

　　我离开了停尸房，想和李大山打了个招呼，却看见在李大山的办公室内，居然坐着胡孜！这货，竟然来拜访上海刑警大队，这倒是让我有些惊奇。

　　敲了敲门，我走了进去，正好看见胡孜站起来和李大山握了握手，随后这个精明的胖子对我笑了笑，离开了李大山的办公室。

　　“李叔叔，刚刚那个胡孜怎么来拜访你啊？”

　　我奇怪地开口问道。

　　李大山看着胡孜渐渐走远，然后也不回答我的话，而是神神叨叨地在办公室内转了一圈，最后才放心地坐回了办公椅。

　　“小森，你帮我看看，办公室里没有什么你们那种偷听的灵符吧？”

　　我一愣，向着四周瞧了瞧，最后对李大山摇了摇头。

　　他这才彻底放心，开口说道：“刚刚那个胡孜，说是茅山的内门弟子，来拜访我。让我帮忙多查一查有关茅山弟子被杀的事情，我就纳闷了，这是灵异案子，我怎么查？而且，他还说，不久之后，可能茅山会来上海开个分部，我这就更奇怪了，你们灵异圈里的事情，他拿出来和我说，这根本就没意义啊。之后就随便聊了几句，我总感觉，这个胖子是醉翁之意不在酒，多半是冲着你来的。”

　　我听到了李大山的话后，心里多少有一些明白了，胡孜肯定是在偷偷监视我们。因为上海是通天会的总部，茅山和其他很多大门派根本就无法在上海架设分部，因此人手不足，监视不到我。所以，他肯定是亲自出马，我到哪里，他就跟到哪里。

　　不过，这更加说明，这个胖子还有茅山，可能都隐藏了什么秘密不能被我发现。

　　我离开刑警大队的时候，已经差不多12点了，摸了摸有些饥饿的肚子，正想着找一家小饭店吃个中饭，结果，老远就看见胡孜这胖子站在马路对面对我招手，示意我过去和他一起吃。

　　我摆了摆手，根本不理睬他，转身就走。结果没走几步，就有意外的事情发生了！李迅打电话给我，说他们在周易的家里，发现了一些奇怪的东西，让我过去看看。

　　于是，我饿着肚子，赶往了周易的家，不过我也观察到，背后的胡孜也偷偷跟了上来，估计还是想监视我。

　　周易在上海的家，很豪华，他本身就是一个超级富二代，这点无可厚非。周易去罗马尼亚的时候，曾经将房子的钥匙交给索尔，因为这个老法师马上要来中国了，周易怕他没地方住，因此让他先住在自己家里。

　　所以，李迅他们用索尔给的钥匙，轻松地就进入了周易的家。好长时间没住人，虽然脏了一些，但是还是很豪华，而且非常气派，纯欧式的建筑风格，连家具也都是奢华欧版，显得很名贵又不失身份。

　　我到的时候，周易他们将一堆银行的信件给了我，我一看，不禁一震，周易的房子被银行充公和封条了，这几天银行就会派人来封家！

　　一般出现这种情况，就是人破产的时候。周易的房子其所有权其实是归他的家族的，安娜死后，周易本来应该顺理成章的成为家族的继承人，这房子也不应该被封才对，这里面肯定有问题！

　　我立刻赶到银行，找到了经理之后，询问了为什么房子会被封。结果对方给我的回答，让我们所有人都大跌眼镜。

　　“因为周易先生已经死亡，所以他继承的产业，全部都被其欧洲的家族收回，包括这个房子。你们是周易先生的家人吗？这个事情你们难道不知道吗？我们发这些信件，也仅仅是例行公事。”

　　经理说的这话，让我们每个人都面面相觑，周易死了？

　　按照常理来说，就算周易变成了吸血鬼，也不至于自己宣布死亡吧。虽然，他拿的不是上海的户口本，而是欧洲身份的公民，但是，为什么他在欧洲会变成了死人呢？

　　为了了解这个事情的真相，我特地打电话给了周易的家族，结果对方给我的回答更加让我震惊。他们说是前几天，黑暗议会亲自打电话给他们，告知他们，周易已经在中国被杀了。周易的家族，很清楚黑暗议会的份量，和说话的真实度，所以，并不怀疑这个在家族里没人喜欢的小杂种的生死，立刻去办理了类似“销户”的手续，冻结了他名下所有财产！

　　我从银行走出来之后，整个脑子就好像是一团浆糊，根本就看不清事情的真相。周易现在肯定活着，之前他被黑暗议会抓住过，但是逃了出来，如果黑暗议会想要霸占周易家族的财产，明明可以直接杀了周易，为什么还要大费周章地去通知他的家族呢？

　　另外，黑暗议会通知周易的家族，说周易是在中国被杀的，那就是说，黑暗议会已经确定，周易肯定在中国活不成，他们又是哪里来的自信能做这种保证呢？

　　最后，便是周易如今身在何处，为何不来找我们？

　　一大堆问题在我的脑海中旋转，此时，黑蛋给了我一个直截了当的建议。

　　“如今茅山的人肯定知道一些内情，我们找那个胖子，私下里，好好聊一聊！”

　　黑蛋所谓的私下里好好聊一聊，这意思我明白，不过必须计划的周密一点，否则引起茅山那边更多的不满，可就偷鸡不成蚀把米啊。

　　一直跟着我的胡孜，这一次倒是没有出现。我们计划，今天晚上乔装成灵异罪犯，将胡孜给抓起来，然后好好逼问一下，让他将知道的事情都说出来。

　　但是，我们的计划仍然没有赶上实时变化的速度，当天下午4点左右，李大山和胡孜一前一后都打了电话给我，并且告诉我同样一件事情。

　　又有一个茅山的道士，在上海，在今天下午，被吸血鬼咬死了，并且浑身的血被吸干了！



　　第494章 茅山大师傅现身

　　第二个死者出现了，而且，还是在我回到上海之后。李大山和警方很快就介入了调查，整个酒店被封锁起来，我们赶到现场的时候，看见胡孜正在大发雷霆。

　　显得非常的不满，甚至是有些神经质般地冲四周的人咆哮。

　　“你们都是笨蛋，都是傻瓜！我的人死了，我的师弟死了，该死该死！”

　　胡孜这样的形象和之前给我的那种精明能干的外观，截然不同，就好像变了一个人似的。当我们到达现场，出现在胡孜面前的时候，这个胖子快步走到了我的面前，一把就拉住了我的衣襟，这个动作很快，身边的人想要拉开他，却看见这货对着我咆哮连连。

　　“端木森，你不是说，这是你的地盘吗？为什么我的师弟会死？告诉你，他的死你们阴阳代理人协会要负责，等大师傅来了，自然会和你们算账，告诉你，别以为这轻易就能脱了干系！”

　　这家伙已经语无伦次起来，还想将责任推到我的头上来。

　　我冷着脸，将胡孜推开，这个胖子走回剩下的几个茅山弟子身边，一副非常害怕可怜兮兮的模样。不过在我看来，这都是装的。我眼毒也不是一天两天的事情，我喜欢盯着一个人看，并且还喜欢不经意间去观察一个人的动作，胡孜这个胖子，看起来伤心欲绝，只不过，我还是注意到，他转身走开的时候，用手指揉了揉自己的鼻梁，一个真正伤心的人，只会顾着擦眼泪，怎么会用手去揉鼻梁呢？

　　而且，我不理解，为什么胡孜要演这样的一出戏，演给我们看的吗？

　　但是，胡孜身边的茅山弟子，却一个个显露出了真正害怕的表情。好几个人手脚都在发抖，这些茅山弟子，很多都是第一次下山，生死之事看的不多，自然理解不了。

　　我走到尸体边上，伤口是一模一样的，明显的咬痕，身上多处伤口，也是被利爪之类的东西给抓出来的，而且，死者的房间墙壁上也有搏斗过的痕迹，甚至还有一些用匕首刺出来的小洞，应该是暴天符的作用，地面上还有烧焦的痕迹，可能使用了类似火焰灵符之类的玩意儿。

　　“小森，第二起了，上头这一次盯的很紧，说是茅山那边也给上头压力了，一定要破案，而且茅山那边据说也派人来了，你们灵异圈的都是大佬，可惹不起啊。”

　　李大山轻声在我耳边说道，我点了点头，走到了酒店房间的卫生间，例行公事一般地勘察起来，只不过，这一次却有了意外的发现。

　　我在卫生间的马桶边上，看见了一张类似画册一样的东西，而在这个画册上，正好翻开的一页，上面画着的是一只雄狮的图案！这和之前那个死者身上纹身的图案是一模一样的，难道这第二个被杀的人，也和索尔在查的这个西方神秘势力有关系？

　　调去了当晚酒店的监控摄像头，不过依然什么都没拍到，不过要真是吸血鬼作案，善于隐形也不是什么难事。

　　离开了酒店，我找了家小饭馆吃饭，看着电视上新闻里也开始报道这起连续杀人事件，似乎是有什么记者潜入进来，偷拍到了第一手的资料。

　　我一边吃饭一边摇头，暗叹道：“这种事情怎么能让人偷拍呢？”

　　只是，此时我隔壁桌两个也在吃饭的上班族的一番话，却让我心中有了新的想法。

　　“你们说是谁干的啊？就在公司附近，怪吓人的。”

　　“谁知道啊？新闻里还说什么死状奇怪，能奇怪到什么地方去？我看可能就是入室抢劫未遂。”

　　“不过，我倒是觉得，可能就是人杀的，然后伪装成是灵异凶杀的样子，哈哈，不过这个要是拍成电影的话一定会卖座的。”

　　我着重听到的是最后一句，伪装成灵异凶杀的样子。

　　当然，从一开始，我们就被胡孜以及茅山引导之下，陷入了一个误区，那就是绝对是周易这个吸血鬼干的，并且现在这第二个人是周易报仇的结果，一定是吸血鬼作案。可是，如今的科技手段这么发呆，就算我们抽干了死者的血，在皮肤上伪装出两个咬痕，身上多弄出点伤口来，也不是不可能的事情。

　　关键让大家都认为是周易干的，这个证据还在于那个目击者，他说看到周易咬死了第一个人，因此，我要想知道真相，还得先问那个目击者。

　　不过，这个目击者现在是被胡孜保护起来了，而且因为酒店里依然死了人，所以胡孜直接在上海租了一套房子，天天不出门，就守护在房子里，我要上门和目击者面对面通话，这个难度很大。要想了解真相，就要先把胡孜这条看门狗给引开或者是控制住。

　　我打了个电话给黑蛋，晚上，我们约胡孜单独谈谈，反正都已经出现了第二个死者，茅山那边的追究是逃不掉了，索性就来点干脆的，对胡孜下点狠手。

　　我给胡孜打了个电话，约他今晚在上海的一家本帮菜饭店里见面，为了表达我们不是故意引他前来，我在电话里告诉他，我们是全员到齐，一个不落，让他放心过来赴宴。

　　不过，我没想到，胡孜竟然爽快地答应了。

　　挂了电话后，索尔来了通知，他告诉我，他的记忆果然没错，出现的那个雄狮纹身图案，属于欧洲一个比较古老的恶魔图样，这是一个平时会以狮子的面目出现，喜欢吃人，会燃烧身边事物的古老恶魔，不过这个恶魔如今很少现世，它在人间的邪教也不算大，但是最近西方灵异圈子有消息说，这个邪教被黑暗议会彻底控制住了，因此，现在算是黑暗议会的名下。

　　接连出现西方黑暗议会，我的心里多少有一些盘算，难道这一次是西方的黑暗议会搞的鬼？

　　到了晚上，我带着人去了本帮菜饭馆，当然，我嘴里说的是全员，可是有一个人，还算不上是我队伍里的正式成员，那就是恋心儿。

　　不过，我派恋心儿去了如今胡孜租住的房子，她的手段我还是清楚的，比我可厉害多了，从男人的嘴里套话，那简直是家常便饭。

　　晚上7点，胡孜准时出现在了饭店门口，不过，他不是一个人来的，在他进门之后，立刻弯腰做了一个请的手势，随后一个穿着黑色风衣，看起来有50多岁的老家伙，走进了店里，身上的灵觉绝对不弱，而且，看起来很有风度，肯定不是等闲之辈。

　　黑蛋在我耳边说道：“应该是这一次茅山派下来的大师傅，该死，怎么提前到了。”

　　我没露出惊慌的表情，反而洋溢起了一片热情的笑容，大声地说道：“前辈好，没想到会有前辈来此，我原本以为就是和胡孜师兄吃个便饭，要是早知道您会来，就不会只是吃这种饭店了，您多见谅。”

　　我拱了拱手，客气地说道。

　　对方脸上却没有笑容，对着我摇了摇手，和胡孜一起坐在了我们的对面，声音很雄浑，开口说道：“端木会长不必如此客气，你如今也是一方会长，比我地位高出不少。我来这里，也不是为了吃饭的，而是这一次我们茅山又死了一个弟子，山门内的人心很不稳定，我是先出发的，后面还有大师傅会来，到时候还请你多多配合我们的调查。”

　　此人不简单啊，比起胡孜的小聪明，他则是狂妄了一些，嘴里的话虽然很客气，但是说话的时候，对我的表情，完全就是长辈对小辈的样子。

　　“不知前辈怎么称呼？”

　　我一边问，一边坐回了椅子上。

　　“在下魏虎，5岁入门拜师，如今55岁，也算是修道50载了，不过道行不算深，勉强能够在通天三魔手下，讨个百十来招而已，见笑了。”

　　赤裸裸地炫耀加示威啊！通天三魔是什么样的人物？单说李岩，破灭道的武法，那可是连白起都能打伤的，这个魏虎不像是吹牛的样子，如果他真能和通天三魔对上百十来招，那这道行绝对在我之上，虽然实际打起来估计不如我，可是之后还有一个大师傅来，两人联手，怕是我们不敌啊。

　　“久仰大名，那我们先吃饭，都饿了吧。”

　　我正准备叫服务员上菜，却看见魏虎摇了摇手，冷冷地问道：“我来这里不想吃饭，只想问，为什么你不去抓周易，而是还要调查？周易就是凶手，不用再查了，如果你不愿意抓他，我可以代劳，不过你不要插手，否则，就是阴阳代理人协会和茅山之间的对抗了，我相信，你应该不敢和我们茅山叫板吧。”

　　此话一出，我脸色也顿时沉了下去，看来这个魏虎和胡孜一样，也是来打我耳光的啊！



　　第495章 秘密行动暴露

　　被人这么指着脸骂，已经是第二次了，而且都是茅山的人。

　　魏虎看见我的脸沉了下来，不过不以为意。其实如今很多老家伙都对我不太看重，感觉我不过是一个幸运儿，靠着很多大树才慢慢成长起来的。

　　对我的这种看不起，质疑，我也早就习惯了自然也不会在乎，但是像魏虎和胡孜这样，当着我的面，抽我耳光的家伙，我可就没那么好的脾气了。

　　此时，我拍了拍手，让经理走了过来，平静地说道：“经理，你们楼上应该还有包房吧，我看客人不多，你让他们都去楼上的包房吧，接着把门锁起来。我包场了，等一下，饭店如果被砸烂了，我会赔你的，你先清场吧。”

　　经理和四周的人都一愣，似乎没明白我什么意思。我又重复了一遍，并且掏出了一张银行卡，放在了桌子上，这个经理才犹犹豫豫地离开了，开始安排客人清场或者转移到楼上去。

　　对面的魏虎和胡孜也显得有些意外，魏虎沉着声说道：“端木会长，你这是什么意思？”

　　我将双手放在脑后，身体压着背后的椅子，往后仰，脸上带着三分冷笑地回答道：“刚刚你不是说能够在通天三魔的手下走上百十来招吗？我觉得你的道行没这么深，所以想要讨教讨教，这饭店大厅也算宽敞，等下打烂了东西，我赔就是了，不牢你们道士出钱。”

　　我此话一出，对面的魏虎和胡孜，双双变了脸色，魏虎一拍桌子，表情转为愤怒，还真像是一只愤怒的老虎，怒目圆睁，看着我说道：“你想和我动手？你有什么资格和我动手？我修道50载，你一个小娃娃，不过20岁，也配和我动手？”

　　我一听这话，也是嚯的一下站起来，强硬地喊道：“你和我谈资格？我好心请你吃饭，你倒是甩脸子给我？我好歹也是阴阳代理人协会代理总会长，你一个茅山大师傅，也配我来接待？你以为你大门大派就能在这里给我来横的？告诉你，按照规矩，和我说话的，至少是你们茅山的支脉长老！”

　　我的脾气也被点燃了起来，两个人之间顿时剑拔弩张。

　　大堂清场很快就结束了，我背着手，走到了饭店大堂中央，今天还真要杀一杀他们茅山的威风，不然真要爬到我头上来了，这案子还怎么查？

　　魏虎站在我的对面，脸色阴沉，我们俩互相对望，就看谁先出这个手了！四周的大堂经理和好几服务员都躲在二楼瞧着，要不是有李迅他们看着，估计早就报警了。

　　最后，还是魏虎没忍住，双臂一展，手中红光一闪，甩出两道匹练，打在了我的脚边，将两把椅子劈成了碎片。

　　我没有后退，反而往前迈了一步，南火权杖甩出，一团大火烧在了对面魏虎的身前，他急忙后退，拉开了和我之间的距离。

　　“法宝倒是不少，都说你际遇不错，如今看来，恐怕不仅仅是不错。不过，法宝再好也只是外力，终究比不过我们修行道法之人。上清一脉，炎阳火刀，以手为锋，无坚不摧！”

　　我看见魏虎的手臂，此时转瞬间变成了红色，就好像是有火焰在他的手臂上燃烧起来了一般。我过去曾经听过，茅山有一些大师傅并不专修精纯的茅山道法，而是专攻一些变化多的法术，将这些法术融汇起来，战力也是不弱。因为专修道法看的是个人的悟性，若是悟性不高，就是你能够入定百年也是无用。但是若是专修一种法术，那主要看的是一个人的勤学苦练。

　　很显然我面前的魏虎就是这样一个专修一种法术的茅山道士！

　　他双手挥舞，手臂上的红色匹练不断地洒下，落在我的身边，我看见饭店大堂里不断的有桌子或者是椅子被劈碎，这些红色的匹练如同刀锋一般锋利无比。

　　我左躲右闪，在这些红色的匹练之中，一时间竟然来不及还手。魏虎则是越攻越猛，不一会儿就贴身上来，怕是要和我近战一搏。

　　不过，这场战斗也就在他贴近我身体的一刻，划上了终止符！

　　就在他栖身贴近我身边的一刻，我猛的抬起手，从饭店的窗户和门外透进来无数的星光，这些星光就好像一颗颗自空中落下的明亮陨石，砸在了魏虎的身上。

　　“哎呦！”

　　魏虎一声惨哼，被砸中之后，趴在了地上，身上露出了几个伤口和肿块，这些攻击来的突然，魏虎肯定事先也没有做好对我的情报，所以猝不及防下，被砸了个正着，在地上折腾了半天，但是腰部被星光连续击中好几次，根本爬不起来。

　　此时，我收了星光，看了魏虎一眼说道：“前辈，一把年纪了，别折腾了，通天三魔岂是你能比的？”

　　我说完之后，让玉罕和木梁纯子看着魏虎，自己则和黑蛋抓住吓得不轻的胡孜，拖到了角落里。

　　胡孜原本打算的很好，他的确知道一些内情，但是不能说出来，一旦说出来，可能会对茅山整个门派的清誉造成影响，然而，如今没想到连在门派里教导他们练习的大师傅之一，魏虎都被我轻松打败，一时间胡孜那个还算精明的脑子开始惊慌起来，毕竟这里也不是茅山，而是上海，万一我们真的一冲动，宰了他，那他就真的亏大了，无论门派帮他报不报仇，他都是死人一个了。

　　所以，在我还没怎么逼问的时候，这个胡孜就基本上将知道的全都招了。

　　“我们，我们茅山原本有一个稽查组，是由内门弟子组成的，直接像长老们负责，主要是稽查一些关于普通弟子的生活情况，修炼情况，还有下山试炼是否引来祸端的审核。卢天鹏就是我们稽查组的一员，而且是老队员。他原本是茅山附近的人，平时也经常偷偷下山帮家里干活，所以也都对别人下山试炼睁一只眼闭一只眼，我和他关系比较好，会一起喝喝酒聊聊天。没想到，在他出事前一个月，有一天他忽然慌慌张张地来找我，说他发现了一些奇怪的事情。”

　　我一听胡孜这话，顿时知道，肯定有重要内情了。

　　“卢天鹏告诉我，他这一次审查了几个普通弟子，还有一两个内门弟子，发现最近有一个西方国家的邪教渗透进了中国，好几个茅山弟子下山试炼之后都成了这个邪教的信徒。如今已经回到了茅山内部，问我该怎么处理？是直接报告给长老们，还是我们自己内部处理？我当时听到这些话，也很吃惊，不过还是建议卢天鹏去报告给长老们，毕竟事关重大，要是门派内有外面的邪教渗透，那可能会动摇我们茅山的根基。卢天鹏本来想当天就去禀告，结果没想到，当天他就接到了门派内下达的一个紧急任务，要来上海抓捕一个在逃的西方黑暗生物。卢天鹏因此，才会来上海，没想到，就出了事情，被人杀了。而且，我们另一个弟子正好看见周易杀人，所以，我们才会将这个事情的矛头指向周易。”

　　卢天鹏那部分的谜团，这样解释算是说通了，但是我还是不明白，为什么周易不来找我们帮助？

　　“关于那个西方的秘密邪教，你们准备怎么处置？”

　　我接着问道。

　　“这个事情，我已经报告给长老们了，至于怎么处理，是他们决定的。大哥，我就是一个内门弟子，你别难为我了，放我一马吧。”

　　胡孜开始求饶起来，这胖子果然是怕死的。我正想放了他们，却接到了恋心儿的电话。

　　“怎么了？有发现吗？”

　　我问道。却听见了恋心儿紧张的口气，急促地说道：“我这边的家伙都说了，他们这一批人全都是邪教的人，茅山根本不知道已经被邪教渗透了，只知道自己的弟子被周易杀了，魏虎不知情才会来上海的。那个胡孜，也是邪教的人，他是上海地区的小头头，据说这一次他准备杀了魏虎，再嫁祸给周易，逼我们和茅山对着干。接着西方黑暗议会的人，可以偷偷来抓捕周易和我！”

　　听到这话，我猛然间转头，却看见胡孜此时已经从地上跳了起来，这个胖子刚刚还一副可怜的模样，此时竟然露出了仇恨和凶狠的表情，从口袋里掏出匕首，一下子掷向了躺在地上的魏虎！这个动作，我们谁都没想到，谁都没料到，反应最快的黑蛋伸手想要抓住匕首，但是还是差了一步，我们眼睁睁地看着匕首，刺入了魏虎的脑袋，魏虎当场死亡！



　　第496章 大危机状况

　　我狂奔到魏虎身边，将匕首拔出来的时候，已经带出了他的不少脑浆。心脏已经停止跳动了，脉搏停止，呼吸消失，死的不能再死了！

　　“招魂，还能招魂，该死，不然茅山一个大师傅死在上海，这是重罪，茅山会派长老下来的，我靠！”

　　我一脚将身边的椅子踹飞，此时黑蛋已经抓住了胡孜，他却在哈哈大笑，笑声非常疯狂。

　　“老大，他用的匕首有问题，这是切魂用的匕首，魏虎的魂魄，怕是也保不住了！”

　　玉罕对着我大喊，我双眼露出震惊，结果玉罕手中的匕首仔细一看，上面刻着的条状花纹，加上刀锋上透出来的淡淡鬼气，这都在告诉我一个事实，这是一把阴间阴司用来消灭阴魂厉鬼用的切魂匕首，虽然比不上鬼叉，但是胜在小巧，而且造价不贵，在随便哪个鬼市就能买到！

　　胡孜的做法真是万无一失，连招魂的机会都不给我！这一下，我是真的解释不清了！

　　“哈哈，你们以为我会说实话？告诉你们，我很早之前就加入了邪教，我信仰西方的恶魔，它能带给我更加疯狂的力量。我曾经想要发展卢天鹏成为教徒，但是他不愿意，还说要告发我！我骗了他，说自己洗心革面，他这个在农村长大的傻蛋居然还真相信了！接着他下山试炼，本来是做完任务就回来的，我就求他帮我带点特产回来，说我下不了山。他还真帮我带了，于是，我们安排了一个吸血鬼进入上海，杀了卢天鹏，不过这家伙本事不弱，我们那个吸血鬼和他搏斗了很久，才将他杀掉，吸干他的血的时候，正巧被周易看见了，吸血鬼被周易干掉。我们当时一个教徒就在卢天鹏身边。连夜给我打电话，说了这个事情，我们立刻制定了计划，诬陷给周易，说是他杀了人。而且，还说他是西方派进中国来的探子，是西方邪教的家伙，最近通天会发生大变，没空管理上海。于是高层直接签署了通缉令，全国通缉周易，如今，只要杀掉周易，我们的计划就完美了。但是，没想到你回来了，而且周易躲藏的很好，至今没有找到，更没想到茅山内部会派大师傅来支援，而且一次就来两个。如果让大师傅和周易碰面，很可能会揭露我们的阴谋，所以，今天我们才会牺牲自己，就是为了杀掉魏虎，引来茅山更大的愤怒，到了那个时候，就不是简单的通缉周易了，而是茅山对你们阴阳代理人协会的制裁，你们阴阳代理人协会也许从此以后就会从历史上消失了。这家饭店里，老板，伙计们都是证明人，你们完蛋了，哈哈！”

　　胡孜不停的大笑，最后自己用口袋里另一把切魂匕首捅进了自己的心口，自杀身亡了！

　　只留下了，我们几个人，还有一群无辜的普通人。报了警之后，李大山带着人过来了，这件事情根本瞒不住，而且茅山的另一个大师傅就快来了，一旦发现了这种情况，我们阴阳代理人协会都岌岌可危。

　　当务之急，就是先找到周易，先弄明白他为什么一直躲着的原因，甚至连我们都躲着的原因！

　　这是一个时间赛跑，必须先要送周易离开中国，然后我们上茅山负荆请罪，这一次的事情搞的不好，很可能我们全都难逃一死。

　　当然，如果通天会肯出手帮忙，或许我们就不会这么被动了，但是最近通天会一直有变动，李岩老头我都好几年没见着了，都不明白他们到底在干什么。

　　要找到周易，就必须先找到他可能藏起来的地方。之前我们去他家，没有发现任何踪迹，上海又这么大，怎么可能说找到就找到。

　　因此，我要想办法，将周易给引出来，而最好的方法，就是召回安娜的亡魂。周易生有灵觉，从某种程度上来说，他的本事也是中西方合璧的，安娜是他的母亲，冥冥之中有某种联系，一旦我们召回了安娜的魂魄，很可能就会一捏这种联系，而让周易知晓，他一定会来见自己母亲的面，并且送一送自己的母亲。

　　可是，召回安娜的亡魂，这个难度可不是一点点的大，而是相当困难！周易曾经试验过，但是全部以失败告终，不是因为周易的道行不够深，至于原因，我的猜想有两个，第一，安娜是被罕莫尔德杀死的，魂魄可能已经被吸血鬼玷污了，所以才会无法召回。第二，安娜毕竟是个外国人，魂魄可不是进入阴间的，而是要么升上天堂，要么就进入地狱。当然我认为，更可能进入地狱，因为她严格说起来，是个吸血鬼的妻子，是恶魔的爱人。

　　从阴间招魂方便，但是从地狱招魂，那就是跨国界的办事，我必须先要确定安娜的魂魄的确在地狱，不在天堂。而且，我还要确定，地狱肯放过这个魂魄，并且肯让她来中国。

　　要确定这些事情，我只能干一件发疯一般的事情，那就是，进入地狱，也就是西方的阴间去探一探。

　　中国的灵异人士很少进入地狱，就像是西方的魔鬼恶魔很少进入中国的阴间一样，这是跨国界的，而且，据说双方的边境守卫都强的离谱，因此即便是中国的鬼神也过不去地狱。

　　并且，我听说曾经有一个道士进入过一次西方的地狱，但是很快就逃了回来。他说中国的阴间多半是鬼气黑暗，阴魂厉鬼飘来飘去而已，但是好歹还算能够行走，规划治理的也算好。西方的地狱那边简直就是一团糟，到处都是火焰，还有一些恶心的魔鬼和恶魔，见到人就啃，杀死一个，其他的连同伴的尸体都吃，非常恶心。

　　而且，地狱那边管事的恶魔力量大的惊人，要找它们办事，可不是像在中国阴间这样，塞点钱就能搞定的了。

　　“索尔，你了解地狱吗？能给我讲讲吗？”

　　虽然知道前途一片灰暗，但是我还是想试试看，只能求助于索尔。

　　索尔坐在椅子上，一双蓝色的眼睛盯着我看了半天，就是不说一个字，我皱了皱眉头，疑惑地问道；“怎么了？我哪里不对劲吗？”

　　索尔捋了捋自己长长的白胡子，深沉地说道：“小森，有时候我真的看不透你。说你天真也好，说你疯狂也好，我感觉，你的身上总是散发出一种奇特的感觉。就好像，明明我知道，你去地狱就是死路一条，但是我依然相信，你能够平安回来，这种感觉，连我自己都觉得非常奇怪。不过，我知道阻止不了你，所以，我决定和你一起去，并且，我也是唯一一个进入过地狱，还全身而退的法师。”

　　索尔的这一番话，让我不自觉地扁了扁嘴巴，真不知道，他是夸我呢？还是损我呢。

　　但是，既然这位来自英国的老法师肯开口，并且帮忙，那进入地狱的成功率，会提升很大。

　　“西方的地狱和中国的阴间不同，是分区域的，在地狱里，每一层都只有一类亡魂，比如淫乐地狱，谎言地狱，贪食地狱等，详情你可以自己去看但丁的神曲，我就不一一介绍了。我们如今不知道安娜的魂魄是在那一层地狱，更不知道安娜的魂魄是不是在地狱，这就非常麻烦了，我们需要有一个家伙来告诉我们安娜的所在，而这个能够告诉我们安娜所在的，就是地狱和阴间边境的看守，守护在地狱边境上的六翼力天使——托列斯。他是负责看守地狱一方边境的存在，相对的，阴间这边的应该是谛听。托列斯神通广大，但是我没见过他，几乎西方灵异圈的人都没见过他，就好像你们现在都没见过谛听一般。但是托列斯是六翼天使，也是全能之身，他知道地狱里发生的一切，他能够告诉我们安娜的存在。但是他不能进入地狱，因为地狱是撒旦的地盘，他进入了就会堕落，只能守护在外面。不过，传闻中，托列斯不是一个好相处的家伙，他很好站，也是最想打入地狱去的天使之一。所以，我们必须利用这一点，让托列斯帮我们的忙，但是一定要避免开打，因为，我们全部一起上，都不是托列斯的对手，他可是货真价实的天使！”

　　我了个乖乖，听到索尔的话之后，我简直就吃惊地无以复加，最后傻乎乎地问了一句：“居然还真有天使啊？我了个去！”



　　第497章 幽冥府

　　进地狱，这事情听听就很疯狂，但是其实性质上来说，和进阴间没啥区别。不过，我还是觉得很扯淡，这是一种心理的感觉在作怪。

　　就好比，如果我说这世界上有麒麟，有谛听这样的神物存在，中国人会觉得很真实，但是外国人会觉得都是扯淡。

　　但是如果对一个中国人说，这世界上真有天使存在，中国人会觉得，肯定骗人的，但是外国人会觉得，这是事实。

　　然而，这种感觉一样作用在灵异人士的身上。

　　我和索尔，还有黑蛋，进了阴间，一路往西走，据说可以到达边境，但是阴间本身广阔无边，因此，光靠我们几个走路，甚至是靠厉鬼代步都不成，我们需要一些特殊的，在阴间的交通工具，类似缩地成寸的方法。

　　整个人间，我知道只有三个人会这个法术，一个是茅山五老之二的诸葛飞，一个是据说身居于蓬莱仙境内的殷家之人，最后一个，便是阴间幽冥府之主，也就是之前我曾经照过两次面的老头子，也就是阴司的大统领。

　　其他两人，诸葛飞天天闭关，加上是茅山之人，不可能在这个节骨眼上帮我的忙，我更不可能去茅山找他，这不是找死吗？

　　殷家身藏于蓬莱仙岛之上，这座岛是真的存在的，但是具体在海上哪个位置还真说不清，最关键的是，所以根本就没法去。

　　最后我要是真想去阴间的边境，只能找幽冥府之主商量一下，问问这老头子是不是肯帮我的忙。但是，进入幽冥府可是非常可怕的一件事情。

　　幽冥府，乃是阴司的大本营，先不说那个老头子的本事有多大，单单是手下的高级阴司，一个个就牛逼的不行，厉雷云我是打过交道的，他的道行即便放到如今，我估计也不一定是他对手。更别说，在幽冥府内不止一个和厉雷云一样本事的高级阴司。

　　因此，如果我贸贸然上门，能够全身而退就算不错了。但是，我却还有一些优势。当年对付管丞的时候，幽冥府曾经派了阴司来护送我们离开，这是一种示好，表示幽冥府愿意帮助我。既然对方还算友好，那我这一次也不算是不速之客，相信应该对方会帮忙的。

　　要去幽冥府，那就简单了，找了卡巴特带个路，我们一路找了过去，这还是我第一次去幽冥府，越往幽冥府的方向走，越感觉四周的氛围有些奇怪。

　　一方面是厉鬼越来越少，另一方面是阴魂散的很快，最后，当我远远地看见那一座矗立在阴间大地上，如同巨兽一般的庞大古堡的一刻，我差点以为这里不是阴间，因为四周一点厉鬼的痕迹都没有，更别说是阴魂了，除了空中还弥漫着非常浓厚的鬼气以外，我连个鬼影都没瞧见。

　　“我就送你们到这里了，再往前就是那个老头子的地盘了，我们这些小鬼不敢靠近，你们好自为之吧。”

　　卡巴特嘱咐了我们一句之后，往后退，离开了。不能怪它胆子小，而是这里实在是对厉鬼冲击的太厉害，毕竟是阴司总部啊。

　　前方的巨大古堡，至少高百米，至于多大，我看不出来，正面是一座高几十米的黑色大门，看起来非常厚重，远远望去，就好像是一只正在沉睡的怪物，随时随地就会醒来一般，看的我心里一阵发毛。

　　“都说阴间除了十殿阎罗之外，就属阴司大统领最牛，如今光是这座古堡就够震撼了，这可是连管丞都要巴结的对象，大家小心一点，我们走过去吧。”

　　我说完之后，紧了紧背上新买的吉他箱的背带，带着索尔和黑蛋，开始向古堡的方向走去。四周的鬼气越来越浓郁，最后甚至化作黑色的风，从我们的面前吹过，风中却没有阴间特有的阴魂哭泣的声音，似乎连麻木的阴魂都害怕这里。

　　当我走到距离黑色大门还有50多米的地方时，却看见门前有两个看上去像是罗刹一族的鬼神站着放哨，鬼神站岗放哨！我的个乖乖，这排场不是一般的大啊。

　　“你们干什么的？不知道这里是幽冥府吗？”

　　其中一个罗刹对着我大喊，我立刻停下了脚步，大声说道：“我们是人间的阴阳代理人，来这里求见幽冥府之主，希望得到帮助。”

　　两个罗刹听了我的话后，哈哈大笑起来，声音里充满了嘲讽之意。

　　“你，你说你要见幽冥府之主？你不是搞笑吧？小子，幽冥府之主岂是你想见就能见的吗？快点滚，这里不欢迎活人，再不走的话，我就让你死在这里，魂魄直接抓起来奴役！”

　　罗刹举着钢叉，逼着我们离开。

　　我和黑蛋此时对视了一眼，双方都明白了对方的意思，随后缓缓转身，佯装要走的样子，等背后的罗刹放松警惕，我们两个立刻转身，朝着两个罗刹鬼神攻了过去！

　　这两个罗刹鬼神虽然是鬼神之躯，但是道行并不深，恐怕是刚刚成为鬼神没多久，我贴近其中一个，赤霄宝剑横扫，它立刻用手上的钢叉来挡，只听见“咔嚓”一声，它的钢叉被赤霄的剑芒切成了两顿，随后我一个转身，整个人跳到空中，从侧面猛刺出一剑，这一剑直接插入了面前罗刹鬼神的脖子中，赤霄何等锋利？罗刹的鬼神之躯根本防御不住，被赤霄宝剑刺穿了脖颈不说，魂魄也被消灭了！

　　另一边，黑蛋背后上古狼妖一声怒吼，面前的罗刹鬼神竟然吓的直接扑倒在地，浑身哆嗦个不停。

　　“还好只是刚刚成为鬼神的罗刹，要是来一个和戮马一样的家伙，今天就是一场恶战啊。好了，开门吧！”

　　我踢了那个活下来的罗刹一脚，它立马站了起来，抖抖索索地走到黑色铁门之前，用钢叉猛地捅了捅大门，只听见一声声沉闷的声音从大门上传来，不一会儿，门内有了反应。

　　先是号角响起“唔……”接着，我看见数以百计的阴差飞出幽冥府，飘荡在空中，用手里的鬼叉对着我们几个人。

　　而面前的黑色铁门此时也打开了，沉重而庞大的铁门，每打开一分我就感觉这有万钧之力，从城堡内透出了绿色的光芒，我知道那是鬼火散发出来的光亮。

　　当黑色的铁门彻底打开的一刻，我看见一个老熟人站在了门口，面色冰冷地望着我，冷冷地说道：“在下厉雷云，奉幽冥府之主的命令，恭迎端木森一行驾临幽冥府，请跟我来吧，大人已经等您很久了。”

　　此时，活下来的那个罗刹鬼神真是吓得不轻，眼神里充满了惊恐，喃喃自语道：“我，我从来就没有见过这样的场面，这么盛大，这么隆重……”

　　只是此刻的我们三个，已经跟着厉雷云走进了幽冥府。

　　幽冥府的内部，一样冰冷无比，棱角分明的结构，钢铁铸造的墙壁，甚至连椅子，桌子，宝座都是黑色的钢铁，不过，内部的墙壁边缘处，刻满了各种各样的咒文，似乎是能够连续起来的一个大的法阵，拥有封印的效果，但是具体封印的是什么东西，需要整个幽冥府来封印，这我猜不透，不过不用想也知道，绝对是了不起的大杀器！

　　我跟着厉雷云一路走来，道路两边站满了各种各样的阴司，有牛头马面，黑白无常，还有一些人形鬼差，不过它们看我们的时候，都满含敌意，非常不友善。

　　我相信要不是因为幽冥府之主的命令，它们早就对我动手了，之前飞出幽冥府的那几百个阴司，就是齐齐用鬼叉对准我的头。

　　顺着大道，我们足足走了2个小时，才算到了目的地，一扇刻有巨大鬼头纹路的大门前，厉雷云站在门前，轻轻敲门，尊敬地问道：“大人，端木森到了，是否能进来呢？”

　　里面传来一个苍老的声音：“有请吧。”

　　厉雷云应了一声之后，双手拉住鬼头纹路凸出的两个角，接着向左一转，两个角微微一收缩，大门缓缓打开，这一刻，我看见里面透出来灿烂的白色光芒，接着我听见了鸟儿的欢鸣，甚至，有一种微风吹过我的脸，竟然带来了一丝丝花香。

　　我看着面前慢慢打开的大门，不知道背后是怎样的一个世界，更不知道，这位阴间里的幽冥府之主，到底是怎样的一位老头，他会帮我们吗？



　　第498章 代价

　　当鬼头纹路的大门打开之后，我看见的是一个不一样的世界，一个我从来都不认为会存在于阴间的世界。

　　我曾经很多次从古书中听说过，无论是西方，还是东方的神话中，都曾经存在着一个叫做失乐园的地方，一个美丽如同仙境一般的地方，那里百花齐放，四季如春，绿树成荫，小溪成河，飞禽走兽，如同梦幻国度一般。

　　但是，却几乎没人见过这样一个地方，就好像是从没一个灵异人士见到过真正的西天极乐之地一般。

　　但是，不知道幸运还是不幸，在我面对幽冥府之主的时候，竟然来到了这片应该只存在于神话之中的地方，这个叫做失乐园的地方。

　　我看见光明在阴间绽放，我抬起脚，走进大门之内，我抬眼，看见的是一个胜过人间的美丽胜地。

　　虽然并不大，也就差不多一个公园的大小，但是在这个地方，我能闻到花香，我能看见鸟儿在天空中嬉戏，我能感觉到微风吹过我脸庞时候的轻柔感。

　　厉雷云没有跟着进来，我，索尔，还有黑蛋走进了这片奇妙的大地。索尔的眼睛如同放光一般，看着四周的一切，他和我一样，无法想象会在阴间存在一片生机勃勃之地。

　　我抬起头，却没有看见阳光，只有一片白色的光芒在空中飘荡，但是这白色的光芒却给我一种如同阳光一般的温暖。

　　我四下里寻找，幽冥府之主应该就在失乐园之中，这地方又不大，但是我竟然一时间竟然没有找到。过了一会儿，我看见有人从远处走来，一个黑发飘飘，一身白衣，面色却冷漠无情的少年，他的年纪应该只有18岁左右，但是身上的那种冷漠，却比我见过的任何一个人都要深。

　　不仅仅是冷漠，还有那种与生俱来的帝王之气，就好像他站在我面前，我见到的便是一位少年帝王一般，但是黑蛋和我也都感觉到了，他身上那种若有似无的血腥气息，这是一种在杀过很多人之后才会留下的气味，有时候黑蛋的身上也会有，但是一段时间不杀人就会消退。

　　但是这个少年身上的血腥气味却比黑蛋还要浓上很多。

　　“请问，您就是幽冥府之主吗？我记得幽冥府之主是一个老头子啊？”

　　我冲着少年拱了拱手，他却一言不发，一抬手，飞来一张纸片，我伸手一接，上面写着：若肯付出代价，我便可帮你带来安娜亡魂。

　　这字迹我认不出来，但是从这简单的语气之中传来的霸道感觉，我知道，这肯定就是幽冥府之主写的。

　　他居然神通广大到能够跨过边境招来安娜之魂，这样的本事，已经不是我能想象的了，但是，他说的代价是什么呢？

　　我抬起头疑惑地看着面前的白衣少年，问道：“什么代价？”

　　白衣少年面无表情地往前跨了一步，背后有黑色的鬼头飘浮起来，一看就是要打架的样子，这让我越发奇怪了，但是我们三人还是下意识地做出了防御的架势。

　　“大人说了，他帮过你很多的忙，无论是管丞的死，还是你杀死那么多的阴司都不曾追究，但是这样的帮忙是不可能持续下去的，今天需要你们付出代价，你们三人之中，有一人留下一只手，便行。”

　　白衣少年脸色冰冷地说道，我知道这可不是笑话！

　　“那这个忙不用帮了，我们这就离开。”

　　我转身想走，但是背后的鬼头纹路的大门却已经不见了，在我们说话之间，这大门已经消失的无影无踪，我们就好像掉进了幻境中一般。

　　“怎么？还打算用强不成？如果真要开打，我也不怵你。”

　　我反手从背后的吉他箱里拔出了赤霄宝剑，提在手中，三人呈现犄角之势，我主要面对的就是面前这个白衣少年。

　　“凡儿，不用对我们的客人这么无礼，代价也不一定只有一种。”

　　这一刻，我看见一个弯着腰，背着手的老头子，穿着锦衣华服，脖子上围着一条白狐围脖，缓缓从远处走来，步伐之中，仿佛能够瞬息间移动一般，我知道这就是缩地成寸，他明明只是踏出一步，但是下一刻已经到了白衣少年的身边。

　　白衣少年连忙对着老头子鞠躬行礼，收起了身上的杀气和黑色的鬼头，慢慢地退到了一边，而这一刻，这个看起来无比普通，身材矮小的老头，却给我一种比看见白起还要可怕的压迫感，他就是幽冥府之主。

　　“这是我的徒弟，白凡，他比较喜欢暴力，你们不要在意。我给的代价不止一种，当然你们若是留下一只手，也是可以的。若是不肯，我自然也不愿意在这失乐园中和你们动手，因此我准备了第二个代价。”

　　老头子缓缓抬起手，从脚边摘下了一朵花，这一朵花落在他的手上，没几秒钟就化作了黑色的灰烬散在了天空之中。

　　“有些事情，你或许还不知道。你应该知道蒋天心在和救亡者们对抗吧，这个事情已经得到了通天会的大力支持，因此可以说是蒋天心带着通天会在和救亡者对抗。我作为幽冥府之主，自然不能什么利益都不收，有好处我也是要占的。我需要一个人和我的徒弟一起，潜入十常侍的总部，杀掉十常侍如今的神秘统领，拿回他的头颅和心脏，这就是我要你付出的代价。想必，你应该也明白，这是比登天还要难的事情。不过，这也是你今天走出这里的方法之一，看你如何抉择了。”

　　幽冥府之主竟然让我杀了十常侍的大头领，我不禁猜测，他是不是和十常侍也有仇隙？但是为什么他不自己出手呢？我敢说，他的本事肯定极强，为什么还要我们来代他出击？甚至还要拉上他的徒弟呢。

　　但是，已经到了这个份上，我不答应也不行，难道还真留下一只手吗？

　　“我答应你，不过你也要尽快将安娜之魂带来，我想你应该不会食言吧？”

　　我看着对面的老家伙，他脸上的笑容一直没有散去，平静的就像是邻家的一个老爷爷，但是那双浑浊的眼睛里却透露出一丝丝狡黠。

　　“那是当然，那么，立下盟约吧。用我们阴间的阴盟之法，酒中入血，若是反悔，身死魂亡！”

　　此时，白凡从远处拿来一杯酒，说是酒，其中盛放的却是鬼气，我们两人同时将血液滴入了酒杯之中，当我的鲜血进入酒杯的一刻，我听见耳边传来了一个冷漠的声音，我听不清这声音是什么内容，但是我知道，阴盟已经成立了。

　　这种阴盟非常可怕，订立盟约之后，冥冥之中，会有一种安排，谁若是反悔的话，无论人鬼，皆是彻底消失的命运。

　　“那么你们回去吧，今晚子时，我将带安娜之魂，来你家。”

　　老头子一抬手，打了个响指，我就感觉眼前一花，随后，当我清醒过来之时，已经站在了幽冥府巨大的城堡之外，刚刚美丽的失乐园，可怕的幽冥府之主，订立阴盟这些事情，就好像是做了一场梦一般不真实。

　　从阴间离开回到家中之后，果不其然，老高打电话来说，魏虎死的消息似乎茅山那边已经知道了。茅山能够这么快知道，其实一点都不奇怪，第一，灵异圈的消息根本就藏不住，而且魏虎死的时候，那么多人看着呢，善后处理都来不及。第二，茅山所有的大师傅级别以上的弟子，都会有一块叫做魂玉的东西，分出三魂七魄中的一丝，进入魂玉之中，这块魂玉平时就留在茅山之中，一旦有弟子身死，魂玉也会碎裂，等过几天被其他弟子发现了，就知道这个弟子已经死了。

　　魏虎的魂玉碎裂，多半已经被发现了！

　　不过，就算是茅山派人前来，他们先前派出的那个大师傅应该也没这么快到达上海，我们还有时间，只要招来周易之魂，将事情说清楚，想办法找出幕后的真正黑手，找出潜藏在茅山中的邪教头子，这事情应该就能解释清楚了！

　　但是，茅山之人护短，我就怕周易没找到，他们来了上海后，先和我们干上了！

　　看着房间里的钟，时间一分一秒的过去，我在房间里走来走去，虽然阴间边境没有去，虽然我也不确定幽冥府之主是不是有这么大的能耐，能够从西方地狱里拉出亡魂，但是我知道，订立了阴盟就不能破坏，否则就算是大罗金仙也无法抵抗这种命运的毁灭。

　　“铛铛铛……”

　　我们家的旧钟开始发出了沉闷的敲打声，就在这一刻，我看见我们家的房门猛然间开了，一个浑身灰色半透明的女性亡魂，躺在了我们家的门前，似乎还处于木讷的状态。

　　“来了！”

　　我吃惊地喊道，这个女性亡魂竟然真的是安娜！



　　第499章 周易回来了

　　虽然之后的事情，我已经知道会非常麻烦，但是当务之急还是先找到周易，解决茅山来犯的大危机！有了安娜之魂，很多事情就方便多了，以安娜之魂为主导，布置了一个扩散性极强的魂力输送法阵，这一类的法阵一般作用于一些比较大的门派山门之前，为的是造出如同人间仙境一般的效果，我虽然会布置，但是依然用了很长时间。

　　算上我从阴间回来之后的准备工作，加上安娜之魂出现在我家门口之后的最后完善，直到凌晨三点多的时候，所有的法阵才布置完毕。

　　可以说，这是我入行10年来，亲手布置的最庞大的一个法阵，几乎覆盖了我家后方的整个街心花园，启动的时候，还需要我以星光为媒介，强行刺激大阵的启动。

　　大阵启动之后，以安娜之魂为核心的部分，开始有魂力向外输送，这种魂力是无规则地扩散，并且没有距离的差别，特别是周易这个小子，只要他还在上海，绝对能够感觉的到，并且赶过来。

　　以纯种吸血鬼的奔跑速度，在空旷无人的夜晚上海街道上，那绝对是风驰电掣。

　　我们几个人站在一边，看着大阵不断地摇晃和转动，四周边缘的咒文忽明忽暗，安娜的亡魂处于迷茫状态，这一点上和中国阴间的阴魂差不多，但是明显，安娜的亡魂要完整许多，应该还没在地狱里吃太多的苦。

　　我看了看手机，快要3点半了，怎么周易这小子还没出现？

　　继续等，时间飞逝，转眼又一个小时过去了，到了凌晨4点半，远方的天空中已经有了泛白的迹象，天空开始放亮了。

　　“吗的，怎么回事？这小子怎么还不出现啊！”

　　黑蛋都忍不住骂了一句，我蹲在路边，再过一会儿，天就要彻底亮了，一些早上晨练的年轻人和老年人都要出来了，而且，如果我没猜测的话，最快今天上午，茅山之后派出的那个大师傅也快要到了。已经死了一个魏虎，这第二个大师傅，绝对不会好说话。

　　就在我准备先撤去大阵，然后躲一天，到了晚上再试一试的时候，远处的房顶上，有一个黑影一闪而过，我看见黑影的身体四周有无数的蝙蝠在徘徊和飞翔。

　　周易出现了！

　　这货快速地向着街心花园的方向狂奔了过去，我让黑蛋先冲了过去，自己则和索尔躲在暗处，黑蛋的速度快，而且脚步轻，不会被周易发现，悄悄靠近这家伙，将他制服了再好好问问。

　　周易走到了街心花园的中央，远远地看着安娜的亡魂，看着自己母亲的魂魄，却愣住了，没有直接走上去，而是警惕地看了看四周，不过黑蛋隐藏的很好，没有被周易发现。

　　就在周易走向安娜，并且准备拥抱自己母亲的魂魄之时，黑蛋一跃而起，从空中落下，一把将周易按倒在了地上。

　　此时我和索尔立刻狂奔起来，但是让我奇怪的是，周易就算是刚刚觉醒纯种吸血鬼的血统，可是之前看他能和罕莫尔德交手的样子，也不至于被黑蛋一招就给压倒了吧。

　　然而，当我和索尔靠近的时候，却看见周易倒在了地上，浑身是伤，整个人面色惨白惨白的，身体消瘦的就好像木乃伊似的，被黑蛋按在地上之后，他还在不断地喘气。

　　“怎么会这样？”

　　我让黑蛋将周易背回了家之后，看着躺在床上，气喘吁吁，非常虚弱的周易，他看见了我们，却似乎分不清我们的样子，他能够行动，但是似乎因为长时间的奔跑而耗尽了力气，他就像是一个快要饿死的人。

　　索尔看着周易的样子，深深叹了口气说道：“纯种吸血鬼就算是对鲜血的需求量比较小，但是也不能不吸血。这就像是有些人吃的很少，但是不代表他们能够绝对不吃东西。周易这是饿的，他需要吸血。”

　　听了这话，我二话不说，从腰包里摸出了匕首，就准备切开自己的手臂，此时却听见周易虚弱地喊道：“不，不喝血，我不要喝血……”

　　我了个去，这货这种时候居然还不愿意吸血，虽然这家伙的执拗脾气让我非常不爽，可是却正好证明了，周易这家伙绝对不是杀死茅山弟子的凶手，不然的话，他怎么可能饿的快要死了呢。

　　“我说，你小子别给我倔了，快点吸！”

　　我将手放在了周易的面前，血液刺激他的鼻子和神经，我看见他张开了嘴，长长的吸血牙露了出来，就准备对着我的手咬下去，但是最后这小子还是忍住了，就是没有咬下这一口。

　　“不，不，我不吸血，绝不！”

　　周易的语气里充满了含糊不清的声音，我勉强能够分辨出他说了什么。

　　“我说，这小子是什么星座的啊？”

　　索尔没来由地冒出一句。

　　“好像是处女座吧，怎么了？”

　　黑蛋顺口回答道。索尔一听见这话，露出了一丝怪异的笑容，默默地笑道：“难怪，精神洁癖啊，哈哈！”

　　当然，周易的坚持最后一点用都没有，我依然按着这家伙的脑袋，将他的嘴巴贴在了我的手臂上，无法抵抗鲜血诱惑的周易，一口咬住了我的手臂，开始大口大口地吸允。不得不说，这感觉，简直恶心到爆了！

　　吸过血后，周易的面色稍微好了一些，身体也开始出现了生气，整个人也平静了下来，躺在床上，本来干枯腐朽的面容，在以肉眼可辨的速度变的年轻帅气起来，他的双眼内露出了也红色的光芒。

　　“老大，对不起，我，给你们找麻烦了。”

　　周易不敢看我，我知道这小子的心里愧疚，莫名其妙地招惹了邪教，还被嫁祸杀死了茅山的人，如今我们面对的是来自茅山的强大压力。

　　“没事，自家兄弟。”

　　我对着周易露出了一个灿烂的笑容。

　　“好了，先说一说，你到底为什么会惹上茅山的人，从头开始说起，我要知道一切细节。”

　　我找了把椅子，坐在了周易的身边，我知道，这一定是一个非常长的故事。

　　“当时，世界灵异大师比赛结束后，你们回了国，索尔去了英国，我安顿了母亲之后，先去意大利准备继承家族的企业，即便他们不承认我的血统，至少也要给家族一个交代。不过，很显然，家族的人不喜欢我，我在意大利住了好几天，没有一个人来和我谈继承家族的事情，我知道他们在拖时间，所以，也不愿意耗下去。就和索尔通了电话，说自己去罗马尼亚。等我到了罗马尼亚，才发现，吸血鬼家族，甚至整个黑暗议会对于我这个本来被追杀的身有灵觉的孩子，表示不欢迎，即便如今的我身上流着最纯正的纯种吸血鬼血统，它们也不愿接受我。当时，接见我的是黑暗议会的会长，是一个坐在黑暗之中的人，我看不清他的脸。只是听见他说，要永久地囚禁我，我当时想跑，但是却没来得及，被抓住了。关了一段日子，根本就无法和外界传递消息，那时候我还看见了恋心儿，她也是被抓进来的。不过，没过多久，我就看见一个中国男子，大概30多岁的样子，还有一个怪异的骷髅打了进来，两个人非常厉害，几乎横扫整个黑暗议会。我趁乱逃了出来，本来想着先回到国内，和你们汇合。但是这时候，却被黑暗议会的人盯上了，他们似乎不想放过我，我一路大战，杀了好几波跟踪我的黑暗生物，最后逃到了中国。却意外地发现，一直低等吸血鬼咬死了一个道士，我当时出手将那个吸血鬼给灭了，但是那个道士已经救不活了，此时站在他身边的另一个小道士，似乎是故意的样子，指着我，说是我杀了这个道士。我当时想解释，却被他逃走了。后来，就出现了茅山弟子被我杀死的传闻，我被陷害的不明不白。不仅如此，而且，我多次想要和你们见面，可是却都被一个神秘的前辈高手缠住，似乎是茅山的人，但是具体是谁我不知道。我不愿意吸血，体力越来越差，后来只能躲在下水道里，因为实在是走不动了，直到我感觉到了母亲亡魂的气息，我才拼了命地冲过来，以为母亲发生了什么事情。还好，我见到的是你们……”

　　果不其然，周易不是凶手，而且，居然还有一个疑似茅山道士的家伙先来了上海，看来这次的水，我还没弄清呢！

　　就在此时，玉罕打来了电话，我之前让她还有纯子和恋心儿一起在外面搜集证据，此时，我接通电话，却传来了玉罕慌张的声音，对着我喊道：“茅山的大师傅来了，他和恋心儿对上了，非要抓恋心儿换周易，你快过来，马上开打了！”

　　听到这个消息，我让黑蛋和索尔保护周易，自己抓起吉他箱，冲出了家门。



　　第500章 别惹女人

　　茅山的大师傅竟然这么快就来了，这超过了我的预料，并且还伴随着一些不寻常的味道。就好像是他一早就在上海了，只是在关键的时候跳了出来，又在关键的时候，对我们下手。

　　但是，不知道是玉罕太着急没说清楚呢，还是我没问清楚的缘故，当我到达玉罕她们三个女人所在的地方时，看见的不是一个茅山大师傅，而是整整三个。

　　并且，纯子已经被打伤了，玉罕抱着纯子，我看见有鲜血顺着木梁纯子的手落在地面上，应该是被长剑刺穿的。

　　恋心儿一脸冰冷地望着对面的三个茅山大师傅，一言不发，就好像是一头马上要发怒的母龙，一切都将在她的怒火之中被毁灭。

　　我的出现，让这种剑拔弩张的气氛更加微妙起来，三个茅山的大师傅看见我之后，脸上都露出了警惕的神色，我走到木梁纯子身边，检查了一下她的伤口，还好不深，骨头应该没事，恢复的好，兴许不会留下疤痕，但是在我看来，一群所谓的正道中人，对三个女孩子下手，这已经触及了我心里的底线。

　　“在下尹兴子，左边的是我师弟金钟，右边的是我的另一位师弟，云麓真人，我们三个乃是茅山内门大弟子，今日奉了门内的命令，来上海向你们阴阳代理人讨个说法，为什么我们茅山多为弟子惨死上海，并且已经证明是被你们阴阳代理人协会的周易所杀，你们却要多次保护，不肯交人，还杀死我们魏虎师兄，是何道理？难道是欺负我们茅山无人不成？”

　　尹兴子的话说的一套一套的，给我们的头上扣了一个巨大无比的屎盆子！

　　“谁允许你们动我的人的？”

　　这是我第一次对同行之中大门派的人动怒。

　　对方明显看出了我心中动了真怒，不过茅山大师傅多半都骄傲自大，和之前的魏虎一样，都是非常傲慢的家伙，眼高于顶，尹兴子哈哈大笑道：“都说你们阴阳代理人协会蛇鼠一窝，都不是什么好人，原本我还不信，今日一看，还真是如此。先不说那个十恶不赦的西方吸血鬼，你们上海分会里，就有一个北疆逃出来的制毒人，一个日本女人，一个欧洲的法师，据说你还是和一头狼一起长大的。最让我吃惊的是，你居然会吸收恋心儿这个女人进入你们的协会。哈哈，你难道不知道她曾经是十常侍的高层干部吗？不过，我看恋心儿这小妞长的也算标致，我估计，你和她之前恐怕也是不清不楚的吧。”

　　这话说的太难听了，我往前踏出一步，正要动手，却看见恋心儿展开手臂，挡住了我前进的道路，冷冷地说道：“跟着你之后，也没有拿出多少成绩，这三个人，我来处理了吧。既然你们看不起我们阴阳代理人协会，那我恋心儿，就领教一下三位的高招，拿出点本事来，不要让我太无聊了！”

　　这一刻，我看见太阳已从东方升起，恋心儿站在金色的阳光之中，微微扬起她精致的脸，美目之中露出女王般的眼神。

　　从很小的时候我和她认识，那时候她就已经是一副女王模样，这么多年过去，这种藐视一切的气息，依然存在，仿佛这一刻的恋心儿，又变成了那个曾经将我耍的团团转，高高在上的美丽女王！

　　恋心儿双手环抱在胸口，一步步走向前方的三个茅山大师傅，她每走一步，我就感觉到她的无形气势在增强，没有任何释放法术的准备动作，没有拿出一张灵符，甚至没有一件法宝，恋心儿就这么一步步走向对面的三个茅山大师傅。

　　“哼，你也太狂了，十常侍的人本就是我们灵异圈的公敌，今日，就算杀了你，也不为过！”

　　我看见尹兴子出手了，不仅是他，这三个茅山的大师傅非常没有品的几乎同时出手，尹兴子反手刺出手中的长剑，直取对面恋心儿的心口处，虽然没有剑气，但是长剑一样极快，就好像是一道白光，眨眼及至！而另一边，长相比较胖的金钟甩出三张灵符这三张灵符在空中呈现出三角之势，在空气里闪出类似闪电一般的电流，这是一种极品雷符，比起我原来使用的那些召雷术来，更加高级，三张雷符同时放电，形成一个电气磁场，进入这个电气磁场内，会瞬间被上千度的电流击中身体，不死也是重伤。

　　最后，云麓真人则是脚踩一些非常奇怪的步伐，看似杂乱，但是没在地上踏出一脚，我就看见他身体四周就会有大风吹来，随着他踏出的步伐越来越密集，最后，他的脚边就好像有狂风流转，似乎变成了类似风刃一般的法术，非常奇怪。

　　不过，这三个人一看就不好对付，就算是我出手，也没办法在一瞬间击倒他们，甚至很可能被拉入持久战之中。

　　毕竟，茅山的弟子就算品性不是那么端正，可是多少手上都有一些真功夫。

　　然而，反观恋心儿，却一点准备都没有，当三个茅山大师傅已经杀到她面前的一刻，我才看见，她的手放在了自己腰间，随后另一只手捏了个莲花法印，嘴里微微念动咒文，转瞬之间，我不知道是不是自己眼花了，我竟然看见恋心儿就这么凭空消失在了我的面前。

　　之前我和她交手的时候，也是如此，她似乎能够隐身或者是操控空间似的。

　　三个茅山大师傅的攻击同时落空，甚至都找不到恋心儿的身影了，不过毕竟三人都是上了年纪的前辈，反应皆是极快，三个人几乎是同时背靠背站立，尹兴子甩出长剑，对着面前连续刺出数剑，但是却没有任何效果，恋心儿就这么消失了。

　　“她去哪里了？”

　　金钟有些不镇定了，在战斗之中，连对手都找不到，这样的战斗的确是让人心神不宁。

　　“不知道，小心！”

　　就在此时，云麓真人大喊了一声，却已经来不及了，恋心儿已经站在了他的面前，就好像是从空间里凭空出现的一般，非常惊人，之前根本就没有任何预兆。

　　云麓真人被恋心儿的手捏住了脸，接着恋心儿另一只手上的匕首，对着云麓真人的脖子狠狠一划，我的个乖乖，就看见云麓真人的脖子上有一大片血花洒出来，这个茅山的大师傅，竟然当场就死了！

　　不仅是我们被震惊了，在场的金钟和尹兴子更是吓得不轻，恋心儿又消失在了他们的面前，金钟和尹兴子的攻击根本就没有奏效，甚至他们又一次失去了恋心儿的踪影。

　　“怪物，这个女人，这个女人能够控制空间，她是怪物！”

　　金钟的心理压力到达了极点，刚刚看着自己的同门惨死在自己面前，而且自己很快也会面对这样的杀伐，他彻底奔溃了，面前的三张雷符猛地爆开，刮出一阵雷光，雷光所过之处，我看见光影微微一闪，似乎是露出了恋心儿的身影，金钟此时吓的向前狂奔，恋心儿诡异地又出现在了他的身边，匕首刺进了他的脑袋上，拔出来的时候，依然带出了一片鲜血，金钟倒在了地上，死了！

　　一出手，连杀两名茅山大师傅，我对恋心儿的实力，又有了新的认识，这个女人能够在十常侍混迹这么多年，而且成为高层干部，果然依靠的不仅仅是心机，她的实力，同样惊人！

　　剩下的尹兴子此时也已经彻底丧失了战斗的意志，扑通一声跪倒在了地上，脸上露出了惊恐的表情，对着无人的前方连连磕头，嘴中大喊道：“我错了，饶命啊，饶命啊。”

　　恋心儿的身影不时地出现在尹兴子的身边，似乎是在吓吓尹兴子，果然，这么一吓，尹兴子立刻大喊道：“我，我知道谁是茅山内部的邪教头子，我们三个也是邪教的，茅山现在很多弟子都是邪教弟子，只要不杀我，我愿意供出这个茅山内部的邪教头子的身份，只要不杀我！”

　　我之前还在担心，恋心儿出手太重，杀了两个人，对茅山那边恐怕无法交代，但是如今听到尹兴子的说法，我心中顿时一惊，之前我就感觉这三个人来上海也太快了，甚至明明魏虎说的是一个大师傅，如今却来了三个，我就觉得蹊跷，如今听到尹兴子这么一说，我心里知道，这件案子，真正的元凶，果然要露出水面了！

　　我走了过去，一把抓住尹兴子的脖子大声地问道：“说！”

　　尹兴子看了看四周，见到恋心儿出现在了远处，依然双手环抱在胸口，只不过右手上多了一把沾血的匕首，他才算放心地说道：“是，是茅山炼鬼堂的堂主，玄心师叔，他原本应该能够成为诸葛飞师祖的弟子，但是后来却被周帝给抢了先，之后他就加入了西方邪教，利用邪教的法术，在内部大比之中战胜了周帝师兄，害的周帝师兄心理不平，下山去了。他之后也成了炼鬼堂的堂主，如今实力不比周帝差，而且，还发展了很多茅山后来入门的弟子成为邪教教徒，因为茅山五位师祖经常闭关的缘故，所以，他的行动一直没人知道。”

　　尹兴子这么一说，我一愣，没想到，当年赶走周帝的人竟然是这个玄心，更没想到，堂堂茅山炼鬼堂的堂主，竟然会是一个西方邪教的教徒。

　　世事难料，这一次，说不得要去一次茅山，好好和这位茅山炼鬼堂的堂主斗一斗了！



　　第501章 断肢再生

　　尹兴子的话应该是真的，因为，我的确在这三个茅山来的大师傅身上，找到了相同的狮子图样的纹身，这些纹身都很小，而且在不起眼的位置，不过却都证明了他们的确都是邪教的人。

　　至于，为什么尹兴子会知道玄心的秘密，这家伙给我的回答是，他经常多留一个心眼，所以偷偷摸摸调查过玄心的秘密。

　　也是，在茅山这样的一个大环境下，要生存，就必须要多看多听多留心，有时候一些平时的准备，往往会救你一命。

　　要解决周易和茅山之间的问题，就必须去茅山会一会这位炼鬼堂的堂主，一方面我拜托圈子里一些信得过的情报贩子和朋友，替我搜集一些关于玄心的情报，另一方面，周易虽然喝了我的血，身体有所恢复，但是他的手臂还是断了。

　　这条手臂是在和之前追杀他的神秘高手对战时，被对方砍断的。

　　吸血鬼可不是妖怪，它们虽然号称是不死之身，特别是纯种吸血鬼，日光，木锥，甚至是十字架圣经都无法对它们造成伤害。可是却不代表，它们拥有超强的肉体恢复能力，相反，纯种吸血鬼强悍的是在于它们的灵魂，只要灵魂不灭，肉体的伤害在大，也不会致命。

　　可是，就像上次对付罕莫尔德一样，我们将它的身体捅穿，伤口虽然会自愈但是并不快，却只是死不了。

　　周易便是如此，他的手被砍断了，如今独臂的他，需要将断手接好，不然他的战斗力会大大降低，据我所知，断了手还变厉害的，只有金庸老爷子笔下的杨过了。

　　别看我们灵异圈里什么怪人都有，但是真正说到能够治病，甚至是让骨头长肉，断肢再生的，还真不多，而且就算我知道的几个医术非常高明的灵异人士，也大多性子古怪，要么非常贪财，要么就是各种古怪要求。

　　不过，为了治好周易的手，我还是要试一试，正巧，在常州附近，定居着一位表面上是老中医，实际上是灵异人士的老头，我们叫他李神医，当然这是尊称，他真正的名字叫李刚强，不过生的一点都不高大威猛，是个十足的小老头，身高不过1.5米，说话慢慢吞吞，的那是医术真心高明。我有几次做委托，受了严重的暗伤，都是李老头给帮忙治好的。

　　虽然我不知道他能不能让断肢再生，可是终究要去拜访一下，问一问才知道。

　　我让其他人留在上备战，自己和索尔带着受伤的周易，去了常州。从上海坐高铁到常州也不过是一个小时的时间，下了高铁之后，叫一辆当地的出租车，直奔住在郊区的李老头家。

　　一到他家门口，老远就看见坐在院子里喝茶的李老头，一边晒太阳，一边品茶，躺在躺椅上，一副非常悠闲自得的样子。

　　我还没靠近，就看见他睁开眼睛，看了看我，大声说道：“我就知道，肯定是你小子来了，黑蛋咋没来啊？这一次又受了什么伤，需要我亲手医治，价格可不便宜啊。”

　　这李老头就是典型的认钱治病，人是不错，而且还有一个在上海工作的女儿，还挺漂亮的，我们还一起吃过饭，干的是医药代表的活儿，挺辛苦的，不过李老头帮着在圈子里宣传了一下，生意就好了很多。

　　我拉着周易走进了李老头家的院子，李老头看了一眼周易，又看了看他的断臂，脸色一下子就耷拉下来了。

　　“小子，我不是和你说过，我这药只医中国人，你拉来一个外国妖怪，我不看，你让他走，快走快走！”

　　我听了这话，顿时尴尬的一愣，之前我还真没记住李老头有对我说过这话，不过医术高明的老家伙多半脾气古怪，我只能苦着脸，对着李老头鞠了个躬，礼貌地说道：“前辈，我知道你医术高明，才带着朋友来找您的。而且，他也不是外国妖怪，他有一半血统是中国人，是个混血儿，也不算彻底的西方人，你就帮个忙给他治治吧，我觉得您要是真能治好他的胳膊，那我帮您多宣传宣传，包您在圈子里名扬四海，成为一代神医。”

　　我算是一通马屁拍个起劲，但是对面的李刚强却脸色一点都没变，挥了挥手，一个劲地摇头说道；“不行不行不行，就算是混血儿也不行。我们这行当有规矩，所有和外国沾边的鬼，妖怪，人，都不医，他们西医不是能耐吗？现代人不是都爱看西医吗？你让他们去看西医去，我这老中医就不治。”

　　我了个去，这李刚强简直就是软硬不吃啊，周易此时苦笑着说道：“还是算了吧，断就断了，反正死不了。”

　　说完之后，他转过身，慢慢地走向了院子门口。

　　而我此时则碰了碰李刚强的手，低声说道：“老头，我可告诉你，他可是欧洲大家族的继承人，手上少说也有几百亿，你要是治好了他，说不定给你一个亿花花。而且，你女儿也特别喜欢他，要是他的手断了，你不肯医，那回头你那宝贝女儿闹起来，你可就真倒大霉了。”

　　听到这话，李刚强浑身一抖，我抿了抿嘴，这老家伙脾气虽然怪，但是平生有两大弱点，也是我这些年和他打交道下来之后，总结的。

　　第一，他贪财，据说是因为小时候家里太穷了，村子里天天有人吃观音土死掉，所以他特别看重钱，刚刚我说周易有钱，他顿时双眼放光。

　　第二，他太宠爱女儿，因为老婆死的早，女儿就是他的精神寄托，对于女儿的话，那是百依百顺，从来都没打过回头票。

　　所以，我使出这两招，就不怕李刚强不帮忙。果不其然，李刚强看了看我，又看了看周易，无奈地喊道：“好了好了，进屋吧，我治。不过这事情不能外传，同行要是知道我坏了规矩那肯定是要骂我的，还有费用加三倍啊，因为是断肢再生，这在我们这些灵异大夫的眼里也是非常困难的一种技术，很多灵异大夫终其一生，都没有断肢再生的本事。”

　　李刚强这么一说，周易立刻点头答应，我们三个跟着李刚强走进了他这间不大的土房子内，一进房子，他立刻将大门关上，然后在内屋打开了一个木门，通向地下室的。

　　我带着索尔和周易，轻车熟路地走到了地下室内，一进入地下室，立刻就变的宽敞起来，灯光很充足，而且医疗器械也非常现代化，空气里漂浮着一股中药的香味，很好闻。

　　李刚强让周易坐在他对面，先是看了看周易的舌苔，脸色，眼白，和断肢的伤口。接着，一边问周易断肢的经过，一边用一些特殊的中药药剂，散开在空气里，让周易闻了之后，面色潮红，精神似乎好了很多。

　　最后是号脉，李刚强的号脉和别的普通中医不同，他号脉的时候要垫一张灵符在病人的手腕上，据说，这是灵异大夫都会的一个小技巧，这种灵符能够放大脉搏跳动的触感，比普通中医医生切脉更加准确。

　　望闻问切，四步做完，李刚强忽然就沉默了下来，背着手在地下室里走来走去，嘴里还有些自言自语，似乎是在说什么话给自己听，接着又看了看周易断肢的伤口，一个劲地摇头，眉头紧锁，最后一拍桌子说道：“你是被茅山五雷天剑所伤，这是茅山一种脱胎于五雷秘法的剑术，将天雷之力集于宝剑之上，不仅威力巨大，而且雷电会麻痹人的身体，只要中招，普通人立刻麻痹倒地，像你们这些妖怪身体强悍，恐怕还能顶住，但是断肢的地方，被天雷扫过，细胞彻底坏死，连你断裂的经脉都已经焦烂不堪，要再生，这难度非常大啊！”

　　李刚强这么一说，我们三个人刚刚看见了一丝希望，如今这一丝希望也渐渐暗淡了下来。

　　“那，能不能治呢？”

　　周易轻声地问道。

　　李刚强想了想后说道：“很困难，一般来说，我们灵异圈子里的中医，不会帮你再移植一条手臂，而是利用药物来促进你自己身体的自愈能力，人类的话自愈能力很弱，那就用更好的料，花更多的时间，断肢肯定会长好。像你们妖怪，本身就有强大的自愈能力，只要用一般的灵异中药，配上我调配的外敷药液，肯定会很快康复，但是，你的伤口被天雷击中，再生能力可以说是彻底断绝，如果想要让你的手臂再生成功，几乎是不可能的啊。”

　　听到李刚强的话，周易默默地站了起来，摸了摸自己的断臂，叹息道：“头儿，实在不行，我就做一次杨过呗，也练黯然销魂掌，我长的也不比古天乐难看啊！”

　　望着周易脸上勉强的笑容，没来由地我有些难过，一个从小没有人爱，不知道父亲是谁，被黑暗生物追杀的富二代，一夜之间，知道自己的父亲是吸血鬼王子，还当着他的面杀了自己的母亲，最后，家族抛弃了他，全世界都在追杀他。

　　断了手臂，却无望再生，周易的一生，苦难无边。

　　“嘿，小子，你是瞧不起我吗？告诉你，能治！不过，需要一样很特殊的材料，可以说非常难弄到，这材料就是传说中已经上百年没出现过的冰鬼，一生才出现一颗的冰心，你们能弄到吗？如果能弄到，帮他再生断肢，就不困难了！”

　　李刚强此话一出，我心中一怔，还真不是什么一般的困难，简直是困难到了极致！



　　第502章 冰鬼

　　冰鬼，听名字，大部分都会认为，这是一种厉鬼，或者是鬼神，反正不是活物。其实，不然，所谓冰鬼，不过是如今灵异圈对一种古代衍生下来的妖怪的简称，冰鬼乃是古代冰夷死后，其所拥有的玄水真气转化而成，生有灵性，喜居于冰河之中，常年不露面，以水中鱼虾为食，生有一心，千年不腐，万年不化，是为冰心。

　　《山海经·海内北经》：

　　昆仑虚南所，有氾林方三百里。

　　从极之渊，深三百仞，维冰夷恒都焉。冰夷人面，乘两龙。一曰忠极之渊。

　　阳污之山，河出其中；凌门之山，河出其中。

　　冰夷乃是古代的大妖怪，冰鬼身有冰夷遗留下来的玄水真气，自然不凡，所以经常遭到灵异人士的捕杀，为的就是取它那一颗含有玄水真气的冰心，根据记载，最后一次有人见到冰心，还是上百年前的事情了，这百年来，冰鬼已经算是断了根。

　　要弄到冰心，这个难度可不是一点点啊。我将索尔留在了李刚强家里，自己一个人外出，准备先到附近的坊市里去碰碰运气，看一看是不是真有那么好的运气，给我撞见有人出售冰心。

　　不过，很显然，我这算是做梦了，一路走来，至少逛了好几家坊市，结果别说冰心了，连卖妖怪的都没见着。

　　最后，我在一个低级坊市的门口坐了下来，歇歇脚，也和附近徘徊的情报贩子聊聊天。和这种情报贩子聊天，他们的嘴巴不严实，有时候能漏出点秘密来。

　　“哥们几个听说没有？北边那块出事了，据说，是开发商想建一个度假村的，结果挖出来一口井，这井水寒冷无比，简直要人老命啊。”

　　“是啊，我也听说了，好像有人疯传，说是百年难得一见的冰鬼出事，好些个圈子里的人都过去看了，回头我也去瞧瞧，说不定混战里捡了冰心那我就发大财了！”

　　“想的美，你还捡冰心？告诉你，徐家的人也去了，你去也就凑凑热闹。”

　　我一听这消息，顿时心里一乐，看来还真是有老天爷帮忙，给我找到了冰鬼的下落。虽然还不能肯定，不过圈子里的传闻不一定都是空穴来风，我决定立刻出发去瞧一瞧。

　　常州还处于开发阶段，准备打造成江浙沪这一片的一个休闲城市，现在不都提倡慢生活吗？常州就是一个慢生活的标志，比起上海的快节奏来，常州的生活更多的是享受，足浴，夜排档，唱歌，喝酒，打打麻将，逛逛主题乐园，依靠这样的氛围来吸引周边的游客。

　　所以，周边很多江浙沪的老板，都喜欢来常州买地皮，开发建造度假村之类的休闲场所，也算是一种变相的投资。

　　说起来，我去年也来了好几次常州，办过几个案子，所以地方也不算不熟悉。但是，常州有冰鬼，这我还是第一次听说呢。

　　到了疑似冰鬼的地点后，我隔着几十米，还有好多人，就感觉到了扑面而来的寒气，前面的一些圈子里的人，也都穿起了大棉袄，有的甚至为了靠近冰井，猛喝几口老白干，为的就是能够朝着寒气逼人的井下面瞅一眼。

　　我没敢靠近，毕竟如果真的是有冰鬼，没有一两件厉害的保暖防护的法宝，或者是能降住它的火系法宝，基本上是不成的。

　　我的手上有南火权杖和紫心葫芦，都能放火，但是这火焰是不是能够抵挡住冰鬼的寒气，这还是个未知数，我可不能拿自己的生命开玩笑。

　　就在我盘算着怎么下井的时候，突然前方吵吵起来，接着我看见十来个大汉跑了过来，竟然开始清场了！这十来个大汉将四周的灵异人士往后退，我顺着人流也在往后退，一般来说，遇到这种情况，散客们的反应都是很大的。

　　可是，今天大家全都默不作声，一言不发，因为来的人是常州徐家的人，说起来，也算是灵异圈子里的一方豪门了，有句话叫做：龙城两大家，凡间姓牟，灵界姓徐。

　　常州又称龙城，这句话说的就是，著名的龙城牟家大院的牟家，以及我面前派人清场的徐家人。据说徐家家产不少，暗地里投资了不少常州的项目，几乎垄断了三分之一的坊市生意，而且很霸道，在这里也算是一霸，只要听见哪里出现了宝贝，立刻就派人来抢，根本就不给散客机会。

　　大家也都是敢怒不敢言，没办法，谁让人家家大业大呢。

　　我站在人群后面，看见远处开来一辆劳斯莱斯，从上面走下来一个年轻的男子，穿着黑色的大衣，戴着墨镜，应该是我们圈子里的人，但是应该没什么名气，所以我叫不出他的名号。

　　接着一个大汉在他耳边耳语了几句，他转过身，敲了敲劳斯莱斯的车窗，从里面立刻走出来一个老道士，穿着破破烂烂的道袍，胡子和头发，都是花白的，小眼睛，手上提着一把红色的木剑，走路的时候，以脚尖点地而行，颇有身法。

　　“哎呦，居然请来了无虚道长，看来徐家是势在必得啊，冰鬼肯定姓徐了。”

　　“你瞎说什么呢，无虚道长本身就是徐家的客卿，你不懂不要乱说，徐家早就和无虚联手了，他们现在是穿着一条裤子的。”

　　这个无虚道长我还是知道的，早些年在三亚那边云游，后来那边旅游事业渐渐发达，就来了南方号称自己是在瀛洲得道，不过是不是真的还有待考证，毕竟谁都没去过三大仙岛。但是，他手上还是有些功夫，能耍一手不错的火行之术，听说沾染过一丝魔火气息，也不知厉不厉害。

　　今天，倒是一个好机会，亲眼看一看这位无虚道长的深浅，也让他来当一下试验品，探一探这冰鬼到底厉害到了什么程度。

　　我看见无虚道长挥了挥手，年轻男子和四周的十来个大汉都散开了一段距离，给无虚道长和中间的冰井空出了一个大空间，接着我看见他缓缓走到距离冰井3米左右的地方，此时他花白的胡子上已经有了结冰的现象，寒气让他的皮肤显得格外的苍老，身上的破旧道袍在寒风地吹动下，猎猎作响。

　　无虚道长却面色不便，举起赤色的木剑，围着冰井开始侧步旋转，一边走嘴里一边念咒，手上的赤色木剑杂乱地挥来挥去，也不知道他在念叨什么玩意儿。

　　在我看来，他完全就是在瞎扯淡，这些招数都是骗骗普通老百姓的，在场的都是圈子里的人，他这么做不但没有给自己争取到面子，反而落了下风。

　　就连徐家的人都皱起了眉头，显得很是不满。

　　估计是看出了四周人都有些异议，此时的无虚道长终于停止了毫无意义地游走，往前踏出半步，隔空用赤色木剑一点前方的冰井，这一回，是用上了真功夫，我看见一条火蛇从赤色的木剑上冲了出来，落在了冰井之中，因为距离比较远，我看不清冰井里的情况，但是没过几秒钟，我就听见冰井里传来一声低沉的吼声，随后，我看见非但冰井没有消融，然而从里面喷出更多的寒气来，这些寒气在空中凝结，最后变成寒风，刮过我们的脸，生生作痛。

　　而此时，距离冰井最近的无虚道长受到的伤害最大，手上的赤色木剑整个都结成了冰块，他的双脚也被冻住了，脸上和手上裸露出来的皮肤，都被寒风切割出了一道道小血口，样子看起来非常狼狈。

　　不过，在我看来，里面的冰鬼至少有数百年的道行，甚至更深，普通火焰对它不一定有用，刚刚的那道火蛇其实温度不低，但是根本就是杯水车薪，对付不了这冰井里的妖怪。

　　就在我准备出手的一刻，无虚道长忽然抬起手，双手高高举起，在头顶上双手合十，整个人闭起双眼，默默念咒，就在下一秒，我看见他猛地打开手，从手心之中飘出一道小小的火苗，但是这火苗的温度明显和之前的火蛇不同，更加灼热，这就是传说中的魔火不成？

　　小小的魔火火苗落进了冰井之中，无虚道长则虚弱地瘫坐在地上，显得很疲惫的样子，四周的人屏息注视着冰井里的情况。

　　“估计能成，那就是魔火吧？”

　　“温度好高，我都感觉到了，好温暖啊。冰鬼肯定被诛杀，这无虚道长真有本事。”

　　四周的人开始议论纷纷起来，显得非常的热闹，而徐家的年轻人脸上也露出了笑容，认为胜券在握。然而，就在下一秒，意外的事情发生了！

　　整个冰井此时猛然间爆裂开来，碎石和冰块四散飞溅，众人吓的大退，接着，一个类似猿猴但是比猿猴要大一些的蓝色妖怪从冰井下面跳了出来，一半身子有些黑色的灼烧痕迹，表情显得非常愤怒。

　　它一眼就看见了倒在地上疲惫的无虚道长，猛地冲了过去，在无虚道长还没反应过来的时候，一双利爪，已经撕碎了无虚道长的脑袋。

　　整个过程不超过一分钟，刚刚还被大家夸赞的无虚道长，被冰鬼，杀死了！



　　第503章 否极泰来，乐极生悲

　　冰鬼落在地上，我扫了一眼，然后躲到了后面一辆轿车的背后，因为度假村还没有造好，所以今天来的人都是灵异圈子里混迹的人。倒是也不怕被普通人看见，曝光和传上网络。

　　这只冰鬼身高差不多1.2米左右，看起来非常像是猿猴，但是通体冰蓝，面生凶相，身上烧焦的痕迹在快速地恢复，无虚道长当场被杀，这一幕谁都没料到，但是很快就有人带头开始逃跑。

　　这些看热闹的灵异人士，多半没什么大本事，如今冰鬼从井里跳了出来，那肯定是保命要紧，不可能还逗留在原地。

　　而我躲在轿车背后，放眼看去，徐家的十来个保镖已经将冰鬼给围住了，冰鬼不安地咆哮连连，一甩尾巴，带出一片寒气，这些保镖纷纷放出火焰灵符或者是铁壁符阻挡，但是即便能够挡住寒气，却挡不住冰鬼的利爪，一个个接连倒在了地上。

　　徐家的那个年轻人更是害怕地钻进了劳斯莱斯里，让司机开车，直接逃走了。

　　此时，我看见四周没什么人碍事，这才缓缓从轿车的背后站了起来，走向冰鬼。

　　原本以为将所有人类都清楚干净的冰鬼，刚要跳入冰井之中，却没想到背后还有一人的存在，脸上顿时露出了震怒的神色，冲着我露出了獠牙，一跃而起，向着我扑了过来。

　　我闪身躲过，南火权杖一挥，烈火烧在冰鬼的背上，只是这火焰的威力明显不够，冰鬼的背部被南火权杖的火焰烧过之后，竟然一点反应都没有，转过身来，用尾巴一扫我的脚，将我扫倒在了地上，自己则顺势跳起，扑了过来，对着我的脑袋就扑了过来。

　　我横着一滚，紫心葫芦内喷出熊熊烈火，这一次冰鬼倒是对紫心葫芦的烈火颇为忌惮，往后连续小跳了几步，避过了紫色的火焰之后，远远地冲着我低吼。

　　我从地上站起来，此行的目的是取冰心，而非杀冰鬼这么简单，要拿到冰心，难度最大的不是在于是否能够找到冰鬼，而是取冰心的讲究。

　　因为冰鬼乃是冰夷这个古代大妖怪的衍生体，所以生命并不完全，它的生命力全部寄托于一颗冰心之上，同时如果身死，它的冰心就会如同玻璃一般碎裂，所以，要拿到冰心最大的困难不在于是否能够杀死冰鬼或者找到冰鬼，而是如何在不杀死它的情况下，将冰心给拿出来！

　　如果人手足够的话，可以先生擒了冰鬼，接着将它四肢锁住，活生生地解剖了它。但是现在只有我一个人对付它，而且这个冰鬼道行不低，紫心火焰是否真的能够克制它还不好说。

　　我将南火权杖插入口袋里，举起紫心葫芦，另一只手从吉他箱里拿出了赤霄宝剑。脑中渐渐开始有了计划，据说，如果一个人出剑的速度够快，剑也够锋利的话，能够在一瞬间撕裂对方的胸口，此时心脏还是下意识地在运转，这个理论可以适用在冰鬼身上，只要我能够瞬间撕碎它的胸口，并且快速取出冰心的话，应该能成！

　　缓缓抬起脚，渐渐朝着冰鬼走去，它则故意和我拉开距离，不靠近我，但是也在等时机，等一个我松懈的时机。

　　我和它之间，现在一人一妖，说不上谁猎捕谁，这是一次决斗，我和冰鬼之间的决斗。最后，还是冰鬼没忍住，毕竟是妖怪，而且还在气头上，它从地面上一跃而起，并不算强壮的身体带起一片寒气，从空中俯冲下来。

　　我赶忙放出紫心火焰，火焰和寒气在空中碰撞在了一起，一开始还算势均力敌，但是随着冰鬼身子的落下，紫心葫芦渐渐支撑不住了，就在冰鬼脸上露出疯狂得意神色的一刻，我转身一让，随后赤霄宝剑劈出，一剑劈过它的胸口。

　　这是我取了一个巧，妖怪攻击人的时候，特别是身材不算巨大的妖怪，它们攻击人的时候，都有一个非常不好的习惯，那就是喜欢攻击人的头部，包括黑蛋在内，它们先天认为自己的身体比钢铁还要坚硬，因此在贴身打斗的时候，根本不考虑防御，全力进攻头部，造成面前空门大开。

　　我和黑蛋生活在一起这么久，这些妖怪的习惯我都知道，就是利用了这个优势，我的赤霄宝剑，撕碎了冰鬼的心口，它跌落在地上，浑身颤抖了几下后，彻底不动了。

　　而我此刻快步跑到它的身边，伸出手，插入它的身体内，一下子就摸到了一颗冰凉的如同石头一样的玩意儿，将这个玩意儿从冰鬼的身体内拔了出来，定睛一看，我手心里捧着的简直就是一块冰蓝色的宝石，还散发出丝丝寒气，这些寒气却不袭人，我摸着虽然凉，却不是很冷，冰心看起来非常美丽，胜过我见过的很多漂亮石头。

　　将冰心放进了腰包之中，用真龙之泪包裹住，我转身匆匆离开。刚刚的一幕估计很多还躲在暗处的常州灵异人士都看见了，很快徐家的人就会再返回这里，我可不想在这里和徐家的人动手。

　　跑出度假村，打了个出租车，半小时之后，我回到了李刚强的家门口。李刚强看了我一眼，问道：“你别告诉我，你已经找到冰心了，这玩意儿可是珍宝。”

　　然而，当我将真龙之泪内的冰心拿出来的时候，我看见李刚强的脸上就写着俩字：“我靠！”

　　这老家伙做梦都没想到，我居然这么快就搞定了。

　　“你，你小子这是真的狗屎运啊，这玩意儿上百年没出现了，你居然还能搞到，你知不知道，这样一颗冰心，在黑市可以卖到5000多万，而且还有价无市，你小子可真行啊！”

　　李刚强一边夸我，一边将冰心握在手心里，接着将其丢入了一个巨大的泡浴木盆内，此时周易已经全身赤裸地坐在木盆内泡着，表情似乎很平静，当冰心落入木盆中后，我看见仅仅一秒多种，整个木盆内的水全部被冻结了起来，周易就好像是坐在一块冰里一般，渐渐地因为寒冷，而浑身颤抖不已。

　　“这是干什么？就这么治病？”

　　我疑惑地问道，看着周易在冰窟里受罪，我是真不明白，断肢再生居然还能这么来？

　　“你懂什么，我之前给他吃了一些活化细胞的草药，但是光是活化细胞是没用的，他的经脉已经焦烂，就必须要再生经脉。可是经脉很难再生，特别是断口的地方焦烂的话，除非是促进经脉产生强烈的活动感，冲破焦烂的部位，这个过程会非常疼痛，而且我放在药液里的草药含有大量的高热能，若是没有冰心麻木周易，没有寒气抵消热能，根本就不可能再生烧焦的经脉。但是，整个过程还是很漫长，而且很难过。需要一个晚上的时间，第二天他的经脉肯定长好，按照他的体质，三天后，断肢彻底再生。不过，这个功劳还要归功于你的冰心，真是厉害啊，小森，我感觉你一年比一年有本事了。”

　　李刚强很少主动夸人，被这老头子一夸，我倒是有些不好意思起来。既然要等三天时间，我可等不起，让索尔留下来照顾周易，伤好之后到茅山汇合。

　　而我则先一步回了上海，茅山连续死了四个大师傅，加上一众小徒弟，而且全都死在上海，并且全是因为调查周易的事情而死，这个屎盆子大的快要扣住我整个人了。

　　我们阴阳代理人协会，特别是我走的这天，接到了几乎如同雪花片一般的信件和电话，不是来骂人的，就是来挑衅的，简直无理取闹到了极点。

　　茅山那边的反应还没传达下来，可是因为之前茅山那份通缉令的缘故，现在很多灵异人士都堵着我家的门问我们，到底把周易藏到哪里去了。

　　我一气之下，差点没把他们都打飞了。最后还是恋心儿和黑蛋联手出马，一个千年妖怪，一个前十常侍的高层，吓的一群无聊的家伙，逃之夭夭。

　　“我说，恋心儿，你之前是用什么方法凭空消失，又凭空出现的？”

　　我顺口问道，一问出来，立刻就后悔了，这属于人家的底牌，是人家在圈子里混的保命法术，怎么能将窍门告诉我呢，我要是利用这个窍门反过来对付她，这可是兵家大忌。所以，我们很少会问并不算很亲密的圈中朋友，关于法术之类的问题。

　　但是我没想到恋心儿却回答了我。

　　“是因为光线，我能够操控射在我身上的光线，当然这和我几年前学会的一些小花招有关系，但是我的确能利用光线做到完美的伪装。昨天打斗的时候，我站在阳光下，这是我最好的战斗场地，阳光一射，正常人都会相信光明，而我就是躲在光明中的杀手。”

　　恋心儿笑着说道，我抬了抬眉毛，点点头回给了她一个微笑。

　　就在我们有一搭没一搭地聊天之时，李大山忽然来了消息，告诉了我一个颇为震惊的事情。

　　“小森，发生离奇事情了，之前死掉的那几个，所谓邪教教徒的茅山弟子，昨天被人认领了，那个人看起来像是你们圈子里的人，还自称是茅山的前辈，来带走自己的后辈。你说，我们要不要放？我找了个接口还扣着呢。”

　　听到这个消息，我正考虑呢，家里的大门却被敲响了。黑蛋走过去打开门，是一个高大的男人走了进来，看起来有50多岁了，不过非常硬朗，而且绝对是我们圈子里的高手。

　　我挂了电话，笑着问道：“阁下是谁？有何贵干？”

　　对方微微一笑，回答道：“我叫玄心，想来带走我们茅山弟子的尸首，路过你的地盘，特来拜会一下。”

　　他一边说，一边抬抬手，我家附近所有的防御阵法，和灵符咒文，全部崩坏，竟然一个不留！



　　第504章 玄心的大礼

　　玄心的本事果然不小，竟然能无视我已经在房子周围加强过的防御措施。

　　这个坐在我面前的男人，与其说像是一个道士，倒不如说更像是一个现代的成功人士，至少他没有穿道袍出现，而是穿着一整套面料很挺的乔治阿玛尼的黑色西服，手上戴着一块金闪闪的名表，头发梳的很整齐，一丝翘起都没有，脸上带着自信的笑容，似乎他是坐在自己的房子里，而不是在我家。

　　“端木森，最近几年总是听见你的名号，如今一见，你比我想象中还有年轻一些。”

　　玄心的右手食指上戴着一枚戒指，青玉质地，上面刻着某种动物的图案，我看不清楚。对于他忽然间出现在我们家，我和黑蛋，恋心儿，谁都没想到。

　　“你是来找茬的？”

　　现在我不能动他，因为我本身就是为了准备和茅山解释，并且拆穿玄心的，如果现在杀了他的话，反而会坏事，到时候真的就解释不清了。

　　我想，玄心敢这么嚣张地坐在我家里，肯定也是有这一层原因在。

　　“当然不是，我并不是一个喜欢厮杀的人，之前也说过了，我是来带走留在上海的几个茅山弟子尸体的，顺便来看看你这个阴阳代理人协会的年轻会长。如今一见，颇为失望。顺便提醒一下，如今的茅山，五个老家伙都闭死关了，亲传弟子也大多在九霄万福宫内，茅山现在我在坐镇，你们最好不要来找死。对了，我还特意准备了一份大礼给你们，也许过一会儿就会送到。”

　　玄心一边说着，一边往外走。我皱着眉头，等玄心离开了我家之后，我和黑蛋立刻开始在家里到处勘察，这个家伙肯定不会就是为了说一句狠话而来的，大晚上的，他铁定是有目的而来。或许，他已经在我的家里放下了类似顺风耳符或者是千里眼符之类的东西！

　　我更不会相信，玄心还真会给我们准备什么所谓的大礼。

　　就在这时候，我忽然感觉到，整个房子在抖动，前两年师傅还在的时候，我们四周还有邻居，但是自从家里总是被厉鬼或者是妖怪找上门，邻居也陆陆续续搬走了，加上我有了些钱，就在去年四周的旧房子都给收了，建立了加固的防御措施。

　　我找过自己在工程检验部的朋友检测过，我加固之后的家，就算是遇到台风，地震，也不会坍塌，但是如今，整个房子都在抖动。

　　这种抖动一直在持续，而且看起来不像是因为地震引起的，反而，像是因为从不同的地方，有庞大的压力在挤压房子，而使得房子震动个不停。

　　“啪嗒！”

　　挂在墙上的照片落在了地上，那张照片上有我，黑蛋，还有大叔的合影，落在地上的一刻，我感觉到了这突如其来的变化也许会招来非常严重的结果。

　　接着，桌子上的茶杯开始上下震荡，电视，冰箱，空调，这些电器的电线都在往外冒火花，甚至我看见一些电弧在地面上传递。

　　整个房子透出来一种诡异的感觉！

　　“小森，怎么回事？我出去看看！”

　　黑蛋拉开房门，走了出去，接着我看见它的表情瞬间凝固了，天下间很少有事情能够让活了一千多年的黑蛋露出这样的表情。

　　“黑蛋怎么了？”

　　恋心儿站在我身边，眉头紧锁，大声地问道。

　　就在此时，感觉到房子的四周似乎暗了下来，就好像天一下子黑了一般，紧接着，黑蛋冲进房子里，一手拉住我，一手拉住恋心儿，向着后面猛地一跳，我和恋心儿还没反应过来，整个人就被黑蛋拉出了房子，从二楼落了下去，摔倒在了地上。

　　不仅如此，黑蛋还立马从地上站起来，双手一甩，将我和恋心儿甩到了它的身后，我最终落在了距离家足有4，5米的地方。

　　“黑蛋，你干嘛……”

　　我从地上爬起来，摸着自己犯疼的后背和肩膀，突然之间被黑蛋这么袭击，我还没弄清楚事实呢。

　　“轰隆！”

　　就在我转身的一刻，我看见我家房子的天顶上，飘浮着一大片乌云，狂风扫过我的脸，随后，一道巨大的天雷从天空中落下，照亮了我的脸，刺痛了我的眼睛，震撼着我的心灵。

　　狂风扫过我的脸，我的耳边只传来了一声巨响，随后就什么都听不见了，我看见天雷正面击中了我的家，电弧四散出来，无数的电花落在黑蛋的身上，黑蛋的身体被电花打中，整个身体颤抖个不停，接着，我看见黑蛋的身上喷出一道道鲜血，洒落在我面前的地面上。

　　房子在顷刻间被毁灭，黑蛋倒在了我的面前，鲜血映红了大地，它的脸上还保持着那种震惊的神色，口中流出白沫，浑身颤抖个不停。

　　“咔嚓……”

　　木头和石块碎裂的声音传来，我看见这间满载着所有回忆，我住了十年的房子，我的家，我的归宿，在这道巨大的天雷之下，毁于一击之间。

　　远处的行人都吓傻了，很多人尖叫着往后逃，有的胆子大的却在用手机拍摄这一个可怕的瞬间。我背起黑蛋，直冲医院，黑蛋的身体在我背上依然颤抖个不停，送到医院之后，医生的诊断结果，还算好，它没有生命危险，因为身体强韧的缘故，没有受到重伤，但是神经和大脑受到了轻度的震荡，会昏迷一阵子。

　　我知道，要不是黑蛋是个妖怪，或许它就在刚刚的那一击之下死了，我坐在医院的走廊上，恋心儿打电话通知了其他人，除了索尔和周易以外，所有的人赶到医院的时候，我已经站在了医院的门口，一言不发。

　　坐着出租车回到家的时候，火警，警察都已经到了，一个警员在问我，是不是这房子的主人，我却一言不发，走进了房子的废墟之中，火焰已经被扑灭了，四周因为天雷而停止的供电系统，此时也已经恢复了。

　　我的耳朵依然什么都听不见，轰鸣声很大，我自顾自地走进了废墟，看着一地的残骸，看着烧焦的木头，碎裂的砖石，看着自己的家变成了这样，我的心里，堵得慌，这种感觉，和阿呆死的时候不同，和大叔走的时候不同，和任何难过的心情都不同。

　　而是一种恨，一种愤怒，一种让我抓狂地狂躁，在我的心里蔓延开。

　　我低下头，从废墟之中找到了那张被烧焦的合照，原本三个人的合照，此时只剩下了我和黑蛋，大叔的那一边被火焰烧毁了，我蹲了下来，手紧紧地捏着照片，咬着牙。

　　这就是玄心送给我的礼物，一份我永远都不会忘记的礼物。

　　“怎么样？喜欢我的礼物吗？这样的大礼，我可不是什么人都送的哦。”

　　就在此时，我看见玄心站在远处，他居然还敢回来！站在废墟之上，他依然身穿名牌的西装，脸上依然保持着那种让人痛恨的笑容。

　　玉罕和李迅说话间就要冲上去，却被恋心儿拦住了。

　　“别拦着我，我去弄死这个王八蛋！”

　　李迅大声地吼道，要不是恋心儿抓住他们的手，此时肯定就当着四周普通人的面，打起来了。

　　我伸手拍了拍自己的耳朵，让那种耳鸣的声音减缓了一些，转过声，对着李迅两人大喊道：“别过来，消停点。”

　　李迅和玉罕愣住了，我转过头来看着玄心竖起了大拇指，开口说道：“老家伙，算你狠。现在，我动不了你，不然茅山和阴阳代理人协会的矛盾永远解决不了。不过，我会来茅山，我们在那里好好算一算账。你送我的大礼，我收下了，我也不会怠慢给你的回礼。”

　　我将照片放进了自己的口袋，玄心耸了耸肩，转身走入了人群之中，消失不见。

　　这一天，上海的天空之中突然出现一片雷云，落下了巨大的雷霆，将一幢民房击毁，一人受伤。

　　当雷云消失之后，上海的天空再一次投下了金色的阳光，我插在口袋里的手，紧紧握着，刚刚我差一点就对玄心出手了。

　　但是，我知道我不能，茅山我还惹不起，这个误会必须解释清楚，等到周易伤好之后，等到黑蛋醒来之后，我会带着人，去茅山，好好要一个说法。

　　我要在茅山之上，当着茅山五老的面，彻底击垮玄心，最后用他的命来祭奠我住了整整十年的家！

　　这件事情，绝对没完！



　　第505章 上茅山

　　一周之后，黑蛋醒了，我和黑蛋站在曾经是家的地方，看着面前这一地的残骸，面对着这一切，黑蛋和我一样，一句话都没说，最后它只是默默地捏碎了手里的木块。

　　半个月后，周易和索尔归队，周易的断肢再生成功，虽然还没以前那么好用。

　　我以阴阳代理人协会代理总会长的身份，向茅山发出通告，自己将于半个月之后，上茅山拜会。这是我成为总会长之后，第一次发出如此正式的通告，而且对方还是茅山。

　　我们一行，团队里所有人，包括恋心儿，当天下午坐上了火车，我没带什么行李，坐在火车上，看着火车渐渐驶离上海。

　　我知道，这一次的旅程注定艰险，因为如果玄心说的是真的，茅山五老都在闭关，亲传弟子也全都不管事的话，那么玄心代表的几乎就是整个茅山的势力了。

　　和茅山对抗，不仅仅是比道行高低，也不是谁的法术多，法宝强，简单的来说，这一次上茅山，几乎是九死一生，我本不愿带着其他人，但是最后他们却一个没留，全都跟来了。

　　坐在火车包厢里，我看着对面的恋心儿问道：“你为什么也跟来了？”

　　恋心儿轻笑了一声，看着窗外的田野，平静地说道：“看茅山的人不爽而已。”

　　我第一次感觉，这个女人，居然如此豪气。

　　茅山作为如今社会公认的道家第一圣地，起源并不能算是正统的道家，而是巫术，茅山道术有很大的一部分是从玉女喜神术这门巫术起家，之后并入上清一脉，开始接受正统的道家传承，将白巫之法，黑巫术，道家法术，融合起来，自成一脉，经过上千年的传承，如今俨然成为了灵异圈正道的第一大门。

　　而且，茅山主体的九霄万福宫，号称是天下第一福地，风水为群山之巅，四周福源，缓缓引入，只要九霄万福宫在，九峰，二十八洞，十九泉之福源，便可汇聚其中，可保茅山万年不倒！

　　如今的天下，没有一个门派敢和茅山叫板，更没有一个门派能像茅山那样，保留最全的茅山道术，能够拜入茅山，成为内门弟子的，皆可使出战童之法，最弱的也能使用下茅之术，可以说，茅山弟子，人人皆可招魂，人人都能做到灵肉合一。

　　我们一行人没有急着上茅山，我发通告的时候，没有说明具体的时间，就是为了先到茅山四周探一探，这一次我发的通告，茅山没有任何回应。我知道，这是因为玄心不搭理我的缘故。灵异圈里的人却都觉得此事有蹊跷，因为之前茅山对周易发了通缉令，最近我的家又被天雷给毁了，可以说，我们阴阳代理人协会和茅山是真正结下了梁子，玄心的不回应，反而让所有人更加关注这一次我上茅山的行动。

　　我也知道，如果茅山接受了这一次的拜访通告，就必须解除守山大阵，恭迎我的来访，玄心不回应，就表示他不愿意接受我们的来访，如果我们还是要上茅山的话，他可以用不接见为理由，拒绝我们，如果我们硬闯，他就发动守山大阵，甚至动用茅山数千名弟子的力量，将我们这一行人给弄死在茅山。

　　因此，我绝对不能贸贸然上山，而是要想办法，混进茅山去，至少要躲过守山大阵。

　　这些年茅山周边也都开发成了旅游区，在中国，大部分名胜古迹都是风景区，每年来这里的人不计其数，而且还有不少有钱人是来求见所谓的大师的，在茅山的周边，也有不少小的道观，这些小的道观大部分都是骗人的，不过也有真材实料之辈在其中讲解命运，西数因缘。

　　我们在茅山脚下的一个招待所里住下后，我给阿寇打了电话，但是依然保持着关机的状态，看来是指望不上这个家伙了。

　　让其他人在家里等着，我一个人上街去了，如今不算是旅游旺季，所以游客不多，我一看就是年轻人打扮，吸引了不少附近的小贩的注意，就在他们围上来推销的时候，我却意外地看见一个人，一个不应该出现在这里的人，如今却在路边上摆摊算命。

　　这个人，叫做安道兴，前几年曾经在圈子里名声大噪过，因为，他曾经做过茅山三宫五观之一的，玉晨观的观主，虽然时间不长，但是能成为玉晨观的观主，就算是仅仅坐了几个月，那也是了不得的大事。

　　这里要先说一下，茅山有三宫五观，其中三宫为：三宫为崇禧万寿宫、九霄万福宫、元符万宁宫，五观为德佑观、仁佑观、玉晨观、白云观、干元观。

　　因为之前日本侵华战争，加上内战的缘故，茅山很多遗迹都被付之一炬，不过根基没有动摇，这里还要说过小故事，日本侵华战争之时，曾经派过一支联队来过茅山，并且想要抢夺茅山内的文物古宝，遭到了当时茅山掌教的反抗。

　　结果，日寇当时就想来硬的，包围了整个茅山的三宫，并且开始放火，当时茅山掌教震怒，亲自出手，以上茅之术，招来天仙天神，以狂暴的法力，将当时入侵的日寇给轰了出去。虽然很多地方都被烧毁了，但是当时整支联队都被一招上茅之术给灭掉了，只剩下一个日军联队指挥官，惊恐地逃下山，甚至还吓的精神失常了。

　　之后，茅山正式介入抗日战争，虽然历史没有写，但是很多军队里，甚至连蒋介石的身边，都有灵异顾问，而且也是茅山之人。这在我们圈子里并不是什么新闻。

　　而且，抗日战争之后，留下一句：蒋为水蛟，毛为地龙，中国归毛，过海则不成。

　　这句话就是当时离开蒋介石的茅山道士说的，而说这句话的就曾经是一位五观观主。可见，凡是茅山五观观主，那个顶个都是高人。

　　这为安道兴，这几年倒是没了什么动静，没想到，如今竟然在街头摆摊，而且，看起来有些落魄的样子。

　　我推开了四周的小贩，坐到了安道兴的面前，没有说出自己的身份，看着对面这位曾经茅山的高人，他应该有60多岁了，山羊胡子，小圆眼睛，穿着一件蓝色的长衫，看上去不像是现代人，倒是有几分鲁迅笔下孔乙己的味道，不仅如此，他看起来还很瘦，面色有些泛黄，最重要的是，我竟然感觉不到他身上有灵觉震动的感应，就好像他是一个普通人，而不是灵异人士。

　　我伸出手，轻声说道：“看个手，问个前程。”

　　安道兴却没接我的手，只是对我微微一笑，说道：“堂堂阴阳代理人协会会长，端木森会长，我怎么会不认识呢？你就不用寒颤我了，你的手相，我可看不了。”

　　他竟然一眼就看出了我的身份，我记得前几年我远远见过他一次，但是我敢确定他肯定没见过我，这怎么会认出来呢？

　　“你，你认识我？”

　　我皱着眉头，疑惑地问道。

　　他伸出手捋了捋自己的山羊胡子，哈哈一笑道：“虽然如今灵觉已废，不过，我这一双眼睛还没瞎，在圈子里混迹了也有几十年，眼睛还是挺毒的，你走来之时，我看见你双手之上有鬼纹的图案，接着背后背一个吉他箱，看起来像是一个社会青年，不过你走路之时，习惯注意身后，这是常年和厉鬼战斗留下的习惯，因为厉鬼总喜欢从背后下手。一个20岁，手上有鬼纹，背后背着吉他箱，总是和厉鬼打交道的年轻人，而且还是从外地来的，我自然能够猜出你的身份。不过，我不得不说一声，你来的不是时候啊。”

　　安道兴果然眼睛够毒，但是他怎么会灵觉被废呢？而且，他为什么说我来的不是时候。

　　“为什么说我来的不是时候？我应该什么时候来？”

　　我疑惑地问道。

　　安道兴举起手边的一把纸扇，在我的手心上敲了三下，然后眼睛向着左边轻轻一瞟，在我的后方的拐角处，有两个看起来鬼鬼祟祟的家伙在远远地监视我，看来我已经被茅山的人盯上了。

　　安道兴此时微笑着说道：“镇北破屋，家有女儿红一壶，愿与君共享。”

　　说完之后，安道兴就站起来，收摊了，他一收摊，身边其他摆摊的人还奇怪地问道：“你今天咋这么早收工呢？”

　　安道兴背起招牌和背包，提着小木桌，一边笑一边说道：“今晚有客人要来，回去准备准备。”

　　我看着安道兴离开的背影，又看了看还偷偷看着我的两个监视人员，摸了摸自己的手心，安道兴敲了三下，意思就是三更时分，镇北他家相见。

　　很显然，这位曾经的玉晨观观主，有秘密对我说，而他瞟了一眼那两个监视的人，意思是告诉我，不要留尾巴，不要被人发现了。

　　此时，我转过身，装出漫不经心的样子，走向了背后拐角的两个人。



　　第506章 洒脱的安道兴

　　这两个茅山的弟子显然是发现了我的意图，在不断地后退，不过，我可不会给他们这个机会，在我走进小巷子之后，因为四周没有人的缘故，我直接放出暴天符，拔出赤霄宝剑，前面两个人吃了一惊，肯定是没想到我竟然会在大白天动手，当场就愣住了。

　　“谁派你们来的？”

　　我冷漠地问道。

　　“是，是玄心前辈，他说你们阴阳代理人会来找麻烦，让我们盯着你。”

　　听到这话，我嘴角露出一丝冷笑。

　　“滚吧，大白天的我也不想杀人，不过仅此一次，如果我再发现你们两个跟踪我，可就活不成了。”

　　我放了他们，两人惶恐地逃走了。我则回到了招待所里，利用招待所里的网络，查了一些关于玉晨观的线索，但是都没有什么发现，接着我给老高打了电话，问了他一些关于安道兴的事情。

　　老高告诉了我一个比较重要的线索。他说，根据一些不怎么真的风声，前几年茅山内部曾经出现过一次内斗，内斗的中心就是安道兴和玄心。当时安道兴指责玄心在茅山五老闭关之时，将茅山大权独揽一身，干一些有悖茅山理念的恶事。而玄心则指责安道兴利用自己是玉晨观观主的身份，和很多平民中的老板结识，借此赚取钱财。看似不算什么大事的争吵，闹到后面则变成了勾心斗角的火拼，最后甚至疯传安道兴在火拼中被玄心偷袭，重伤倒地，甚至灵觉都被废了，赶下了山去。

　　当然，老高没有见到安道兴，所以他认为这不过是圈子里的八卦而已。但是我今天真正见到了安道兴，并且知道了他的灵觉真的被废了，看来这个传闻还是真的啊！

　　在招待所里等到了晚上，我一个人离开了招待所，另一面让周易和黑蛋在暗中跟随，观察四周是否有人跟踪我，如果一旦发现，立刻打晕，绝对不能让人知道我今晚和安道兴见过面，更不能让他们知道今晚我和安道兴聊天的内容。

　　我在空旷的镇子街道上行走，到达镇北之时，我看见远处一片漆黑，但是却有一户人家门口挂着一盏红色的灯笼。

　　灵异圈子里的规矩，如果夜晚看见有人在门口挂红色灯笼，你可以大胆地进去，里面绝对是人，而且还有酒喝。

　　但是如果你看见挂着的是白色灯笼，那就千万不要进去，因为这房子不一定是人住着。

　　这个时间，挂着红色灯笼，而且还是镇北，我知道这肯定就是安道兴的家。立刻走了过去，敲响了木门，房门打开之后，安道兴将我迎了进去，还探头朝着望了望，随后关上门，脸上露出了一丝笑容，说道：“你的两个朋友可真是尽职啊。”

　　我一愣，心里暗叹：要不是我明知面前这个安道兴灵觉被废了，我肯定认为他是骗人的，这么毒的眼睛，外面一片漆黑，黑蛋和周易都是擅长在黑暗中隐藏的本事，居然还能被安道兴发现。

　　房子不大，进了门右边放着一张类似炕的大床，上面放着一个小方桌，放着一叠花生米，一壶酒，两个杯子，一盏油灯，房子内部也非常简单，甚至可以说是家徒四壁，什么都没有。

　　没有电视机，没有微波炉，没有空调，甚至连一个电灯泡都没有，照明靠的都是油灯。唯一值点钱的，可能就是他挂在墙上的一把长剑了，在昏暗的房间里，这把宝剑依然闪烁出寒芒，一看就不是凡品。

　　“坐吧，我们边喝边聊。”

　　安道兴对我做了一个请的动作，我坐上了炕，摇了摇手说道：“不好意思，我不喝酒，有什么事情，您直说吧。”

　　安道兴脸上依然保持着笑容，他小酌了一口杯中的酒，问道：“这一次，如果只依靠你的本事，上不了茅山，你破不了茅山的天地玄黄四分大阵，就算你带的人手段都不错，也没办法，所以，你需要一些外力。”

　　我一愣，安道兴这不就是摆明了告诉我，他要帮我吗？

　　“那你的意思是，能帮我破了茅山的守山大阵？”

　　我反问道，却看见安道兴摇了摇手，笑着说道：“年轻人，你太急了。你觉得我一个没了灵觉的老头，能破了天下第一福地的守护大阵吗？不过，我有一个办法，能够帮你从侧面进入茅山，而且，还不会被人发现，这条暗道，如今知道的人很少，连玄心都不知道。”

　　我心中一惊，看来安道兴果然有门路。

　　我立刻对着他拱了拱手，尊敬地说道：“前辈，我知道您和玄心之间也有过节，多半您的灵觉被废也是这混蛋做的，如果您肯带我进入暗道，上了茅山，我最后定然有重谢。”

　　安道兴一边喝酒，听到我的话一边大笑，挥了挥手说道：“重谢就算了，就算给我金山银山，我也不要，灵觉被废，我也不过是一个普通人，其实过过普通人的生活也不错，至少普通人的生活比起在圈子里厮杀勾心斗角的日子要好的多。但是，我依然有一口气咽不下去，那就是玄心当年颠倒是非，搅浑黑白，害我遭到了莫大的苦难。只要你答应我，上了茅山，取下玄心项上人头，我便带你上茅山！”

　　安道兴这么一说，我脸上也露出了微笑，点头道：“前辈放心，玄心毁了我的家，打伤了我的兄弟，这笔账，我也要和他算。”

　　“这就好，你可知道当年我为何会和玄心对抗吗？因为那时候我就发现，这小子利用歪门邪道的法术，用一些西方人才用的法门来蛊惑对付茅山自己的同门。我当时和几个好兄弟一起和他斗法，没想到，最后还是输了，他在茅山已经发展出了不少自己的爪牙，其中有些手段还是很高明的。你要多加小心，我在山上还有一些老朋友，最近告诉我一个消息，玄心似乎请了一位在外云游的茅山老家伙回来对付你，你可要当心，此人若是我的情报没错的话，是会使用中茅之术的。而且，算算日子，这几天也快到了，你先解决了他再说。”

　　安道兴此话一出，我心中一惊，看来玄心还真是做好了杀我的准备啊。

　　茅山道术，除掉招魂，战童之术以外，可分为上茅之术，便是召唤天神天仙，如今除了茅山五老以外，和那位死去的前茅山掌教以外，无人能使。接下来便是中茅之术，施展此时可以召回一些死去的师伯师叔之魂，可谓棘手至极。最次的便是下茅之术，便是召鬼，入体，变成战童之姿。

　　这些都是近代茅山已经流出来的消息，还有很多茅山法术，都是不传之秘，连我这个圈子里的人都没听说过。

　　一位会用中茅之术的茅山前辈来找杀我，这可以说是我来茅山之后遇上的第一个大敌了。

　　我本想带着安道兴离开，保护起来，毕竟我害怕早上一时心软放走的两个人嘴巴不严实，但是安道兴却哈哈一笑喝着酒说道：“我怕什么？都这把年纪了，自从前几年我被废掉灵觉，在这小镇之上摆摊糊口之后，我曾经想过要报仇，也找过很多圈子里的朋友，不过都没成功过，要不是今天见到了你，或许我这一生都不会再提报仇二字了。在圈子里混了几十年，真的厌倦了，也烦了，感觉没什么好争的。”

　　安道兴虽然这么说，不过还是以防万一，还是给我画了一个简易的地图。我劝了他半天，他不肯听，最后，我举起桌子上的酒杯，将杯中的酒一饮而尽，对着安道兴拱了拱手，一鞠躬说道：“前辈之恩，我定当报答。”

　　说完之后，我就离开了安道兴的家，在招待所睡了一夜之后，第二天，我一早醒来，上街买早饭，就听见了一个非常惊人的消息。

　　说是镇北昨晚天亮时分起了大火，烧毁了好几幢房子，我听到这消息之后，直冲镇北而去，结果远远地就看见已经变成一片焦土的房子残骸，还有一些警察在录笔录。

　　我快步冲了过去，一把抓住一个警员，大声问道：“这房子怎么了？里面的老人呢？”

　　警员被我着急的表情吓住了，过了一会儿才说道：“天亮时分起火的，原因还在调查，我们赶到的时候，老人已经被烧死了，听附近的邻居说是喝多了，睡迷糊了，起火之后，就被烧死了，身子都被烧焦了，死的时候，只能模糊地看见他脸上带着笑。”

　　警员走开了，我站在安道兴破败的房子前，双拳紧握，一转头，看着远处隐没在云雾之中茅山九霄万福宫，仿佛能够看见玄心站在茅山之上对我冷笑。



　　第507章 招待所遇袭

　　安道兴的死，无疑对我来说是一个意外，同时也是一个挫折。并且，似乎也是玄心在杀鸡儆猴的做法，他在告诉其他想要帮助我的人，少管闲事，不然会死的很难看。

　　安道兴老头没有子嗣，独居一人，我出钱给他办的后事，说真的，我感觉自己对不起这位帮我的老前辈，要不是我来找他的话，他也不会死。

　　但是，我也知道，玄心不可能让我们安生，很快下一波的劫杀肯定会来。当务之急，是要先应付，安道兴告诉过我的那个，从外面云游回来的高手。

　　在灵异圈子里有一个误区，那就是很多人都认为，会用厉害的法术的人，就一定是绝顶高手。当然，这是区别是否是高手的一个标准，但是却并不是唯一标准。

　　真正的高手，就算利用简单的法术，也能做到配合得当，如同行云流水一般地打垮对手。

　　而这个来犯之敌，我暂时还不知道他是谁，会用中茅之术的在茅山上不少，但是能够得到安道兴的夸奖，可见此人一定有过人之处。

　　因此，这几天晚上，我们都是女生一间房，男人一间房，轮流站岗，保证总有人醒着，不然一旦全都睡着了，很可能在睡梦中被人弄死。

　　在安道兴死后的第二天，我在处理他身后事的时候，曾经看见过一个在安道兴烧毁的家附近出现的男人，一个看起来和安道兴差不多年纪，身上穿着皮夹克的老头，身高至少一米八，而且，看起来似乎和安道兴有些相熟，我本来想上前和他说两句，但是却没想到，一眨眼的功夫，他就消失不见了。

　　因此，我判断，此人很可能就是安道兴提到过，从外面云游回来的茅山高手，他的目标很可能就是我！

　　不过，第二天一天过去了，他都没有动手，这让我很奇怪，直到第三天晚上，意外的事情，还是发生了！

　　我们在镇上租住的是招待所，整个住房部一共是六层，每一层有4个房间，条件算不上很好，不过每间房间还是有电视，有空调，也有网络可以上上网。

　　不过空房率极高，大概是旅游淡季的缘故，一到晚上，还是挺安静的，走廊上都没人，附近也没有人养狗，所以连狗叫声也听不见。

　　第三天的晚上，差不多到了凌晨2点左右，我换下了打着哈欠的李迅，而女生那边则是恋心儿。我们俩还想着可以站在房间门口聊聊天，打发时光。

　　然而，大半夜的，我却听见楼下的房间传来了一些开门关门的声音，很响，就好像是有人在甩门似的。但是却没有争吵的声音，并且甩门声不止一次，随后，整个下一层都传来了重重的甩门声音，很响，但是因为入住率不高，因此也没有什么住户出来抱怨。

　　我倒是听见门口的老板娘，喊了一句：“什么人啊，半夜不睡觉，甩什么门啊！”

　　她这么一喊，楼下的甩门声果然停了下来，我却总感觉，有些不对劲，这种突然发生的奇怪状况，肯定有原因，没有争吵的声音，怎么会有人甩门呢？而且，我听的出来，楼下几乎所有的门都甩过一次了，这间招待所什么时候有这么好的入住率了？

　　因为心中不安，我叫醒了还在房间里迷糊的周易，他毕竟是吸血鬼，晚上比白天精神好。我让他替我继续值班，自己则迈开步子，准备到楼下好好探一探。

　　一走到楼梯口，我就感觉有些不对劲，空气里弥漫着一股特殊的气味，就好像是汽油的味道，但是这味道不算很浓，我走到楼道口，原本楼下走廊应该是开着灯的，但是此时全都暗了。我伸出手，试图打开走廊灯的开关，但是按下去却没有反应。

　　我放出镇魂符，往前抛出，镇魂符落在地上，亮了起来，我看见一些黑色的鬼气在镇魂符的四周散开，心中一顿，看来这家招待所进厉鬼了。

　　茅山可是天下驱魔卫道的第一大派，茅山脚下要是有厉鬼的话，那就等于是说，缉毒大队门口有人卖白粉，一样是不可能的事情。

　　所以，现在我发现了鬼气，就说明一点，这个厉鬼的来历很可疑，我甚至怀疑，这个厉鬼就是那个被玄心派来杀我的茅山道士放出来的。

　　我拔出赤霄宝剑，进入了战斗状态，左手提着手机，利用手机的照明灯功能，给我提供一些亮光。然而，刚往前走了没几步，我就看见在漆黑一片的走廊尽头，猛然间有红色的亮光闪了起来，我看见一个披着满头长发，身上穿着红色长裙的女鬼飘浮在空中，一双惨白的双眼直勾勾地盯着我，我心中一怔，随后赤霄剑芒劈出，这一剑足以灭到前方的厉鬼，但是就在赤霄剑芒飞到一半的时候，前方的红光消失了，随后，我看见赤霄剑芒划过之时，还是成功地劈碎了红色的女鬼，女鬼断成两半，衰落在地上。

　　我急急忙忙跑了过去，然而，更让我大吃一惊的事情发生了，地上的女鬼，竟然断成了两截，根本就不是魂体，而是一个人形的木偶！

　　我刚刚砍碎的不过是一个木偶而已，只不过因为灯光，鬼气的缘故，让我误以为出现在我面前的就是厉鬼。

　　就在此刻，我背后传来一阵冷风，一转头，看见一个男人，手中握着一把短斧，正朝着我的脑袋砍了下来。

　　我立刻用赤霄宝剑往头上一挡，短斧和赤霄宝剑撞在一起，一时间还伤害不到我的头部。此时，在赤霄的光芒照耀之下，我终于看清了对方的脸。

　　正是早上我看见过的那个高大的男人，他出现在安道兴的房子前，之前我就怀疑他可能就是玄心派来杀我的人，如今算是真相大白！

　　他的短斧根本无法砍断赤霄宝剑，他的力气虽然大，但是却还不至于能隔着赤霄砍碎我的脑袋。他一见无法成功伤到我，立马抛下了短斧，整个人往后猛跑，消失在了下一层另一边的黑暗楼道里。我立马爬了起来，正想追上去，结果，一走进黑暗，我立刻就看见了不可思议的一幕。

　　我跑进黑暗之中，竟然看见自己一转眼就置身于黄泉之上，我低下头，看见自己的脚下流淌着满是冤魂厉鬼的黄泉水，它们伸出手想要拉我下去，我的耳边不断地传来厉鬼的悲鸣之声。

　　我怎么可能一转眼就到了黄泉？

　　这是不可能发生的事情，唯一能解释的只有一个理由，那就是我中了幻觉！要破这个幻觉，我首先要知道，到底是人释放的幻觉，还是厉鬼释放的幻觉。

　　我能肯定，这一层楼里，至少有一个真正的厉鬼，还有一个想要杀我的茅山道士。如果是人放的幻觉，需用赤霄宝剑胡乱挥舞，打碎四周的墙壁，破坏幻觉布置的基点，我就能出来，不算太难。

　　相反，如果是厉鬼对我放的幻觉，要破就麻烦了，道行低的厉鬼放的幻觉，要么用血，要么用童子尿都能破，如果是道行深的厉鬼，那多半厉鬼本身就潜藏在幻觉之中，真真假假，趁你不备之时，对你下手！

　　我先用赤霄将自己的胳膊划开，洒出几滴鲜血，这些鲜血落在地上，立马韵开了，接着，血迹缓缓消失，被黑暗替代。

　　我嘴角露出一丝冷笑，典型的厉鬼布置的幻觉，为的可能是掩护之前偷袭我的人再次对我下手，或者是逃走。

　　我左手从腰间拿出南火权杖，咒文一念，南火权杖立刻喷出火来，但是我将南火权杖往四周一扫，立刻就听见面前，脚下，身边众多厉鬼冤魂之中，只传来了一声凄惨的叫声，显然，真正的厉鬼就在前方。

　　我提着剑就冲了上去，看准机会，连续挥出三剑，三道赤色剑芒飞出，将我面前所有的厉鬼都劈成了碎片，幻觉缓缓消失。

　　我重新回到了那个无人的招待所走廊，而在我的面前，则是一面被劈了三道剑痕的墙壁，以及一个奄奄一息的厉鬼。

　　“你是谁放出来的？”

　　我冷声问道，这个厉鬼，看起来很胖，身子有一些臃肿，此时魂体破了一个大洞，但是它却依然在对我冷笑。

　　“你活不过明天，哈哈，你活不过明天……”

　　它一边不停地呢喃，一边衰弱而亡。而我本来正要离开，却在地上的角落里找到了一张被用过的灵符，这是一张茅山下茅之术经常用到的唤鬼灵符，配合下茅之术，能够很好的役使厉鬼。这种灵符，茅山弟子几乎人人都有，人人都会画，可是这一张不同。

　　因为，这一张唤鬼灵符是用画眉鸟之血所画，而在这座小镇上，只有一个花鸟市场，里面卖鸟的不超过三个摊位。

　　所以，这张灵符，给了我一个找出刚刚杀我的男人的线索，我要反客为主，先将他找出来，好好地回击一次玄心！



　　第508章 中茅之术

　　画眉鸟，不仅仅是一种观赏用的鸟类，作为灵性极高的鸟类之一，画眉鸟的鲜血可以用来描画高级的唤鬼灵符。

　　第二天一早，在花鸟市场开市之后，我就找了进去，询问了三家鸟铺的老板之后，我终于知道了，买鸟的人，是在昨天来买了三只画眉鸟，而且，给的是现金，但是用老板的话来说，这个人看起来不像是普通人，因为脸色很冷淡，不苟言笑。而且，他还吸烟，因为店铺里少了一只画眉，需要从隔壁的店借一只来，因此，老板让他等了一会儿，他就从口袋里摸出烟来，才刚吸了两口，就被老板喊停了，这里毕竟是花鸟市场，抽烟是禁止的。

　　听到这话，我一愣，看起来似乎还是找不到此人的下落，就在我准备离开的时候，却意外地看见了老板桌子上放着的一个塑料打火机，之前老板也说了，这里没人抽烟，除了昨天来的那个客人。那么顺理成章地，我可以认为，这个打火机就是昨天那个客人留下的！

　　我拿起来一看，不禁莞尔，这个打火机上写着：丽晶大酒店。

　　丽晶大酒店在茅山脚下这座小镇的另一边，说是大酒店，其实也是一个和招待所差不多规模的地方，也是六层小楼，而且看起来比我住的招待所还要便宜一点。

　　我走进丽晶大酒店的门，老板娘一边嗑瓜子一边问我是不是要住宿。我摇摇头，问她是不是有一个昨天买过鸟的客人住在这里。

　　老板娘不以为意地说道：“是啊，就住在302，是个上了岁数的大汉，看起来这人停冷的。”

　　我嘴角露出了一丝冷笑，真是踏破铁鞋无觅处，如今让我找到了，我看你还能跑！打电话通知黑蛋他们出来，将丽晶大酒店的四周包围起来。

　　而我，则单刀直入，走到了丽晶大酒店302房的门口，敲响了房门，里面一片安静，什么声音都没有，就好像是空房间。

　　可是，我站在门口，却闻到了里面有一股淡淡的烟味，很显然那个家伙刚刚还在房间里抽过烟，我之前一直守在丽晶大酒店的四周，他要是出来，我肯定能看见！

　　所以，我断定，他一定还在房间里！

　　既然我已经决定要和他动手，那就没二话了，拔出赤霄宝剑，一剑将门把手个砍断了，随后，我抬起脚将大门给踹开，走了进去。

　　就在门开的一瞬间，数十把暴天符匕首冲着我飞了过来，关键时候，我抛出一张铁壁符，挡了一下，自己闪身到了房子的另一边，躲开了暴天符匕首的攻击。

　　就在此时，一人影快速地从房子里冲了出来，纵身一跃，竟然从三楼直接往下跳，摔在地上之后，就地一滚，麻溜地就爬了起来，我从楼上定睛看去，果然是昨晚袭击我的那个人，他抬头看了我一眼，眼神里有杀气流动，不过此时也只能转头逃走。

　　我一边跑向楼梯，一边大喊道：“截住他，截住他！”

　　但是，当我冲下楼之后，才看见，李迅被这家伙打倒在地，他从比较弱的李迅看守的方向逃了出去。我知道，这可能是唯一的机会，抓住这个躲藏在暗处，想要杀我的家伙。所以，根本就没有放弃，对着在房顶上快速移动的周易和黑蛋挥了挥手，让他们两个先冲了过去。

　　而我紧随其后，看着远处逃跑的男人，正在朝着小镇外的森林里狂奔，速度很快，但是黑蛋和周易的速度比他更快，正在慢慢缩小和他之间的距离，可是一旦他进了森林，那周易和黑蛋的速度肯定会下降，他逃走的机会就大大上升了。

　　几分钟后，我跟着跑进了森林内，茅山附近的森林非常密集，而且能见度不高，同时因为这些森林是游客不允许进入的区域，所以，根本就没有指示牌。

　　我们分开寻找，以电话或者是喊声相互呼应。我往前走，大约走了十来分钟之后，意外地看见，在一片没有阳光照射的树林阴影之中，之前一直逃跑的男人，居然站定在我的面前，而且双眼冰冷地看着我。

　　“你怎么没逃？”

　　我警惕地问道，一边问一边观察四周，我看见四周的树木上有一些刻痕，还有几颗矮小的树上挂着一些奇怪的珠子和石头。

　　“我是来杀你的，为什么要逃呢？”

　　他竟然反问了我一句，刚刚明明逃走的就是他，现在居然大言不惭地说是来杀我的！

　　“哼，谁杀谁还不一定呢。现在我们占优势，你在劫难逃。为了玄心卖命，值得吗？”

　　我大声地问道，说话的语气似乎很有底气，但是心里却一直在打鼓，这个家伙如果真会中茅之术，万一招来一个了不得的茅山前辈亡魂，那我可就危险了。

　　“你错了，我是在为茅山卖命。玄心师兄是难得一见的奇才，茅山五老已经老了，他们只顾着自己修炼，想要突破人类的极限，却无心治理茅山。他们看中的都是一些修炼天才，却都是情商白痴，如果再这么下去，茅山天下第一门派的威名就保不住了，我们可不想看见茅山和五行宗一样没落，所以，茅山需要一个真正的领袖来治理，这个领袖就是玄心！因此，即便我们知道他信仰西方的邪教，但是这并不影响我们追随他，只有他才能带领茅山保持辉煌！”

　　对方说的话，一听我就笑了，这就是所谓经过洗脑的家伙，说的话普通人根本就理解不了。

　　“玄心说要你死，因此，今天你活不成！中茅唤魂之术启动，献祭我自己的生命，归来吧，前代茅山掌教，机云子！”

　　随着他的话音刚落，我就看见身边的大树上，那些刻痕一个接着一个亮了起来，随后在这昏暗的森林里有阴风吹来，这些阴风吹动树上挂着的奇怪石头，发出铛铛的声响。紧接着，一道奇怪的乌光在一棵棵树上来回穿梭，最后这道乌光没入了对面男子的身体内，对面男子浑身一震，眼中露出一丝疯狂的神色，之后倒地不起！

　　但是，变化依然没有停止，随着这个男子的倒下，我看见一个阴风之中走出来一个鬼影，一个灰色的，气度非凡的鬼影，前代茅山掌教，曾经以上茅之术召来天神天仙的机云子！他就是那个以一人之力，打败日本一个联队的茅山掌教。

　　50年前应该已经死了，当年他的风头可是灵异圈里最强盛的，我曾经听龙川老头说起过，那时候机云子还是龙川老头的前辈，龙川老头刚入圈子的时候，还有幸见过几次机云子，走到哪里都是夹道欢迎，而且，当时很多党派的领袖，黑社会的老大，甚至是政府的政要都喜欢找他算上一卦，但是基本上他都拒绝了。

　　龙川评价机云子，用了一个当年水镜先生评价诸葛亮的话，龙川老头说：“若是我是萤火之光的话，那么机云子就属于皓月之芒，根本就没有可比性。”

　　可见，机云子有多厉害了！

　　如今，这个疯狂的男人，竟然为了完成玄心布置的任务，为了杀我，而牺牲了自己，以中茅之术召来了机云子的亡魂，虽然变成鬼魂之后，很多茅山的法术机云子都使不出来，可是毕竟那份道行还在。

　　它刚一出现，身子微微一抖，我就立刻被一阵狂暴的鬼气给震飞了出去，撞在了远处的一棵树上，整个背部火辣辣的痛，落在地上后，我吃惊地看着远处飘浮在空中的机云子亡魂，脑中只有一个念头，真是强的没天理，我放出白起之魂，是不是能和它一拼呢？

　　听到我这边交手的动静之后，黑蛋他们从四面八方赶来，一见到机云子的亡魂，玉罕和木梁纯子就想动手，结果这俩小妞，被震飞的距离比我还远，刚一照面就败下阵来。

　　“尔等何人？为何犯我茅山？”

　　机云子沉重的声音传了过来，在森林中回荡，惊动了四周的鸟群！

　　“我等乃是阴阳代理人，这一次茅山炼鬼堂堂主玄心，勾结西方邪教，控制茅山大权，意图嫁祸并且害死我们，我们来茅山就是为了讨一个公道，你若真是曾经的机云子，便一定要帮我们，不然，茅山危矣！”

　　我以为自己诚挚的话，能够打动对面的机云子亡魂，却忘记了一点，再厉害的人死后，他的亡魂都会和他本人生前的性格完全不同。

　　机云子本人生前是个沉稳，负责，正义的前辈高人，但是他死后，亡魂却变成了另一种极端的性格，在听完我简单的陈抒之后，机云子之魂只是冷漠一笑，冰冷地说道：“无聊，茅山的存亡，与我何干？”

　　听到了他这话，我心里顿时凉了一大截！



　　第509章 姜还是老的辣

　　鬼魂的性格和生前相反，听到机云子的亡魂说了这话，我知道，今天恐怕又是一场恶战。而且，能不能赢，还是两说。

　　光是刚刚机云子散发出来的鬼气，就将我和身边的人震飞了，这种实力，就像是当年我面对白起的时候一样，鬼气如风！

　　我让黑蛋他们不要轻易动手，自己从地上站起来后，缓缓走向对面的机云子。中茅之术本身是有招魂时间的，但是我没料到这个男人会牺牲了自己的命，这种牺牲所带来的后果非常可怕，机云子的亡魂，很可能就这样存在于阳世之中，不会消失了！

　　所以，拖延战术对于此时的机云子之魂，一点用都没有。而且，现在的我摸不清面前这个强大亡魂的招数，此时动手，那就和自杀没什么区别。

　　机云子之魂双手背在身后，站在阴影里的他，看起来非常的不爽，眼睛看着我，此时我的心理压力同样巨大，面对这样的一个恐怖亡魂，他只要抬抬手，估计我就死了。

　　放出白起之魂，或许能够抵挡一下，但是我只能坚持三分钟，三分钟一过，依然是等死的节奏。

　　面对这样的情况，我决定赌一把，不用武力，而是靠我这张嘴来搞定这个强大的亡魂！

　　“你再往前一步，我就杀了你。”

　　机云子之魂指了指我，听到它这么说，我顿时停住了脚步，此时和它的距离差不多还有5米左右，我对机云子之魂深深鞠了一躬，然后高声开口说道：“前辈真是生为人杰，死亦鬼雄，没想到您死后，依然魂魄如此强大，令我佩服啊。”

　　结果对面的机云子之魂冷冷一笑说道：“少拍马屁，说你想怎么样？我现在有些无聊，要是你说的不好，或许我会出手杀光你们。你身上有白起的鬼气，告诉你，别让它出来了，因为现身了也没用，它上一次从长平地下出世，就是我一个人封印的。”

　　我心中冷的不能再冷了，一个人封印了白起之魂，这是要逆天的节奏啊！当初我们和白起对抗的时候，就连通天三魔都不是白起的对手，机云子当初竟然是依靠一己之力对付杀神，原本我就知道它很厉害，如今听到这话，它在我心里的强悍程度又往上走了好几个等级。

　　“是这样的，前辈不是无聊吗？所以，我想了一个节目，帮您解解闷。”

　　听到我这么一说，对面的机云子之魂眉毛一挑，魂体微微一晃，问道：“什么节目？说来听听。”

　　此时，我指着远处的九霄万福宫说道：“前辈，您生前曾是茅山掌教，想必您对茅山肯定非常熟悉。不过如今茅山改了天地玄黄四分大阵，和原来的布阵不同。我感觉，您应该闯不过去，所以，我觉得您可以试试看，闯一闯茅山的山门，应该是打发无聊时光的好方法。”

　　我的本意是想引诱面前这么厉害的机云子之魂去闯茅山，吸引茅山的大量精兵强将下山来对付机云子之魂，我们几个就能从安道兴提供的暗道内，潜入茅山，进入茅山五老闭关之地，唤醒他们之后，让他们出来主持公道。

　　但是，很显然，我这点小伎俩根本就瞒不过机云子之魂，它瞟了我一眼后说道：“小子，你是想利用我吧？我在茅山上度过了上百年的时光，天地玄黄四分大阵是从上古时期就流传下来的大阵，甚至都不是我们茅山自己发明的，所以根本不存在改动，因为现在茅山之中存在的也只是这套阵法的残谱。你以为我不知道你的动机？”

　　机云子说完之后，一抬手，一道鬼气化作狂暴的旋风，吹在了我的身上，我整个人弹飞了出去，最后被卷到了3米的空中，摔下来之后，还被旋风旋地抽打了好一会儿，浑身发疼。

　　就在我以为机云子之魂动了真怒，准备对我们下手的时候，一个意外的人却出现在了我们的身后，我看见安道兴这个老头子，竟然从远处的森林深处走了过来，依然是那件破败的蓝色长衫，脸上依然带着小圆眼睛，背着手，步伐从容地站在了我们的面前。

　　“安，安前辈，你不是死了吗？”

　　我吃惊地问道，简直不敢相信自己的眼睛，他明明已经被火烧死了啊。

　　“我是装死的，你们走后，我就看见有几个人在门外鬼鬼祟祟，想来肯定是玄心派来的探子。他们知道了你我之间的事情，所以我决定诈死，利用火烧，我躲在自家的地下室里，烧死的是隔壁邻居家一个矮个子的男人，他身高和我差不多，我将他的尸首丢进火力烤的面目全非之后，偷偷离开了家。之后，我躲在暗处，果然发现这玄心派来的家伙对你们动手了，我灵觉被废，帮不上忙，不过如今，我再不现身，恐怕你们今天就都要被机云子之魂给灭掉了。”

　　安道兴脸上还是带着平静的笑容，可是就算他没死，一个没有了灵觉的普通人，对上机云子之魂，那简直就是送死啊。

　　“前辈，你快走，这个机云子之魂和生前不同，不明是非，傲慢狂妄，我好说歹说它就是不肯帮忙，你快走吧，我们还能抵挡一阵子。”

　　我拉着安道兴的手就想掩护他离开，他却笑着将我的手给推开了，随后双膝一屈，跪在了机云子之魂的面前，对着机云子之魂磕了个头，大声说道：“师尊，弟子安道兴身不由己，无法捍卫茅山正道，弟子无能，一直无颜面对师尊，今日还请师尊开恩出手，帮我们一扫茅山叛徒！”

　　我们所有人都石化了，安道兴竟然叫机云子师尊！

　　要知道在我们灵异圈里，师尊这个称呼，在大门大派里是非常有讲究的，一般来说，只有亲传弟子才能叫自己的师傅为师尊，而记名弟子只能叫师傅，这是有很大区别的！

　　所以，听见了安道兴这么一番话，我们所有人都很诧异，安道兴竟然是机云子的亲传弟子！算算时间，机云子死了50年了，安道兴则是将近60岁，也就是说，安道兴竟然是机云子死前收的关门弟子，怪不得他能在茅山这样一个人数众多的大门派内混出一片天地，甚至当过玉晨观的观主！原来，安道兴也是大有来头啊！

　　机云子之魂看着跪拜在地上的安道兴，缓缓地飘了过去，伸出手轻轻地放在了安道兴的头上，叹了口气说道：“为师也有很多年没见你了，甚是思念啊。一晃眼也有50年了吧，你过的可好？”

　　安道兴抬起头，满脸泪光地看着机云子之魂，这个老前辈的脸上同样涌现出了思念的表情，点了点头说道：“师尊，弟子，弟子过的还凑活，就是很想您呢。”

　　机云子之魂叹了口气，正要再说什么，忽然间它的手摸在了安道兴的背上，鬼脸瞬间大变，愤怒之感一瞬间爆发出来，狂暴地问道：“你的灵觉，你的灵觉怎么会被废？谁干的！”

　　我正想插话，安道兴却对我摇了摇头，随后轻叹道：“是，是自然衰退的，我也老了，诶……”

　　我一时间没有反应过来，安道兴干嘛不说实话，不趁机让机云子之魂对付玄心，不过随后我就明白，姜还是老的辣，安道兴果然比我有经验的多，他这是欲擒故纵，假装说自己的灵觉是自然衰退，让机云子之魂更加可怜他，所产生的愤怒就越深！

　　“放屁，当年我收你为关门弟子，虽然没过几年我就死了，可是我依然感到很欣慰，因为死前收了一个天生灵觉的好料，你的灵觉很强，断然不会自然衰退。肯定是被人废掉的，谁干的！告诉我！”

　　机云子之魂这么一问，安道兴才开口回答道：“师尊，是，是玄心干的。他勾结西方邪教，控制茅山，弟子看不过去，和他理论，被他暗算偷袭，灵觉被废了！”

　　此时的机云子之魂抬起头，对着天空发出一声巨大的咆哮，我看见咆哮掀起的鬼气化作狂风，吹遍整个森林，这些鬼气甚至将天上的云彩都给吹散了，愤怒中的机云子之魂，实力强大的几乎无法想象。

　　“哼，他还翻天了！今晚我就打上茅山去，让他知道，茅山还是我机云子说了算的！”

　　机云子之魂说完之后，沉入地下，消失不见，但是我知道，今晚的茅山会很热闹，机云子之魂会从前门强攻，而我们将从侧面突袭。

　　此时的我，心里已经开始期待，第二天茅山上的大战，当玄心看见机云子之魂时，脸上会有多么精彩的表情，我更期待，当他看见我们从侧面进入茅山，请来茅山五老之后，他会有什么样悲惨的下场！

　　他敢毁了我的家，我就要了他的命！



　　第510章 镇妖镜

　　有了机云子的帮忙，我并不指望它真能打上茅山去，但是，至少能帮我们拖延一些时间，这一段时间非常重要，我们能从侧面进入茅山。

　　玉晨观作为新中国重点修缮的古代遗迹，能够保留下来，已经非常不容易了，加上这几年的保护，如今的玉晨观基本上已经变成了一个真正的旅游景点。

　　可是安道兴却告诉我，进入茅山侧面的暗道，就在玉晨观内，这一点让我很吃惊。

　　离开森林之后，我们跟着安道兴到了玉晨观的附近，因为最近玉晨观内的旅游人员不多，所以看起来非常冷清，门口还有两个穿着藏青色道袍的道士在来回走动。

　　“李迅，准备好飞到，下手干净利落，不要让他们两个有机会发声，直接杀掉！”

　　我本来就要打上茅山去了，如今更是没有了留手的理由，李迅用舌头舔了舔自己的嘴唇，从腰间摸出了两把匕首，准备出击。

　　就在此时，安道兴却对我们摇了摇手，轻声说道：“你们等一等，玉晨观的人应该不是玄心的人，当初我走的时候，对于玉晨观内部做过一次大清洗。这些人，以后还要为茅山所用，留他们一命吧，进门的事情，我来想办法引开一个，另一个，你们打昏就是了。”

　　安道兴示意我们等一下，然后自己先走了出去，我们一群人远远地就看见安道兴走过去之后，两个道士脸上露出了一丝惊讶的表情。

　　“安前辈，你怎么会出现在这里？前两天，不是说你已经死了吗？”

　　其中一个道士吃惊地问道，前两天玉晨观前观主安道兴的房子被烧毁，本人被烧死的消息传遍了整个灵异圈，更别说是茅山了，整个茅山上上下下都知道这个消息了。

　　“哦，消息有些错误，我没烧死，逃出来了。对了，你们现在的观主在吗？我有些事情要向他禀告，我发现最近有一些鬼鬼祟祟的人在茅山脚下徘徊，我怀疑可能对我们茅山不利。”

　　安道兴过去曾经是玉晨观的观主，即便后来灵觉被废，成了一个普通人，但是在茅山内还是有不少人认识他的，所以，他这么一说，几乎没人不相信。

　　一个道士领着安道兴慌慌张张地走进了门，大门口只剩下了一个道士。此时，我让周易微微一动，身体进入黑暗之中，化作一片阴影，缓缓飘向门口的那个道士，随后，整个人在道士的背后现身，一记手刀打在了道士的脖子上，对方身体一震，整个人的脸上露出了一丝震惊的神色，但是说不出话，最后摔倒在了地上。

　　周易对我们招招手，我们一群人走了过去，一推开门，就看见安道兴站在走廊上等我，他的身边倒着另一个道士。

　　“前辈，你怎么办到的？”

　　我一愣，问道。

　　“哼，别小看我，就算没了灵觉，身手还是有的，几十年的道行并不仅仅在法术上。”

　　听到这话，我微微一笑，果然，老家伙没有一个是好惹的，都是深藏不露的家伙。

　　有安道兴带路，我们一群人避过几波岗哨，玉晨观因为不是玄心掌控，所以兵力并不多，而且我们是晚上行动，很多道士都在睡觉，整个道观静悄悄的。

　　走了大概两分钟后，我看见前面拐角的地方，竖着一面镜子，这镜子大概一人高，显得非常突兀，四周的边框上看不出有什么门道，除了出现的地方奇怪，这面镜子看起来并没有什么特殊的地方。

　　“安前辈，这镜子过去有吗？”

　　我奇怪地问道。

　　安道兴看了一眼他面前的镜子，脸上露出了一丝惊讶，皱着眉头说道：“我不记得这里放过镜子，不过我也有好一段日子没回来了，所以，内部改了布置也说不定。怎么？看出什么不对劲了吗？”

　　安道兴竟然说他不知道这里有一面镜子，我立刻心中一沉。

　　就在此刻，我听见玉罕喊了一声：“老大，白金它不对劲，好像，好像睡着了！”

　　接着，我听见背后传来几声摔倒的声音，我一转身，暗道一声，不好！

　　我的背后，周易，黑蛋，全都倒在了地上，白金毒蛇也倒了下来，我连忙走了过去，伸手一碰他们的脸，生命没有危险，黑蛋的鼻子里传出轻微的鼾声，居然睡着了！

　　我摇了摇黑蛋的手，黑蛋睡的很沉，我竟然没将它摇醒。

　　“怎么会这样！一定是这镜子的缘故！”

　　我知道肯定是这突然出现的奇怪镜子的问题，立刻转过身去，就准备打碎这面镜子，却被身边的安道兴给拉住了。

　　“端木森，使不得。”

　　安道兴拉住了我的手，随后拉着我，走到了镜子的面前，指着镜子的正面说道：“你发现没有？这面镜子竟然照不出我们的样子，在镜子里的，只有黑蛋它们几个非人类，如果我没猜错的话，这面镜子就是失传了很久的，镇妖镜！”

　　东晋时期，国家动荡，很多人流离失所，当时因为死人比较多，故而经常有人死亡，俗话说，战火燎原，妖族横行。当时妖族猖狂，因此当时很多地方都请了方士驱妖，不过效果并不明显，甚至还死了方士，因此震动了当时的灵异圈，一名叫做孔方的方士，出力造了一面能够吸纳百妖魂魄的镜子。

　　取名镇妖镜，不过孔方此人心胸并不宽广，造出镇妖镜后不愿将制作的方法公开，却要卖个大门大派，结果一天晚上，被人袭杀，从此以后镇妖镜下落不明。

　　传说之中，凡是妖族只要照了这面镜子，变会立刻昏迷，魂魄会被这面镜子吸收，与其相连，打碎镜子妖魂就会消失，这个中招的妖族就会死亡。

　　因此，安道兴阻止了我打碎镜子的举动。

　　黑蛋自然不必说，千年狼妖，就算化作人形也改变不了它妖的本质。白金毒蛇可以说已经通灵，就算不是真正意义上的妖族，身上也有了妖族的气息，如今肯定也会中招。令我奇怪的是周易，这货就算是吸血鬼，也不至于晕倒吧，吸血鬼也算妖怪？东晋的时候，那个叫做孔方的家伙，已经知道西方有吸血鬼了吗？所以造这面镜子的时候，将吸血鬼都计算进去了吗？

　　“哈哈，安道兴，我听说你眼毒，没想到没了灵觉你还这么厉害，佩服佩服！”

　　此时一个声音从我们身后传来，我转头一看，却见到一个穿着金色道袍的男子翩然走来，头上梳了一个发髻，手上拿着一把拂尘，走路的时候，眼睛里带着淡淡的奥玛，似乎已经算计到我们会中了镇妖镜的陷进了一般。

　　“狄航，你为什么会在这里？”

　　安道兴的眼睛里露出震惊，我不认识面前的这个金色道袍的男子，但是我知道，这家伙肯定不是什么好鸟。

　　“你没想到吧，如今我已经是玉晨观的观主了，整个玉晨观都在我的操控之下，或者说应该是在玄心的操控之下。”

　　狄航一甩手，我看见身边的镇妖镜微微一晃，随后从镜子里飘出来三个灰色的魂魄，我定睛一看，竟然是黑蛋，周易以及白金毒蛇的魂魄。

　　这三道魂魄落在了他的手上，显得木讷无知，没有知觉。

　　“你都走了这么久，这玉晨观肯定需要新的观主，你以为你们能够这么容易进来，是你们的本事吗？那是我放你们进来的，这叫请君入瓮！”

　　我眉头一皱，果然是中计了，看了一眼身边的安道兴，他的脸色同样不好看，毕竟之前是他信誓旦旦保证我们能够穿过玉晨观的，如今被人伏击了，这里面有他的责任在！

　　“把它们三个的魂魄还给我，不然的话，我出手灭了你！”

　　我脸色凝重起来，厉声呵斥道。

　　“哈哈，灭了我？这三个妖怪的魂魄在我的手上，我动动手指就能灭了它们，你和我来硬的，我可不怕！”

　　狄航果然不是我能够简单搞定的，看的出来，他是吃定我了。

　　我心中焦急，却看见索尔缓缓走到狄航的背后，伸出手，对着狄航轻轻一点，狄航猛地转身，拂尘一甩，甩出一道金色的光，将索尔放出的魔法给抵消了。

　　“若是你们再对我出手，我立刻捏爆其中一个魂魄，你们试试看！”

　　狄航一声低吼，索尔立刻往后退了几步，不再出手。

　　“你到底想干什么？告诉你，玄心控制不了茅山，五老出关之后，就是他的末日，你还帮着他，就是自取灭亡！”

　　安道兴大声喊道。

　　狄航却哈哈大笑起来，声音里带着嘲讽，最后对着安道兴大声骂道；“你个老匹夫懂个屁，告诉你，五老出不了关，永远都出不来！”

　　听到他这句话，我和安道兴脸上同时露出了震惊的表情。



　　第511章 十死无生的选择

　　其实我一直在想，到底对方是用什么样的方法，让玄心躲过茅山五老的追究，如今听到狄航的话，我和安道兴都明白，玄心的所图可不是控制茅山一部分的弟子，而是整个茅山，因此茅山五老就成了他最大的敌人，如今茅山五老全都闭关了，可以说是整个他们五个人最脆弱的时候！

　　“茅山五老，个个神通广大，怎么可能被你们算计，而且，就算你们想要算计茅山五老，你们有这个能力吗？”

　　安道兴冷冷地问道。

　　“哼，的确，如果和茅山五老单打独斗的话，如今的灵异圈几乎没几个人是他们的对手。但是，如今他们闭的是死关，如果我们将整个九霄万福宫给毁了，我看他们如何出来？哈哈！”

　　狄航的话，让我们在场的每个人都吃惊的说不出话来了，他竟然说将整个九霄万福宫毁掉！真是发疯了，这可是如今整个灵异圈，整个道教的圣地啊！

　　“你们这么做就不怕整个灵异圈找你们的麻烦吗？”

　　我双眼闪烁着不可置信的光芒，吃惊地问道。

　　“哈哈，你错了，被怪罪的人不是我们，而是你，也只有一个人。”

　　狄航伸出手指着我，我一愣，一时间竟然没听懂他的话，却看见狄航缓缓退后，为我让开了一条路，甚至对我做了一个请的手势。

　　“按照玄心大人的命令，除了你端木森以外的所有人，都要留在这里，但是我会放你过去，在我的身后，往左走就是暗道，玄心大人允许你一个人登上茅山之顶，和九霄万福宫一起毁灭，当然，玄心大人如今也在九霄万福宫上等你。”

　　我一愣，一开始甚至还没听懂他的话，但是转念一想，脑子里顿时涌出了一个可怕的念头来。

　　“你们，你们想要嫁祸给我！如今整个灵异圈都知道我来了茅山找玄心麻烦，也都知道阴阳代理人协会和茅山闹的不可开交，所以玄心放我上山，就算他炸掉了整个九霄万福宫，也可以嫁祸给我，这就变成是我的责任了，好狠的家伙！”

　　我这么一说，在场的每个人脸上都露出了震惊的表情，好一条毒计，借刀杀人，而且还会一石六鸟，不仅灭掉了我，还阻止了茅山五老的出关。

　　他就能彻底控制茅山，控制这座千古第一的灵异圈大门派！

　　“老大，别去，我们在这里和他拼了，我不相信我们这么多人还夺不回黑蛋它们三个的魂魄，告诉你，你不能去送死啊！”

　　木梁纯子对着我焦急地说道，伸手拉住了我的手。

　　“哈哈，你也可以不上去，但是我相信，你们就算本事再大，如今这三条魂魄在我的手上，我看你如何阻止！你也可以转身下山去，不管你这几个兄弟的死活！”

　　狄航，不，是玄心吃准了我的内心，吃定了我的性格，他们知道，我不可能抛下我的兄弟，独自逃生苟活。

　　“那么，你是去还是不去呢？”

　　狄航嘴角露出了一丝冷笑，我看见木梁纯子的眼睛里露出绝望的光芒，我这一去，十死无生，甚至没有一丝翻盘的机会。

　　我看见恋心儿想要出手，但是狄航的眼睛一直盯着她，而且这是室内，光线不足，根本就无法隐身，因此就算是恋心儿也无法偷袭狄航。

　　索尔皱着眉头望着我，玉罕李迅抱着地上的黑蛋和周易，最后，我深深呼吸，抬起了脚，就这么一步步走向狄航，走向他身后的暗道。

　　“哈哈，端木森，若是你够狠的话，今天你也不会落得这样的一个下场，灵异圈是一个无情的地方，有情的人，都活不长。”

　　我经过狄航身边的时候，他轻声对我说，脸上的冷笑更加深了。

　　我站定，转过身，看了看身后的一群兄弟姐妹们，然后脸上露出一丝微笑，对着狄航说道：“抱歉，我做不到无情，或许今天我会死在这里，但是至少我能保住自己兄弟命，我一条命换他们的平安无事，我愿意！”

　　说完之后，我就这么迎着黑暗，走进了暗道，走上了这一条不归路，走上了这样一次可能必死无疑的旅程。

　　我说过，自己讨厌在黑暗中独行因为，我会感到非常害怕，身边没有人的时候，我会觉得无依无靠。

　　但是，今天我走在漆黑一片的暗道内，我走在这条没有回头机会的路上，我的脸上却带着笑容。说来奇怪，也许没人会相信，一个快要死的人，竟然还会如此高兴。

　　但是，我的脸上就是带着笑容，因为，我知道，自己的牺牲是值得的。

　　无情也罢，冷酷也好，这些都不是我能做到的，我是端木森，我是一个能够为了自己兄弟和朋友两肋插刀的男人，只要我死后，他们能够年年在我的墓前扫去尘埃，这就足够了！

　　我走在黑暗的通道内，听着自己的脚步声，没来由地自言自语道：“大叔，龙川老头，你们没看见现在的我真是可惜，现在的我，可帅了，哈哈！”

　　一个小时之后，我看见前面有光亮了起来，这光代表的不是希望，而是毁灭。

　　我迎着这光，一步步坚定地走去，当我走出暗道的一刻，我的面前露出了天下第一福地，如今道家的圣地，灵异圈的第一大派的根基所在。

　　九霄万福宫就这么矗立在我的面前，黑白两色的墙体，古代皇宫才有的四围式建筑风格，甚至我看见有云朵在高耸的九霄万福宫边缘徘徊，我看见一只只白色的飞鹤在天空中翱翔，我抬起头，柔和的风吹散了我的头发，吹乱了我的心。

　　这就是九霄万福宫，这就是天下第一大门派的根基，这就是所有灵异人士都向往的地方，是所有道士心中的圣地。

　　就在我的面前，就在我的前方，就在我的眼中。

　　“轰隆！”

　　此时，我听见远处传来巨大的爆破声，我举目眺望，看见有一片黑气在天空中飞旋，接着我听见无数道士吃惊的喊叫声，有人大喊道：“是机云子祖师的魂魄，它怎么会来这里？”

　　天空已经渐渐暗了下来，机云子之魂果然强悍，而且没有耐心，此时的天空还没有完全变黑，它就已经现身，并且开战了。

　　远处金色的光芒闪烁，天地玄黄四分大阵已经启动，将无数的道士和机云子之魂遮蔽在其中。

　　而如同我预料的那样，九霄万福宫面前没有多余的道士，我相信，这也是玄心愿意看见的，因为，他要对付的仅仅只是茅山五老和我，他要炸掉九霄万福宫，却不愿意多杀茅山道士，因为这些小道士未来都是他的手下。

　　我一步步走向九霄万福宫，传闻中，这座茅山的三宫之一的巨大宫殿，其实是能够飘浮到空中的，而且还能够隐没在云层之中，那样的话，普通人就会看不见它真正的模样，将其当做是仙境一般。

　　传闻中，九霄万福宫内藏着无数的珍贵材料，有着无数的名贵宝物，这些宝物都是世上独一无二的。

　　今天，这一切也许就会化作乌有了。

　　“端木森，你果然来了，和我猜的一点都没错。”

　　我看见在九霄万福宫巨大的红色大门前，站着一个男人，一个穿着西装，戴着名表，梳着大背头的男子，玄心！

　　“的确，我来了，和你做个了结。”

　　我冷冷地说道，看了看四周，没有找到类似炸药之类的玩意，九霄万福宫在重新修建之后，曾经做过加固，这些加固是隐秘的，而且不是普通人能够做到的，据说是唐门出手做的，将九霄万福宫的内部设置了多层次的阵法，这些阵法甚至几千年都不会消失，非常厉害。

　　阵法的作用在于能够保护九霄万福宫免于爆破，火焰，洪水的侵袭，总之超级牛，都是当时的大师的杰作。

　　所以，我断定，玄心不可能用普通的人间炸药毁掉九霄万福宫，一定会使用特殊的灵异的方法来进行爆破。

　　“对于上一次我送给你的那份礼物还满意吗？有时候我都觉得自己太好了，你看看要不是我送你这个礼物，你也不会来茅山和我相见，也不会见到我这一生最伟大的杰作。我，玄心，以一个普通道士的身份，毁灭了九霄万福宫，埋葬了茅山五老这样的神话级别的人物，控制整个茅山，哈哈，想一想我就觉得非常美好！”

　　玄心伸出手，转过头，看着背后的九霄万福宫，叫嚣着一些让我恶心的话。

　　“为什么这么恨九霄万福宫？你难道不是从小在这里长大的吗？这里难道不是你的家吗？”

　　我大声地问道。

　　“哈哈，家？这个腐朽的地方，你说它是我的家？真是好笑，九霄万福宫外表辉煌无比，其实内部已经腐朽了，不思进取，保守，不求上进，这里不过是一个牢笼，一个困住我的地方，不是我的家，所以，我要毁掉他！”

　　他一边大喊，一边伸出手，我看见他的手上有一张红色的灵符！

　　“唐门特制，千张伏羲抚琴灵符合一，破坏力足以毁掉这座腐朽的宫殿！”

　　听到他这话，我心中顿时大惊，唐门的伏羲抚琴灵符，怪不得他有信心毁掉九霄万福宫！



　　第512章 峰回路转

　　伏羲抚琴，一个多美的名字，可是当你真正见到这张灵符爆发之后的威力时，你就会知道，自己的这个认知，是多么可笑。

　　一幢6层的小楼，一张伏羲抚琴灵符贴上去，一瞬间就会被炸毁，烧毁，这是唐门最得意的量产型灵符之一，售价并不便宜，而且产量并不高。

　　千张伏羲抚琴灵符合一，这样的威力，我不敢想象，因为在我的脑海中无法想象这种爆炸的效果，但是我知道，就算是我面前这一座庞大的九霄万福宫也肯定顶不住。

　　其实，说来好笑，我只是准备来茅山解释的阴阳代理人，我要对付的只不过是玄心一个人，如今却莫名其妙地变成了要拯救茅山的人，所谓世事难料，看来就是指这个意思了。

　　“玄心，这种威力和规模的爆炸，我不相信你能逃出去！”

　　玄心只要发动了伏羲抚琴灵符，威力会瞬间释放，而且还有我阻止他，我不知道他还有什么样的方法能够逃走，难道玄心真的发疯到，要和我和这座九霄万福宫同归于尽了吗？

　　“这个自然不会让你担心，那么，时间也差不多了，该到见证这一次伟大爆发的时候了！”

　　玄心伸出手，我看见那张红色的特制灵符在已经变成黑夜的月光下，猛然间散发出一种让人眼睛刺痛的感觉。

　　“毁灭吧，毁灭吧，这个已经过时的破败宫殿毁灭吧！”

　　灵符启动了，红色的光芒亮起，甚至我仿佛看见连夜空都变成了血色，九霄万福宫也许在顷刻间就会和我一起消失，包括还在九霄万福宫内闭关的茅山五老，包括阿寇，包括传承千年的古书以及其内的遗迹。

　　这一刻，我开始狂奔，冲着玄心冲了过去，右手伸进腰包里，一把握住了真龙之泪，就在特制的伏羲抚琴灵符亮起的一瞬间，我已经跑到了玄心的背后，抬起手想要先一步夺下他手上的灵符。不过很显然玄心有所察觉，他身体周围有数道雷电闪烁，向着外面冲击，在一瞬间轰击在我的身上，将我往后推了好几步，我连续后退，虽然这些电弧威力不强，不过却将我的身体电的发麻。我站稳之后，发现，经过这一次交手，我和他之间的距离，已经相差了好几米！

　　不仅如此，特制的伏羲抚琴灵符已经开始发动了，玄心转过头，对我露出了一个邪恶的笑容，然后双臂展开，嘴里默默念动咒语，下一秒，我竟然看见天空中有一道巨大的闪电落下，砸在了他的身上，在一刹那间击中了玄心的身体，玄心在雷光一闪之间，消失了！

　　“茅山伏雷之术，这可是上茅之术的一种，玄心，果然身怀绝技，难怪敢大言不惭地说自己有本事逃走！”

　　所谓伏雷之术，是利用从天空中落雷的一瞬间，击中施术者的身体，施术者借助这道雷光遁走，这是茅山非常高级的法术，据说这种法术，还是茅山五老之一的诸葛飞所创，如今很少展现在人间，因为很少有人学会，周帝曾经是诸葛飞的亲传弟子都没学过这种法术，要不然那日我和周帝对战，他要杀我，会更加方便一些。

　　此时玄心逃走了，但是灵符还在，要是爆发开，那一切就都完了！我再往前冲，伏羲抚琴灵符发动需要大概4-5秒时间，类似是启动灵符内的能量流，我从腰包里拿出真龙之泪，只要在这段时间内，我能够到达灵符身边，并且利用真龙之泪能够控制时间流速的特性，或许还能搏一把！

　　但是，玄心留在我面前的这片雷区，我是无论如何都通不过的，一旦经过雷区，我的身体就会一瞬间被麻痹，而且非常可怕的是，这种雷电的冲击，还会将我往后推！

　　我放出黒木，准备利用黒木的鬼手，将我甩过去，然而，就在黒木的鬼手抓住我的一刻，意外又一次发生了！

　　就在我的背后，雷光再次响起，雷电落在我的身后，随后，玄心站在雷光之中，伸出手，一把抓住了黒木的魂体，雷光爆发，黒木的魂体猛地一震，随后就在我的背后，被震散了！化作了鬼纹，虚弱地不再现身。而玄心则再次化作雷光，冲天而起，消失不见！

　　“该死！”

　　我骂了一句，惊恐地抬起头，看见前方的灵符已经快发动了，最多也就是一次眨眼的时间，我紧紧地皱起眉头，看着手上的真龙之泪，一声大吼，将真龙之泪给扔了出去！

　　真龙之泪的发动模式有两种，第一种，是我这个持有人手握真龙之泪的时候，会发动，这种发动是形成保护我一个人的时间屏障，减缓时间的流动。

　　第二种，则是我最近才研究出来的，强烈刺激发动法，简单的来说，就是真龙之泪在非常强的能量刺激之下，会一瞬间爆发，因为真龙之泪毕竟是真龙秘宝，它的存在本来应该是保护真龙自己的，所有类似防御类的法宝，都会拥有一个自带的防御启动规则，真龙之泪也不例外。

　　我曾经试验过一次，利用赤霄宝剑，连续劈出数十剑，真龙之泪果然减缓了时间的流速，这一次，我相信特制的伏羲抚琴灵符发动之后，那么强的能量，一定会让真龙之泪自动启动的！

　　果然，在这最后的一秒内，当真龙之泪靠近伏羲抚琴灵符的一刻，灵符爆发了，强悍的能量一瞬间往外冲，我首当其冲，整个人倒飞了出去，特制的伏羲抚琴灵符释放出一个圆形的光波，这一道光波往外扩散，很快就开始冲击九霄万福宫，第一波的冲击，九霄万福宫受到了巨大的震荡，整个巨大的宫殿都开始摇晃起来。

　　但是，幸运的是，此时真龙之泪发动了！

　　时间流速变慢，伏羲抚琴灵符的第二波冲击，迟迟无法扩散出来。这给了我很好的机会，只要冲过去，毁掉灵符，就算第二波冲击无法阻止，但是我相信九霄万福宫绝对不会因为两波冲击就垮掉！

　　我还有机会！

　　从地上爬起来，我看了看四周，现在唯一要担心的就是玄心，这货的伏雷之术速度太快，而且防不胜防，另外还要担心黑蛋它们，要是最后玄心投鼠忌器，用黑蛋它们的亡魂来威胁我，那我就会非常被动。

　　现在这个时刻，一分一秒都是要争取的！

　　我跑向特制的伏羲抚琴灵符，四周的雷弧都慢了下来，我甚至能够清晰地看见雷弧在我身边流动的轨迹，这种感觉非常奇妙，就好像世界上所有的一切都停止了，唯一能动的，只有我！

　　我距离灵符还有将近15米的距离，天空中突然落下一道雷光，玄心还是来了！

　　“端木森，你的真龙秘宝竟然是这样的效果，我还是第一次看见能够空间时间的法宝，不过，没用了，只要我将你的真龙秘宝封印，我的计划依然能成功！”

　　他一边说着，一边对着我身边的真龙秘宝伸出了手，只是，这一刻，当玄心伸出手的时候，他的脸上露出了吃惊的表情，因为，就算他心急如焚，可是伸出手的时候，时间却慢的不行，他同样被真龙之泪控制住了，因此，即便真龙之泪就在他的面前，他也无法快速地触摸到，只能和四周的空间一样，过着放慢的时间！

　　“不，不！”

　　他看着我缓缓走来，绕过雷弧，站在了他的面前，伸出手，捏住了红色的特制伏羲抚琴灵符，当着他的面，就要将这张被时光控制住的灵符撕成两半。

　　“端木森，你居然敢毁了我的计划，该死，该死啊！你等着，我让狄航灭掉那几个妖怪，你只要毁了我多年的计划，今天，我就让那几个妖怪来陪葬！你试试看！”

　　他疯狂地对我大喊，声音里带着绝望。

　　而我伸出去的手，此时停住了，我看了看面前的九霄万福宫，又看了看背后的暗道，一时间，又陷入了两难的境地。

　　这张灵符，我到底该不该撕！

　　狄航手上捏着黑蛋他们的魂魄，这对我来说是非常大的威胁，到底是要保住九霄万福宫，还是保住黑蛋他们呢？

　　就在我踌躇之际，背后的暗道内却传来了一阵狂奔的声音，随后，我看见狄天满脸惊恐地冲了出来，浑身都是血，看起来似乎是被利爪抓伤的！而且，我还看见狄航的右手，竟然断了！

　　“你怎么来了？不是让你待在玉晨观吗？”

　　玄心吃惊地问道。

　　“那个，那个吸血鬼装死！我被他的蝙蝠袭击了，咬断了我的手，我，我们的计划失败了！它们的魂魄回去了！”

　　此话一出，我顿时一拍自己的脑袋，心中暗道：该死，我给忘了，周易是纯种吸血鬼，能够操控蝙蝠，我竟然把这茬给忘了！

　　此时，峰回路转，我看准机会，将手中的特制伏羲抚琴灵符，撕成了两半！



　　第513章 不良导体

　　有人说，一个人的命运，都是天注定的，改变不了，就算你道行再高深，福祸之事算的再清楚，也不可能一辈子算无遗漏。

　　就像我面前的玄心，设计了这么庞大的一个计划，陷害周易，毁掉我的房子激怒我，让我上茅山之后，派人暗杀我，引我进入玉晨观，再用镇妖镜封住黑蛋它们的灵魂来要挟我，最后逼我一个人上九霄万福宫，想要嫁祸给我，自己则一统整个茅山。

　　看起来，一切都在他的掌握之中，并且我也是一步一步跟着他的计划走了过来，但是，这一切最终都在真龙秘宝特殊的能力之下，化作了乌有。

　　玄心看着被我撕成两半的真龙秘宝，感受着第二波的伏羲抚琴灵符的强悍冲击，我和玄心，同时被震开，一个往后一个往前，我看着他，他同样看着我。

　　我知道，玄心接下来就会彻底爆发，我同样也没有了后顾之忧，一场硬仗，很快就要打起来了！

　　我落地之后，用赤霄宝剑，先将我身边惊慌失措，并且身受重伤的狄航一剑给劈了，虽然我其实不喜欢杀人，但是今天这两个人都要死。

　　玄心落地之后，胸口一紧，嘴角溢出鲜血来，我受到了两波冲击，受的伤比他还重，而且此时的他还有伏雷之术在身，要和他正面对战，可不简单。

　　我从地上爬起来之后，心口还在隐隐作痛，扭开衣服前面的扣子，我看见胸口的地方，露出了一道紫色的痕迹，显然是有淤血！

　　“我还没输！茅山五老还没醒，今天只要杀掉你，然后杀光所有跟着你来的人，那我依然能将事情嫁祸给你们，我还有翻盘的机会！”

　　的确如同玄心所说，只要他够强，能够杀光我们所有人，那茅山五老依然不知道他的真面目，他还能继续在茅山生存下去。

　　“伏雷之术，我先杀了你，再解决了你那些垃圾部下！”

　　玄心身体一动，整个人化作雷光，下一秒出现在我的背后，一掌拍在了我的背上，力量倒是不大，而且威力也不算非常惊人，但是那种麻痹后的效果，让我浑身一颤，握着赤霄宝剑的手，都在发抖。

　　黑蛋它们还没从暗道内出来，肯定是有事耽搁了，现在我只能独自面对玄心！要对付这么快的伏雷之术，还是需要依靠真龙之泪，但是此时的真龙之泪掉落在了前方十多米的地方，可是我的身体被雷电麻痹，而且，玄心是铁了心要杀我，肯定会疯狂地攻击我。

　　我身体发软，手脚都发麻，甚至电流开始冲击我的大脑，让我的大脑也开始出现短暂的震荡，这可比触电要厉害的多。

　　“去死！”

　　玄心又一次出现在我身边，我伸手去挡他的攻击，但是手臂和他的手臂碰撞的一刻，电力还是顺着我的身体开始震动，我整个人身子一软，倒在了地面上。

　　“哼，就算你破坏了我的计划又如何？真龙秘宝的发动时间过去了，你能拿我怎么样？”

　　玄心从自己的腰间拿出一把短刀，这个看起来衣冠楚楚的家伙，此时脸上却露出狰狞的表情，手上的匕首一点点贴近我的脖子，准备刺下去。

　　我的手脚依然发麻，除了脑子，浑身几乎没有一个部件是好的！

　　“永别了，端木森！”

　　玄心一匕首刺了下来，就在这一刻，我用尽浑身的力气，用脑袋顶了他胸口一下，玄心被我一顶，想来这货刚刚受到灵符冲击，肯定胸口和我一样受了伤，此时被我一顶，顿时痛的惨叫一声，连续后退，最后跌倒在地，手上的匕首掉落在了地面上。

　　我看准机会，一举双手高喊道：“白起！”

　　下一秒，手臂上的鬼纹一亮，白起飘浮了出来，眼神冰冷地看了一眼地上的玄心，二话不说，手上的杀神剑直刺玄心的心口。

　　玄心就地一滚，躲过白起的一件，却被白起挥出的剑气所伤，背后被劈开了一道大血口！疼的他惨叫连连，鲜血洒了一地。

　　“白起，你下次不会自己出来啊！”

　　我骂了一句，活动了一下手脚，才从地上爬了起来，看着对面的玄心。战况发展到现在，有一些出乎我的意料，看似是我有利，但是玄心的真本事还没使出来。

　　作为茅山炼鬼堂的堂主，他在圈子里是因为五雷剑术而闻名，但是到目前为止，他还没使出来过，只是和我近身战斗，应该也是因为之前计划被我破坏，受了刺激失去了理智的关系。

　　此时，看见白起出现，玄心反而冷静了下来，将手上的匕首丢在了地上，随后走到九霄万福宫的门前，从门背后拿出了一把长剑，很细，但是应该不是凡品，光是剑柄上就镶有特别奇怪的纹路，类似咒文，但是却比咒文要详细的多。

　　“白起，上，不要让他使出五雷剑术，那威力可不小！”

　　我指挥白起冲了上去，自己则想要慢慢靠近掉在地上的真龙之泪。但是，白起虽然强悍，可是玄心的伏雷之术却非常灵动，不断地在不同的地方穿梭，而且，我还注意到，他每次一落地，就会用长剑刺一下地面，这样连续闪烁了好几次之后，我渐渐看出了门道来。

　　这家伙似乎是在布置什么阵法，但是这种阵法和布置的方法，我都没见过，一时间还捉摸不透！

　　“五雷术，乃是茅山最正统的法术之一，我当年想要拜在诸葛飞之下，但是他却不肯收我，于是，我每次都在诸葛飞给周帝教授法术的时候，去偷看。周帝真是笨蛋，茅山最正统的雷系法术他学不会，反而学会一些旁门左道的法术。只有我，即便是偷学，也学会了五雷术，和这伏雷之术，我才是天才，诸葛飞老眼昏花，当年不肯收我。如今，我就要在这九霄万福宫门口，施展五雷术，就算我今天计划失败，小子，你也活不成了！”

　　随着他话音刚落，天空中有大片的乌云弥漫过来，雷光在乌云之中闪烁，这场景和之前出现在我家上空的场景很像，但是如果说威力的话，这一次的雷光要强盛百倍。

　　“以我手中长剑为引，布置天罡之阵，引四周雷云密布，发天下至极之力，茅山弟子，玄心，恭请天雷降临，驱魔伏妖，杀伐一切恶敌，天雷落下！”

　　他一声大喊，我看见天空中无数的雷霆直冲而下，转眼间就落在了我的四周，白起一把抓住我的身子，想要将我带出去，但是它还没来得及动手，就被天雷给劈中了，不过白起何等强悍，连续被雷霆劈中，虽然魂体震动，却还是坚持着想要将我带出雷阵的攻击范围内，然而，就在此刻，天空中一道血红色的雷霆直落而下，打在了白起的魂体上，白起魂体顿时一震，强行变成了鬼纹，落在了我的手臂上。

　　“血色的雷电？”

　　我吃惊地呢喃道。

　　“这就是我最大的依仗，西方恶魔赐给我的血光，我将这血光和雷霆融合在一起，落下之后，威力倍增十倍不止，即便是白起也扛不住它的一击，更何况是你呢！我称呼这种雷霆为血雷，今天，这血雷将真正的名副其实，因为你的血将把它染的更加鲜艳！”

　　说话间，第二道血雷落了下来，朝着我的脑袋就劈了过来，我举起赤霄宝剑狠狠一斩，血雷和赤霄的血色剑气冲撞在一起，但是依然没能阻止血雷的落下，最后这血色的雷霆，还是击中了我的身体。

　　这一刻，我浑身传来一种奇怪的感觉，不是疼痛，不是麻痹，确切点说，我被血雷击中之后，竟然一点感觉都没有！

　　血雷经过我的身体，传入地下，此时的玄心根本就没看我，而是仰着头疯狂大笑，但是，当我看了看自己的身体，却一点事情都没有之后，我冷冷地说道：“你笑什么？我没事啊。”

　　玄心的笑容哑然而止，低下头来吃惊地看着我，不解地问道：“你，你没事？这怎么可能！”

　　我挥了挥手臂，举了举手中的赤霄宝剑，耸了耸肩说道：“我的确没事，你的这血雷，一点都伤不到我。”

　　玄心满脸震惊，随后手诀一打，天空中又有一道血雷落下，还是正面劈在了我的身上，结果，什么都没有改变，我还是没有受伤，这血雷劈在我身上一点感觉都没有！

　　“不可能，我的血雷怎么会伤不了你？”

　　玄心不信邪，放出数道普通雷电，但是这一次，雷阵之中的普通雷电攻击在我身上后，也一点事情都没有，我似乎变成不良导体了一般，对雷电好像免疫了！

　　这一刻，连我自己都不明白了……



　　第514章 道法亦有正邪之分

　　我们圈子里有很多人用枪来比喻法术，枪是不分使用者的，也不管杀的人是好是坏，因为它只是一件工具。

　　法术也在很多人的眼里，仅仅只是一件工具，无论是最简单的招魂之术，还是厉害的道家妙法，在别人的眼里，也不过仅仅只是一件工具。

　　但是，今天我遇到的这个怪事情，却很有力地打击了这种说法的家伙。

　　我敢保证，我是正常人，可不是日本漫画里的橡胶人，身上也没有弄个避雷针什么的，但是这血雷就是伤不了我，不仅如此，刚刚还能麻痹我的正常雷电，现在居然也麻痹不了我了，这种感觉，让我自己都觉得奇怪。

　　“这不可能，五雷术，我练了这么多年，从来没遇到过今天这样的状况！我不信，这法术，难道失灵了吗？”

　　他一抬手，一道血雷击打在我身边你的地上，立刻打出了一个大坑，但是就算那威力如此惊人，可还是不能伤到我。

　　“玄心师兄，你还不回头吗？”

　　我一顿，这声音是从我背后传来的，我一转头，看见阿寇背着长剑，一脸疲惫地站在我的身后，他竟然出了死关！

　　“阿寇，你出关啦！本事真不小啊，五雷术都能帮我挡了！”

　　我惊喜地喊了一声，以为是阿寇利用什么法术，中和了玄心的五雷术！但是，我却看见阿寇对我摇了摇头，走到我身边后，平静地开口道：“不是我帮你的，我什么都没做，五雷术乃是茅山的上乘法术，法术不必人间的刀剑，同样也分正邪，五雷术的确厉害，可是若是使用之人心术不正，被法术所感知，自然法术就不会帮他。端木大哥，这样的事情听起来匪夷所思，可是的确如此，茅山之术，乃正道之术，自古正邪不两立，玄心师兄走的太远了，连茅山之术都不愿为他所用，诶……”

　　阿寇一声轻叹，玄心却还是一副疯狂的样子，他举起长剑，直刺过来，一边冲过来一边大声喊道：“就算五雷术不起作用，今天，我一样要杀了你们，谁都阻止不了我！”

　　阿寇面对玄心，失望地摇了摇头，脚上微微一点地面，整个地面一震，随后对面的玄心脚边的大地抖动了一下，他整个人摔倒在了地上，我快步走过去，赤霄宝剑，一剑刺进了他的背部，玄心浑身一颤，鲜血直流而出，他抬起头，看着前面的九霄万福宫，嘴中开始说一些含糊不清的话：“修道问心，心不正，道不深，法不强，毁于旦夕之间，片刻之强，不过虚云，转眼即散，人生多难，命运多舛，却不可失了本心，丢了气节。师傅，我，我错了，我知错了……”

　　玄心在说完这番话之后，彻底断了气。

　　后来我才知道，这番话是当年诸葛飞不肯收他为亲传弟子的时候，对他说的话。当年诸葛飞就看出了玄心心术不正，告诫他要心正，道法才能深。但是，他却不听，害了周帝不说，还害了自己。

　　或许，在我看来，像诸葛飞这样的神话级别的高手，怎么可能不知道玄心在偷学法术呢？也许，他是想默默地改变玄心，只是可惜，最后还是失败了。

　　茅山就像是社会，什么人都有，周帝如果是个悲情的失败者的话，那么玄心就是一个可怜的野心家，诸葛飞的两个徒弟，没有一个走上正途，也没有一个有好的下场。

　　如今在我看来，也许玄心有一句话说的是对的，那就是茅山重视的只是弟子的天赋，却忽略了弟子的心灵，就好比诸葛飞明明知道玄心心术不正，却没有严正地指出，今天茅山的危机，这位茅山五老之一的前辈，多多少少要承担一些责任。

　　阿寇此时走到玄心的身边，拿出一张纸，是酒中仙写的。

　　“赐茅山叛徒玄心死罪，断其灵觉，灭其亡魂，尸首，抛出茅山地界，形神俱灭！”

　　多么残酷的一张纸，我冷冷一笑，看了看宏伟的九霄万福宫，心里忽然很冷，正邪不两立，我是因为茅山法术里的正气而获救，但是我却看不起这个天下第一大派，因为这里没有人情。

　　连玄心的尸首都不能留在茅山，这样的惩罚，太过严苛。阿寇背起玄心的尸首，缓缓走下九霄万福宫。

　　我跟在他的身后，看见机云子之魂已经在山下搅的天翻地覆，众多弟子都受了伤，但是当大家看见我们，特别是玄心的尸首之后，都停止了打斗，吃惊地望着我们。

　　阿寇将玄心的尸首扔在地上，朗声说道：“这一次茅山大变，叛徒头领玄心已经被阴阳代理人协会会长端木森诛杀，传酒中仙师尊命令，剩余邪教余孽，既往不咎，好自为之，若是再发现有任何背叛茅山之举，杀无赦！”

　　众人低头，我看见很多人浑身颤抖，吓的满脸大汗。我叹了口气，正要往山下走，阿寇却一把拉住了我的手说道：“师尊交代了，他想见你。”

　　我一愣，旋即大吃一惊，酒中仙这位神话中的茅山五老之一的前辈，竟然想要见我！这简直比国家领导人要接见我还要让我震惊。

　　有人将玄心的尸首带走了，机云子之魂摆了摆手，一副无聊的样子，随后钻进了森林之中消失不见。而我则跟着阿寇走进了九霄万福宫，走进了这一座在我看来也是如同牢房一般冰冷的巨大宫殿内。

　　九霄万福宫内部的装饰比我想象的要简朴的多，处处都透露出一股子非常古旧的气息，一走进大门内，我就闻到一股淡淡的檀香，四周有很多书架，上面放着的很少有线装书，大多是竹简，有的甚至是兽皮。

　　墙壁上挂着几幅画，画中都是道士，惟妙惟肖，看起来就和真人一般。阿寇告诉我，这些画像都是历代茅山掌教的画像，而且还都是自画像，内蕴灵气，自然非同凡响。

　　九霄万福宫很大，但是人很少，我们一路往里面走，看见稍微有一些凌乱，应该是刚刚被特制的伏羲抚琴灵符的两波冲击力给搅合的，有几个茅山弟子在收拾。

　　他们看见阿寇的时候都非常尊敬，其实也是应该的，阿寇是酒中仙的亲传弟子，在辈分上，比玄心还高，和周帝相当！

　　我们一路走，穿过大殿，走过两侧的藏书室，最后进入了九霄万福宫的后院，一个非常大的后院，而且别有洞天，整个后院没有花草树木，只有五个类似洞府一样的存在，除了其中一扇之外，其他的洞府都是大门紧闭，不过我依然能感觉到这五个洞府内，存在着非常厉害的高手，光是散发出来的气息就惊的我浑身打颤。

　　不用想我就知道，这五个洞府内住着的肯定就是茅山五老。而开着门的那个一定就是酒中仙的洞府了！

　　阿寇笑着说道：“你进去吧，师尊在等你呢，我还要忙善后的事情，先走了。”

　　我点了点头，一个人走向酒中仙的洞府，却在仅仅迈出了几步之后，就听见一个冷漠的声音说道：“止步，你我不必面对面，这样的距离，正合适。”

　　我一愣，旋即闻到了一股扑鼻而来的酒味，酒中仙之名果然是好酒之人啊。

　　“前辈，您要见我？”

　　我开口问道，还是很礼貌的，对着洞府遥遥一拜。

　　“我只是想见见蒋天心那小子的徒弟，诶，不过其实你我也早就见过面了，不在这个世界里，而是在别处，只是可惜，你已不记得了。”

　　酒中仙此话一出，我顿时感觉大惊，他可能知道我的身世！

　　“前辈，您是否知道我的身世？可否告知？”

　　我焦急地问道。

　　“现在还说不得，要说也是蒋天心告诉你，轮不到我们。今天找你来，是为了别的事情，你要有一些心理准备，最好，不要太激动。”

　　我一愣，酒中仙说这话让我有些摸不着头脑，不过还是应了一声。

　　“蒋天心去和救亡者组织对抗的时候，曾经来过我们茅山一次，他和我们五老算是旧识，便应允了他一个请求，他分出一丝魂魄，我用灵玉封存，保管在我这里，若是哪天灵玉碎裂，就说明他出了事。如今，我找你来，便是因为，他的那块灵玉，出了问题，昨日我查看的时候发现，灵玉出现了一道裂缝……”

　　听到此话，我感觉眼前顿时一黑，脑子里顿时天翻地覆！



　　第515章 不可能完成的挑战

　　从酒中仙的洞府内，飞出一枚小小的灵玉，落在了我的面前，通体碧绿，质地应该是绝佳的，我急忙冲过去，捡起来一看，果然，在玉佩的正面，靠下方的地方，有一条明显的裂缝。

　　这绝对不可能是酒中仙弄的，这样的灵玉，还封印了大叔的一丝魂魄，这怎么可能随便会碎，一定是大叔出事了！

　　我之前就担心会发生这样的情况，面对如此强敌，大叔很可能受伤甚至身亡，可是我一直找不到他的人，甚至连真实的线索都没有，如今看见这玉佩上的碎痕，心里顿时凉透了。

　　“前辈，您，您可知道大叔在哪里吗？是不是出了什么事情？”

　　我焦急地问道。

　　“玉佩裂开只有两种可能，第一种是其内封印的魂魄主人受伤，而且应该是灵魂上的伤害，所以玉佩裂开，第二种可能是，玉佩中封印的魂魄主人，召回了这一丝魂魄，玉佩才会裂开。但是，至少蒋天心没有死，这一点你还是放心吧。不然玉佩就碎了，至于救亡者在哪里，我想你还不够资格知道，蒋天心告诉过你，如何才能见你吗？”

　　酒中仙的问话，让我一怔，随后我想起了大叔在神农架时候对我说过的话，如果有一天，我有能力灭掉十常侍，就有资格站在他的身边，和他并肩作战了。

　　那么，答案很简单，灭掉十常侍！

　　而且幽冥府之主也曾经告诉我，要我杀掉十常侍的老头，还准备派他身边那个看起来帅气冰冷的男孩子来帮我，想来，有这么一个强大的援军，我也不至于输到哪里去。

　　离开茅山的时候，我什么都没带走，黑蛋他们因为被玉晨观的道士包围，陷入苦战才没来救援。最后，我只是到一座小小的土坟边上看了一眼，这就是玄心的最后归宿，一座建立在茅山山脚下的小土坟，甚至连个木牌都没写，看起来让人难过。

　　我回到上海，准备着手重建新家，赵峰倒是自觉，在我离开上海的这段时间里，已经安排了施工队来了，我到的时候，工人们已经如火如荼地干了起来。

　　我还在工地上遇见了一个意外出现的人，赵云倾戴着顶安全帽站在施工的工地上，在大声地指挥，她曾经在我家住过很久，所以她知道我家原来的样子。

　　“你怎么来这里了？”

　　我站在她身后，奇怪地问道。

　　赵云倾转过头来，用手背抹掉自己额头上的汗水，对我礼貌地一笑说道：“上一次ITO的事情，还没有谢谢你，我之前一直在处理善后工作，如今有空了，自然要表示一下，这房子是我父亲的一点心意，算是给你的赔偿。”

　　我叹了口气，同样礼貌地笑了笑回应道：“下次就不要自己来了，天气也开始热了，别中暑了，你回去吧。我在这里盯着就行了。”

　　其实我很难想象，两个曾经亲密无间的人，如今却礼貌的像是一对不熟悉的朋友，爱情这件事情真的让人捉摸不透。

　　有人说，爱情比这世界上所有的法术都要深奥，如今看来，的确如此。

　　赵云倾扔下安全帽，开着车走了，我听见工地上的工人说，这几天赵云倾天天来，从早到晚都在，只是，这样的付出我却没有看见。

　　家里还在重建，我们依然住在酒店里，因为大叔的事情，我找恋心儿谈了一次，她告诉我，以我目前的实力，就算加上我所说的那个失乐园里的少年，也肯定不是十常侍的对手。

　　“为什么不行？我们可以潜入进去，杀掉十常侍的老大！”

　　我看起来很坚定，其实心里直打鼓，这老家伙我五年前见到的时候就强的不得了，如今肯定更加恐怖了，我说这话的时候一点底气都没有。

　　恋心儿肯定也看出了我缺乏信心，她是一个很理智的女人，特别是面对这种几乎可以说是任性的战斗计划的时候，她更加理智，对我说的话也很不好听。

　　“端木森，说实话，我们这点人过去，一个都活不了。不瞒你说，十常侍的总部地址我知道，你以为你干掉几个高层干部就能对抗整个十常侍？告诉你，无论是我，还是孟燧，还是罗蒙，我们这样的人在十常侍里一点都不缺，少了一个，马上又有一个补上来，你以为蒋天心不想灭掉十常侍，那是因为他还做不到！他给你的这个难题，根本就完成不了，他只是不希望你卷进他那个层次的战争里，你还不明白吗？你还不够格！”

　　说实话，恋心儿的话让我很反感，但是我知道，她说的都是事实。后背靠在墙壁上，她说的一切我都知道，也都明白，但是，大叔的灵玉裂开了，我一定要搞清楚，他的状况！

　　“有一个方法或许能让我们找到蒋天心，我知道，在上海有一个十常侍的秘密据点，这个据点的负责人原本是个懦弱无能的老头，不过最近我收到风，负责人变了。据说是十常侍从总部直接派来了一个精明能干的强将，让他整顿十常侍在中国的据点，做好十常侍在中国的前站，如果我们能够制服他的话，或许可以知道一些线索。很有可能得知蒋天心的下落，不过先说好，这个家伙，手段可不弱，至少是孟燧级别的，你总不可能每次都用心头血吧。”

　　我听到恋心儿的话，紧了紧双手，眉头微微皱起，看着手心里的灵玉，心中一片冰冷。

　　回到自己的房间后，洗了个澡，准备上床睡觉，在茅山的时候我就没有睡踏实过，如今回了上海，其实我累的够呛，赤膊着上身，我一边擦身上的水珠，一边从浴室里走了出来，结果，一转头就看见自己的窗台上坐着一个人！

　　或者准确地说是坐着一个鬼！

　　之前我曾经见过一次的莫良，这个看起来深不可测的奇怪厉鬼，现在正坐在我房间的窗台上，而且还有一种奇怪的眼神看着我。

　　“你，你怎么在这里？”

　　我下意识地往后退了一步，准备打开门，先退出房间，毕竟我手边什么法器都没有，莫良要是有敌意，我空手根本打不过他。

　　“不用紧张，我只是来替我的一个老朋友问你一声，是不是要和他打架？如果是的话，我会劝你最好收手，因为，你打不过我们。”

　　莫良脸上带着不羁的笑容，长发微微摇摆，本来这货就挺英俊的，如今一看，越发帅气了。

　　“你的老朋友？谁啊？”

　　我奇怪地反问道。

　　“之前你和那个小姑娘在隔壁房间说的话我都听见了，我的老朋友就是十常侍这一次派到上海来的干部，你可以叫他老鹿，虽然他只有35岁，不过他上辈子就和我认识了，因此算是相识多年的老朋友了。他道行可比你们深多了，我劝你最好不要找他麻烦，不然会把自己搭进去的哦。”

　　莫良嘴角露出一丝淡笑，这厉鬼在我看来真是很奇怪，说实话，他上一次帮我就让我感觉很不可思议了，如今竟然还和那个什么老鹿是朋友，而且还说上辈子就认识他，这让我越发感觉不对劲起来。

　　“好了，警告的话我也说完了，你自己斟酌吧。我走了啊，有趣的小家伙！”

　　莫良身体一晃，一阵阴风吹进来，我一闭眼再睁开的时候，莫良就消失不见了。我跑到窗台边上，看着外面的黑夜，鬼影都没有，这货还真是来无影去无踪啊。

　　我走到恋心儿房间门口，等她开门之后，我问道：“你是不是认识一个叫老鹿的？好像就是这一次派到上海来的那个十常侍干部，厉害吗？”

　　恋心儿听到我的话，先是一顿，随后表情迷惑地说道：“不对啊，我接到的情报，派来上海的不是鹿铁男啊，你是从哪里知道这个情报的？如果真是鹿铁男的话，那就糟糕了，而且，很可能这一次他来上海，不是仅仅为了振兴上海的秘密据点，而是为了来杀人的，可能是杀我们，或者是其他上海的灵异人士！”

　　我被恋心儿说迷糊了，疑惑地问道：“杀人？他是个杀手？”

　　恋心儿摇了摇头说道：“他不是杀手，但是他喜欢杀人，因为他是半人半鬼之躯，简单的来说，他是人和厉鬼生下的孩子，所以，他身上的怨气太重，而且因为他身份特殊，所以入不了轮回，每一次死后到了阴间，都会被阴司扔出来，这样他身上的怨念重，杀气就深，是个比厉鬼还要恐怖的家伙啊！”

　　就在我们说话之间，我忽然感觉到，背后没来由的有一阵寒风吹过，随后我听见恋心儿大喊了一声：“趴下，当心！”



　　第516章 恋心儿逃了

　　很少有人能从我的背后偷袭我，特别是我的灵觉正常的时候，但是，这一次我竟然一点反应都没有。听到恋心儿的喊话，我僵在了当场一秒钟，随后一道寒风刮过了我的后脖颈，我整个人一震，但是却没有感到疼痛感，一转头，我看见一道白色的气流从我后脖子飘过，随后在走廊的另一头汇聚成了一张人脸的模样。

　　“你是谁！”

　　我摸了摸自己的脖子，刚刚要是一把刀的话，我估计就身首异处了。

　　“恋心儿，几年没见，你居然离开组织了，真是没想到啊，不过这样也好，我可是很早之前就想杀了你，我可是憋了很久了呢。”

　　那张由白色气流组成的人脸，嘴巴一张一合，声音听起来有些空泛。

　　恋心儿的脸色很难看，走出房间之后，她漂亮的脸上露出如同冰霜一般的杀气，美目之中带着寒芒，冷静地说道：“鹿铁男，我知道你每一年都是十常侍内部战斗力排名前十，不过，你要杀我，还不够资格，你可以试试看，别以为我是个女人就好欺负，你敢在上海对我们动手，我就让你死在这里！”

　　听恋心儿此话，我心中一惊，这个人脸就是鹿铁男吗？可是这种法术我还是第一次见到啊，竟然能够将气流和烟雾化作人脸的模样。

　　“哈哈，大言不惭，不过我听到你说我们这个词，就感到好笑。恋心儿，你真以为自己离开十常侍就能变成一个好人吗？你以为和这群人待在一起就摇身一变成了正道人士？你是恋心儿，你是十常侍最狠辣的女人，你天生就成不了一个好人，哈哈……”

　　鹿铁男高声地笑道，嘲笑的笑声环绕在我们的身边。

　　“就算我一辈子成不了好人，但是，我也绝不容许你对我身边的人出手，我当一天的阴阳代理人，就会保护他们一天！”

　　我还是第一次看见恋心儿如此激动，一直表情从容的恋心儿，一直拥有女王范的女孩，今天面对鹿铁男的时候却显得那么的不淡定。

　　“哈哈，保护？你拿什么保护他们？你应该知道，在过去十年里，我要杀的人一个都没活下来，我在十常侍里完成任务的概率是90%以上，你拿什么阻止我？我一个个杀掉他们，你凭什么来阻止我？今天我就可以杀掉端木森，他甚至连反应都没有……”

　　鹿铁男的话还没说完，恋心儿一甩手，匕首就飞了过去，将白气给绞碎了。

　　我看见恋心儿转过身来，我们四目相交之时，看见她眼睛里有一丝我看不懂的神采，我拍了拍她的肩膀轻声地劝解道：“别听那个家伙胡说，这是攻心的战术，你可不能当真啊。”

　　恋心儿没有啃声，从我身边走过，转身走进了房间里，默不作声地关上了房间的门。或许鹿铁男刚刚的话，如果说的是玉罕的话，玉罕会泼辣地骂回去，这种话不会深入她的心里，但是听到这些话的是恋心儿，一个身来悲惨，误入歧途很多年的女孩子。

　　我走到恋心儿的房门前，敲了敲门，然后高声说道：“你已经是我们的朋友了。”

　　这一夜，我睡的很不踏实，到后半夜的时候才勉强睡着，所以第二天我很晚才醒过来，一醒过来之后，我走出酒店的房间，看见黑蛋他们站在恋心儿的房间门口，一个个表情很凝重的样子。

　　我一愣，一边走过去一边问道：“怎么了？一大早不吃早饭，围着恋心儿的房间干什么？”当我走过去的时候，却看见恋心儿并不在房间里，而且她的行李都不见了。接着，黑蛋拿出了一张纸放在了我的面前，我皱着眉头接过来一看，顿时一惊。

　　这竟然是恋心儿留下的！

　　上面写着：对不起大家了，鹿铁男在十常侍内的战力能够排到前十，应该还有别的支援，他要杀的人都活不成，我不想死，所以，先离开了，大家也各自逃命吧。

　　恋心儿竟然逃走了！

　　这大大地出乎了我的意料，昨天她还在我的面前和鹿铁男互相敌视，甚至一度在气势上压制着对方。但是今天她怎么会逃走了呢？

　　我赶忙拿出手机，拨打了她的电话，但是电话是关机的，根本打不通。

　　“哼，这个女人一直和我们作对，之前因为落难才加入我们，如今大难临头肯定逃走了，她不是一直都是这样的人吗？”

　　黑蛋冷漠地说道，其实我知道不仅是它，四周的人每一个都是这么想的。

　　大难临头各自飞，恋心儿和我们在一起的日子还很短，她和我们之间的感情，羁绊根本就没那么深，会逃走也并是能够想象的。

　　我将纸片塞进了口袋里，打电话给几个圈子里的朋友，让他们帮忙查查恋心儿的下落。我总感觉，恋心儿这样的变化太突兀了，一点征兆都没有。

　　“小森，恋心儿已经走了，我们怎么办？如今根本就不知道鹿铁男在哪里，我们怎么查十常侍？”

　　一起吃饭的时候，索尔老头还是很冷静的，他考虑的是鹿铁男现在处于暗处，我们在明处，对方要对付我们，我们防不胜防啊。

　　我一边吃饭，点了点头后说道：“的确，大家这几天小心一些，尽量不要接任务，另外，这样一个组织在上海肯定人数不多，而且一定是在暗处活动，我想办法弄弄看情报。”

　　嘴里说要弄情报，其实我心里一点办法都没有，恋心儿这一走，我们中间最了解十常侍的人不在了，情况对我们非常不利。

　　在上海的坊市，还有几个情报点跑了一圈，还是什么都没发现。倒是李大山给我打了好几个电话，催着我去他的刑警大队，说是有一个灵异案子让我处理。

　　我拗不过他，嘱咐大家尽量在酒店里，不要出去，自己和黑蛋去了刑警大队。其实最近刑警大队积压了不少案子，一些灵异案子过了一阵子之后就会自动被过滤掉，也因为我最近比较忙，所以根本就没怎么帮李大山的忙。

　　他也不敢怪我，上一次中南海警卫被杀的案子，还是托了我的福才搞定的，李大山得到了上头很大的嘉奖，所以，就算他打了我好几个电话，我才去了刑警大队，他也没怪我，还满脸笑意地把我迎进了刑警大队。

　　“小森啊，我知道你最近忙，估计你们圈子里也出了事情，但是我也没办法，要是不棘手的案子，我也不会这么着急找你了，你说是吧。”

　　我本来满脑子都在转鹿铁男的事情，今天一天，鹿铁男都没对我们下手，我感觉有些疑惑，一开始我以为恋心儿是瞒着我们去找鹿铁男单挑了，可是上海好几个圈子里的朋友都打电话告诉我，说看见恋心儿坐上了离开上海的飞机，还是去三亚的航班，我才确定，她肯定是逃跑了，而且，也断了找她的念头。

　　本来想着来李大山这里，应付一下就算了，但是我一看李大山满脸焦急的样子，心里其实已经知道这个案子不简单。

　　“您说吧，什么案子？”

　　我暗叹了口气问道。

　　李大山一听我这话，顿时脸上露出了笑意，让小王拿来了一个卷宗，打开放在了我的面前，我一边看一边听到李大山在我耳边说关于这件离奇案子的案情。

　　“小森啊，这一次的案子已经连续发生了两个礼拜了，而且死掉的人已经有好几个了。一开始的时候，是西宝兴路那边，你也知道，那一带是上海出名的殡葬一条街，整个路上都是那种店，还有殡仪馆。过去几年，年年有脏东西出来，你也解决过好几次。但是这一次真的不一样，是一个离奇的追悼会，参加这个追悼会的人不多，但是这个追悼会结束，直到今天，两周内，参加追悼会的人，已经死了五个了！一开始第一个死掉的时候，我们就接到了报案，我派人过去一看，这个死者是死在家里的，家里的镜子碎掉了，当时地上全是血迹，玻璃也碎了一地。接着，第二个，第三个，一直到第五个人死，现场都是一样的，镜子碎裂，满地血迹，但是房间都是密闭的，而且都是在白天死掉的！”

　　我一愣，参加追悼会结束后还死人，这种事情我还真是第一次听说。翻开卷宗，我看见了死者的照片，五个死者，有男有女，还有一个孩子，发现一个很明显的特征，每个死者都有一个共同点，他们的眼睛都被挖掉了，眼睛的部分黑洞洞，带着血迹，看起来有些吓人。



　　第517章 老房火光

　　追悼会是为了一个叫王阿福的老头开的，他是上海本地人，年纪75岁，死于饮酒过度的突发性心脏衰竭，一个人独居，膝下一共有两个儿子，一个女儿，看起来应该是和和睦睦的家庭，其实却因为王阿福留在上海淮海路黄金地段的房子归属问题，而闹的非常不开心，几个子女都希望王阿福在死前能够早些立下遗嘱，不要老是拖着，可是王阿福却不愿意，因此，子女除了每个月给他点生活费以外，基本上就不来看他。

　　王阿福原本是上海一家老镜子加工厂的员工，后来解放后，效益开始一点点变差，之后商品经济大潮来袭，镜子厂倒闭，他正好赶上退休的年纪，算是躲过一难，这一套淮海路的房子，还是当时厂子里分配的，当年不值什么钱，到了如今，淮海路成了上海最好的地段，这一套只有一室一厅的房子，至少值几百万，拆迁的话，至少能分4，5套房子，因此才弄的家里为了钱，闹的不开心。

　　之所以，李大山认为这是一起灵异案件，并不是因为死者的死状太奇怪，而是因为追悼会之后死掉的五个人，包括了王阿福的三个子女，还有他两个儿子的媳妇。

　　而且，李大山在给王阿福女儿的老公录口供的时候，他竟然开口说，自己在追悼会那天，见到王阿福的手动了一下！

　　我们都知道，追悼会开到最后的时候，都会让死者家属手拿白花，围着死者的棺材转一圈，然后将自己手上的花放在死者灵柩的四周，最后沾染一下死者的遗容。

　　王阿福的女婿就是在那个时候看见王阿福的手动了一下，很微小，但是却被王阿福的女婿正好看见了。

　　“李叔叔，你给我一下王阿福的住址，还有他女婿的资料，我去找他谈一谈，如今王阿福的遗体已经被烧掉了，如果是厉鬼作祟，一般是不会在白天下手的，这案子应该不简单。”

　　我问李大山要了王阿福家的地址之后，先一步离开了刑警大队。

　　只是一走出刑警大队的时候，我才发现，和李大山讨论案情，已经到了晚上，上海最近为了迎接世博会，所以减少了周边工厂的废气排放量，这让最近上海的夜空看起来还是很澄澈的，还有稀疏的星光挂在天空中。

　　看着星光，脑子里想起了几个死者家的镜子碎裂的事情，为什么镜子会碎？还有，死者的眼睛呢？如果真是王阿福的鬼魂干的，也不至于残杀自己的孩子吧，还有为什么要挖掉他们的眼睛？

　　我和黑蛋，连夜赶到了王阿福家，不知道是不是王阿福家连续杀人的事情已经在邻里间传开了，王阿福家所在的这栋小楼，基本上搬空了，但是这里毕竟是淮海路，附近热闹的不行，而且都是一些奢侈品商店。

　　我转进弄堂里，黑蛋走在我身后，嗅了嗅鼻子，疑惑地说道：“我怎么好像闻到了一股淡淡的焦味，好像有人在烧东西啊。”

　　黑蛋的鼻子可是很灵的，如果它闻到了烧东西的味道，八成不会错。可是这附近毕竟是上海最繁华的地区，而且已经过了烧晚饭的时间，怎么会有人生火呢？

　　我们俩走到王阿福家的楼下，往上看了一眼，却看见在三楼的地方，有一丝丝火光透出来！我一惊，三楼就是王阿福家所在的位置，我和黑蛋急忙冲了上去，一跑到三楼，我大吃一惊，竟然看见王阿福家内冒出了黑烟和火光！

　　竟然着火了！这房子可是空关着，怎么会有火光！难道是有人放火了？

　　我大吃一惊，赶忙让黑蛋一脚踢开了王阿福家的木门，冲到里面一看，里面的确是有黑烟，也有火光，但是却不是着火，而是放着一个铜盆，铜盆里还有烧到一般的锡箔，黄纸，甚至还有纸人，竟然有人来这里，烧东西祭奠王阿福！

　　“啊！”

　　就在此时，我听见从王阿福家里面的卧室里穿出来一声叫声。我跑过去，一把推开房门，此时，看见一个男人站在房间里，浑身颤抖个不停，口中吐出白沫，而且手脚抽搐，甚至脸上还带着几分惊恐的表情，可是我却看见，他的脚边多出来一片碎玻璃，房间内的大镜子竟然也碎了！

　　这一刻，这个男人竟然自己拿起了地上的镜子碎片，对准了眼睛，正要刺下去！

　　我和黑蛋吃了一惊，黑蛋比我速度要快，它狂奔了过去，一把抓住了男子的手，阻止了他要刺下自己眼睛的举动！

　　只是，当黑蛋拉住他手的一刻，我听见他发出一声巨大的尖叫声，接着男子浑身挣扎个不停，甚至好像发疯了一般去捶打黑蛋的身体，黑蛋的身子刚硬，被捶两下倒是没什么事情。

　　“你是谁？怎么会在这里？”

　　我一边大声地问道，一边想要打开房间里的灯，可是开关按下去却没有用。这时候，我看见外面有一片白色的烟雾缓缓飘进来，在这个男子的身上转了一圈，随后，一直在极力挣扎的男子忽然平静了下来，张开嘴巴，我竟然看见从他的嘴里喷出了一个灰色的影子，在街道外面的路灯下，我看清，这个灰色的影子，竟然就是王阿福！

　　这老家伙果然变成了厉鬼，而且，但是那片白色的烟雾是什么东西？还有，一个厉鬼怎么可能随意出入一个人的身体呢？要知道，真正的厉鬼借尸还魂，那都是需要很长时间的适应的，人类的身体，特别是活着的人的身体，那可不是便利店，想进就进，想出就出的。

　　王阿福还是刚死不久，是属于没有道行的厉鬼，怎么会有这么大的本事？

　　他飘浮在空中，远远地看了我一眼，眼睛里露出了一片怨毒之色，随后在白色烟雾的带动下，离开了房间，消失在了天空中。

　　我奔过去，想要阻止，但是毕竟我距离窗口比较远，但是黑蛋就在窗口边上，它怎么没有留下王阿福所化的厉鬼呢？

　　“黑蛋，你怎么没动手啊？”

　　我走过去，拍了拍黑蛋的肩膀，黑蛋突然一激灵，随后整个身体就好像活过来了一般，摸着脑袋站了起来，奇怪地看了看我，又看了看地上的男人，露出了惊讶的表情。

　　“我，我刚刚好像被控制了，刚刚一瞬间我的思想好像被抽空了，什么都不记得了！”

　　我一愣，听到黑蛋这个话，黑蛋可是妖怪，就连幻觉对它都没有效果，为什么它会走神？

　　此时，地上的男子也渐渐清醒过来，慢慢从地上站了起来，揉了揉眼睛，看见我和黑蛋之后，先是一怔，随后大呼小叫起来：“你们，你们是谁啊？别抓我啊，我不是来偷东西的，我是王阿福的女婿，来给他烧点东西而已，我不是坏人。”

　　我和黑蛋对视一眼，这个家伙看来是失忆了。

　　将王阿福的女婿带出了王阿福的家，我们三个在附近的一个拐角的小饭店里坐了下来，王阿福的女婿显得有些坐立不安，甚至看起来还有些惊恐，眼神也很飘忽，我给他要了瓶黄酒，他也一口都没喝，倒是一根接着一根地抽烟。

　　“你来王阿福的家干什么？”

　　之前我已经向他亮出了身份，说我们是替刑警大队办事的。

　　“我，我就是想尽尽孝道，为阿爸烧点东西，可是，我一进屋的时候，就看见了一些奇怪的东西，我想这房子肯定闹鬼的，肯定的！”

　　他有些语无伦次，但是我相信他说的话肯定是真的，因为人在惊恐的状态下，根本就没有说谎的念头。

　　“闹鬼？你说的详细点，你看见王阿福的鬼魂了？”

　　我疑惑地问道。

　　他咽了口口水之后，对我们点了点头，之后又摇了摇头，这弄的本来就心情不好的黑蛋火气更大了，一拍桌子低吼道：“你又是点头，又是摇头，什么意思啊！”

　　王阿福女婿被黑蛋这么一喊，吓了一大跳，手上的酒杯都掉在了地上，碎了一地，旁边的人都看了过来，服务员赶忙走过来，将碎玻璃收拾了。

　　等服务员走开之后，他才小声地对我们说道：“我刚进房子的时候，什么事情都没有，后来，灯忽然不亮了，窗户突然开了，我吓了一跳，抬头一看，结果不仅看到阿爸了，还看到另外一个鬼，一个白色的鬼，它们好像在说话，接着阿爸看见了我，就朝我扑了过来，我，我后面就不记得了。”

　　听到他这话，我心中一怔，两个鬼？怎么还会有白色的鬼？



　　第518章 白日杀人

　　现在这个案子，看着简单，凶手也找到了，那就是王根福死后化作的厉鬼，但是其实并不简单，第一，那个白色烟雾是谁，我从来没见过厉鬼是白色烟雾状的，甚至我还一度联想到了鹿铁男，可是如果真是鹿铁男为什么他不对我下手，不杀死我呢？

　　第二，为什么王根福要杀自己的子嗣。老话说的好，虎毒不食子，就算变成了厉鬼，除非有深仇大恨，根本不会对自己的子嗣下手，不然对方也变成了厉鬼，下了阴间，那见了面，那肯定得掐架啊。

　　“为什么王根福要杀你们？你要知道，它已经杀了自己三个子女，还将两个媳妇都杀了，今天本来应该你也要死的，要是想活命，最好将所有的事情都告诉我。”

　　我脸上露出一丝凝重，开口问道。

　　王阿福的女婿一边抽烟，似乎一边在思考，过了几分钟后，他还是开口了。

　　“其实，阿爸的死，和我们有很大的关系。你也知道，我们为了房子的事情闹的不可开交，阿爸出事的那一天其实是他75岁的生日，但是没人去看他。后来，我们还接到了阿爸的电话，但是没人接听，第二天我们才知道阿爸心脏衰竭死了，我想，前一天晚上阿爸肯定是打电话来求救的，诶，要是我们接了这个电话，就好了，阿爸说不定就能保住。”

　　这个男人叹了口气，我现在算是明白了，儿女不孝，父亲死前求救也不听电话，王阿福死了之后，心中的怨念肯定不小，难怪变成了厉鬼。

　　“这样，如果你是它下面想要杀的人，那肯定还会来找你，明天你不要上班，我们会在你家附近徘徊，保证你的安全，我料定王阿福肯定明晚，甚至是白天来杀你，到时候，我们会对付他。但是你绝对不能离开家，更不能逃走，你以为躲起来能够解决问题，绝对是没用的。”

　　我这么说是有道理的，因为我看的出来，对面这个男人已经有了准备逃跑的计划，不过反过来一想，谁要是真遇到了厉鬼会不想逃走呢？

　　我和黑蛋送他回家之后，我和黑蛋在他家里布置了完整的阵法以及灵符，弄完这一切，也不早了，我们俩在他家里凑合了一晚上后，第二天醒过来，一早就离开了，在他房子附近徘徊。

　　“小森，我有点担心。”

　　黑蛋和我坐在永和豆浆内，正在吃早饭，它突然开口说了这么一句话。

　　我笑了一下回答道：“就是一个厉鬼，你怕什么，我们连鬼王都能收拾。”

　　黑蛋却摇摇头说道：“我不是担心这个案子，而是担心那一片白色的烟雾，如果按照你的说法，你看见鹿铁男的时候，他也是化作一片烟雾，并且还能让白色烟雾变成人脸的模样，那这一次会不会撞上的白色厉鬼就是他？还有，如果真是他，为什么不对我们下手？我感觉，这个案子应该没这么简单。”

　　黑蛋的感觉有时候是很准的，这一点和我相似，因为我们两个的灵觉都很强，灵觉强的人，冥冥之中总有一种特殊的感应。

　　吃过早饭之后，我给酒店打了个电话，问了问索尔他们的情况，昨天没什么事情发生，鹿铁男似乎真的不对我们下手了，这反而然我担心起来。

　　他在等什么呢？恋心儿走了，我们这一群人还分开了，为什么他不趁机对我们下杀手？

　　中午的时候，我和黑蛋坐在男子对面的茶室里，这种等待和盯梢是很无聊的，而且白天厉鬼基本上是不会来的，阳光是所有鬼怪的克星。

　　阳光真好，连续两晚没有睡好的我，躺在茶室的沙发上竟然泛起困来，最后甚至真的睡了过去。在梦境之中，我看见恋心儿被绑在一根巨大的木桩上，在她的脚下，是一颗定时炸弹，而在她的身边是鹿铁男，还有很多邪派的灵异人士，我看见恋心儿的身上满是伤口，奄奄一息。

　　就在我想要走过去救她的时候，我却被一股大力拍醒了，睁开眼，看见黑蛋对着我喊道：“快走，我刚刚看见一道白色的烟雾飘进王阿福女婿的家里了！”

　　白色烟雾，白天竟然就出现了！

　　我立刻从沙发上跳了起来，和黑蛋两个人狂奔出了茶室，朝着对面的房子狂奔了过去。男子住在五楼，我们管不了那么多，我走楼梯，黑蛋直接扒着房子的墙壁往上爬！

　　当我爬到五楼的时候，正好听见一声惨叫声从男子的房子里传出来，但是房子里我布置的防御措施却一点都没有启动，四周的邻居都跑了出来，好几个阿姨都对着男子的家指指点点。

　　我挤过人群，用匕首一下子砍断了门锁，冲了进去，此时看见房子里被一片白色的烟雾环绕，就好像这房子被雾气弥漫笼罩了一般。

　　我只能看见男子躺在地上，双眼都是血，脖子上是一道深深的伤口，很显然已经被抹了脖子，我低头一看，我在房子里地上贴着的镇魂符，居然已经被撕碎了，这很显然是人为的，厉鬼根本办不到！

　　“黑蛋！”

　　我喊了一声，但是却没听到回音。接着我走进白色的雾气中，向着血泊中的男子慢慢走过去，耳边一片安静，背后的阿姨们都不见了，我就好像进了一片白色的迷雾之中。

　　什么都看不见，而且，我已经走了好几分钟，可是在这不大的房子里，却好像一点都没有移动，男子还是倒在我前方的血泊里，我却走不过去！

　　“幻觉？”

　　我喃喃自语，拔出赤霄宝剑，正要挥剑，却看见一只爪子从白雾之中伸了出来，一把抓住了我的手臂，我大吃一惊，厉喝一声：“谁！”

　　接着爪子将我一拽，我浑身一震，就好像被电击了一般，清醒了过来，看着身边的黑蛋，还有四周的环境，没有白色烟雾，但是男子的确是倒在了血泊中，他还是死了！

　　黑蛋吃惊的看着我问道：“你怎么了？刚刚你一进门就停住不动了，你到底在干嘛啊？莫非，你和我那天一样？你是不是看见了一片白色的烟雾，然后怎么走都走不出去？”

　　我立刻点了点头，黑蛋此时才说道：“那天我也是如此，我进入了一片白雾之中，只能看见身边你的男子，其他什么都看不见，要不是你拍了我一下，我根本就醒不过来。这应该不是幻觉，我是妖怪，根本就不会中幻觉，肯定有别的原因。”

　　此时的我，走到了男子尸体身边，死状果然和之前几位一模一样，双眼被挖，眼珠却不见了，抹了脖子死的，看起来死状非常的吓人。

　　通知了李大山，他带着警察过来之后，我将现场暂时交给了他，这个案子的发生太突然，而且无疑是在抽我耳光，我检查了现场，所有的防护设施都被破坏了，我的阵法都被破了，而且白色的烟雾居然是白天飘进男子家里的！

　　它肯定不是厉鬼，还会比幻觉还厉害的法术，到底是什么呢？

　　回到酒店之后，我一直想不通，鹿铁男那边也没有什么动静，我找的几个情报贩子也都没有给我有用的情报，两边的进展都很不顺利，这让我有种想要抓狂的冲动。

　　到了晚上，我连食欲都没有，给老高打了个电话，他那边也没什么好消息。挂了电话之后，已经差不多晚上8点了，我看见房间的窗户没关，就走过去正要关窗，却迎面吹来一阵阴风，我连忙躲开，接着房间里的灯就灭了，一片漆黑中，我看见有好几个灰色的鬼影在来回飘浮，落在了我的面前。

　　“大胆，找灭啊！”

　　本来就心情不好的我，爆喝一声，就要用紫心葫芦封了这几个鬼魂，却在此时，看见一个鬼影飘了出来，靠近之后，我才看清楚，竟然是王阿福死后所化的厉鬼！

　　“哼，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们自己送上门来，那我自然不会饶了你们！”

　　我正要念咒，却看见王阿福一下子跪在了我的面前，不仅是它，它身后的好几个鬼影，全都跪在了我的面前，这下子我彻底愣住了。

　　“你们，干嘛？”

　　我疑惑地问道。

　　“大师，我们，我们都是枉死的，您一定要替我们报仇啊，大师，求求你了！”

　　王阿福此话一出，我更加迷茫了，它竟然说它们都是枉死的，难道凶手不是王阿福吗？



　　第519章 一群志同道合的白痴们

　　“报仇？什么意思？说清楚点。”

　　我感到困惑，但是却还是没有放松警惕，厉鬼善于骗人，很可能这是王阿福变成的厉鬼，耍的一个花招。

　　“你们也出来吧，一起告诉大师发生了什么事情，诶，你们啊，生前不好好孝顺我，死后还要我为你们操心。”

　　王阿福话音刚落，竟然从背后走出来六个鬼魂，竟然就是王阿福的三个子女和媳妇，女婿，它们不都是王阿福杀的吗？怎么现在还和它站在一起？

　　一时间，我有些摸不着头脑了。

　　“诶，大师，是这样的，我死之后，本来魂魄已经离体，但是当时我看见一片白色的烟雾在我前方飘浮，看起来不像是什么好东西，而且，似乎带着恶意。我担心我几个不屑子受到迫害，所以才会魂魄进入魂体，强行动了一下手指，结果被我女婿看见了，他吓了一跳，我以为他会警告别人，结果这小子吓的要死，根本就不说，还以为是看错了。之后，我为了躲过阴差索魂，所以躲了起来，等我出来之后，才知道，自己的三个子女和两个媳妇都被杀死了，真是作孽啊。我回到自己家，正好看见白色烟雾在我家里等着，看起来还是满含恶意。我当时想上去和它理论，还想和它拼命，结果一靠近才发现，它，它根本就不是鬼魂，甚至也不是人类！无形无体，看起来就好像真的是白色烟雾，此时，我听见客厅里有声音，于是飘了出去，结果看见我女婿正在为我烧纸，他好像能够看见我们两个，吓了一跳，肩头阳火刹那间都吓的快灭了，身上阳气虚浮。白色烟雾显然想要杀他，我为了阻止他，才进了他的身子，之后白色烟雾似乎还是能控制他的身子，还好你们来了，阻止了他自杀。”

　　听到这里，解释还算合理，不过厉鬼善于骗人，我依然不是很相信。

　　“之后，没想到第二天，白色烟雾直接飘进了我女婿的家中，将他杀死了。诶，我白天没办法现身啊。它们的魂魄我都找回来了，如果你不相信，可以问问它们。还请，大师为我们报仇啊，那个白色烟雾一定是什么怪物，大师法力高强，一定能帮我们的！”

　　王阿福还一个劲地给我磕头，我一时间竟然说不出话来。

　　白色烟雾还真的不是厉鬼，不是人，那它说什么？难道是妖怪？当然也不是没有妖怪变成烟雾的，可是变成烟雾之后，还有能力控制别人的，这种妖怪，我还是第一次听说。

　　“你们先回去吧，我有了消息，会……”

　　就在我话说到一半的时候，窗外却又有白色烟雾飘浮，王阿福的亡魂看见这白色烟雾大吃一惊，喊道：“就是它，就是它，怪物，怪物！”

　　接着我的房门外冲进来黑蛋他们，木梁纯子开口说道：“头儿，我们几个的房间外面都是白色烟雾，好像是被包围了！”

　　我眉头紧皱，放出南火权杖的火焰，往窗外一烧，白色烟雾被火焰一烧，似乎还是有些效果的，急急地往后退了过去，不过却在远处渐渐地变成了一张人脸的模样，我一看，好家伙，正是鹿铁男！

　　“鹿铁男！”

　　我一声低吼，就准备出手，却看见白色烟雾组成的人脸不断地在外面飘动，却不靠近。

　　“哈哈，端木森，看起来你们是一点都不知道啊，真是可怜啊，那个女人真是傻透了！哈哈，是不是所有的坏人一旦想要做好事了，就会变成笨蛋了？”

　　我一愣，听见鹿铁男此话，脑子里顿时一震，随后问道：“你，什么意思？什么女人？”

　　白色烟雾慢慢在空中变化，从鹿铁男的脸变成了一张女人的脸，一张很漂亮的女人的脸，这一瞬间，我们所有人都看的怔住了，因为这张女人的脸，我们都认识。

　　那是恋心儿的脸！

　　“恋心儿？你把恋心儿怎么了？”

　　我跑到窗口对着鹿铁男大声问道。

　　“哈哈，可不是我主动找她麻烦的，十常侍心机最深，最狠毒的女人，如果不是必须，我也不会去招惹她。不过她可真傻，居然主动来找我的麻烦，单枪匹马冲进了我的据点，还和我动手。若是说到心机，十个我也不是过去的恋心儿的对手，但是如今的恋心儿真是太蠢了，她竟然想要和我单挑，还说要一个人来了结了我，哈哈，被我亲手拿下，如今被我绑在据点内。你说她傻不傻，不过，我真是很好奇，你到底给她灌了什么迷魂汤？过去，恋心儿可是连我们大头领都敢算计的人，如今怎么到了你身边之后，就变成这幅蠢样了呢？为了好好的观察你，我特意杀了几个人，弄了一个局，不过你很让我失望，你一点都不特别，甚至连我的法术都看不破，真是不明白，这个女人看上你哪一点了？”

　　白色烟雾又变成了鹿铁男的脸，轻声地对我嘲笑道，而我却一句话都说不出来。

　　惭愧，不仅是我，我身边的每个人都低着头，黑蛋双拳紧握，它一直不接纳恋心儿……

　　“不过，我可以给你一个机会，我本来就是要杀你的，但是孟燧，罗蒙他们的下场我也是见过的，所以，我不会单独和你们动手。我的据点就在王阿福原来镜子加工厂的地下，你可以带着你的团队来找我，当然，前提你是敢来。”

　　白色烟雾往后飘，如同上一次一样，消失了。

　　我抬起头，看着身后的人，索尔还是很镇定的，老法师轻声说道：“如果这是恋心儿再一次坑你怎么办？她之前就利用过你的同情心，难道这不会是第二个陷阱吗？我觉得，要是贸贸然去的话，太危险了！”

　　索尔的话其实没有说错，我看着前方的黑夜星辰，最后却摇摇头，说道：“若是恋心儿要阴我们，她可以直接将我们带进据点，然后来个里应外合，联手鹿铁男杀掉我们。但是她却没有，这一次，不知道为什么，我相信她。而且，其实，你们不必和我一起去，我一个人进去就行了。如果真是一个陷阱，至少你们还活着，这就足够了。没必要和我一起冒险，你们陪我冒险的够多了。”

　　我问了王阿福镜子加工厂的地址之后，背起吉他箱，绑上腰包，转身就要走出房子。

　　然而，就在我一动步伐，身边的周易，黑蛋就跟了上来，接着李迅和玉罕也耸了耸肩跟了过来。

　　最后索尔捋了捋自己的白胡子，和木梁纯子对望了一样，两个人的眼中都是慢慢的无奈，不过最后还是跟着我们走了上来。

　　“你们干嘛跟来？”

　　我没有回头，笔直往前走，一边走一边问身后的一群傻子。

　　“有一个白痴朋友替我们去单挑对手，还有一个白痴老大总是带着我们创造奇迹，我们肯定要跟上啦。”

　　玉罕调皮地说道，此时走在最前面的我，脸上露出了一丝笑容，心中暗道：真是选了一群好队员啊，这世间又有几人肯陪我一起共赴生死呢？

　　周易开车，我们一群人在凌晨的时候，赶到了镜子加工厂的门口，废弃的加工厂周边没有居民，不算庞大的厂房看起来很荒凉，只不过此时，在厂房的门口，靠着铁门站着一个厉鬼，一个长发飘飘很潇洒的厉鬼。

　　“你们还是来了啊，我的警告看来没什么用啊。”

　　莫良嘴角露出一丝苦笑，英俊的脸上露出了困惑的表情。说完之后，它挥了挥手，背后黑暗的厂房内，亮起了散盏大灯，在三盏大灯的中央，竖着一根巨大的木桩，一个浑身是伤，披头散发的女人被绑在木桩上，在木桩的下面绑着一个看起来像是定时炸弹一般的东西。

　　这一切，都和我的梦境一模一样，我的灵觉果然没有错！

　　“恋心儿，你看看，你的朋友来救你了，真是近朱者赤近墨者黑，你变成笨蛋，我估计就是因为这一群家伙也是笨蛋，哈哈！”

　　白色烟雾飘来，化作鹿铁男的脸，他在空中不断飘动，此时，从旧厂房内走出来一群看起来像是邪派灵异人士的打手们，数量至少有30个，比我们多出好几倍。

　　“端木森，你来干什么？你们快走啊……”

　　恋心儿虚弱地说道，我看见她漂亮的脸上满是淤青，她一边说话，一边嘴角有鲜血往下流。

　　“我们来救你啊，救自己的朋友，难道不是应该的吗？”

　　说这句话的不是我，而是黑蛋，他往前踏了一步，身体瞬间妖化，绿眼杀意浓郁地看着四周的敌人。



　　第520章 我要她笑颜如花

　　“哈哈，真是疯了，真是疯了，蒋天心是个疯子，他的徒弟也是个疯子，哈哈，恋心儿也变成白痴了！我都觉得这个世界发疯了呢，你们居然想要和我动手，光莫良一个人动手，就能灭掉你们所有人！你居然还想和我动手！你们的脑子是不是被门夹过了！”

　　鹿铁男脸上带着嚣张的笑容，莫良耸了耸肩，飘了起来，双眼看着我，深沉的眼里，又闪烁起了之前我第一次见到它时候的眼神。

　　“端木森，你在干什么？快带着人走啊！别留在这里，别让我白牺牲，你不是他们对手的，这个莫良能和万年厉鬼相比，你不是它的对手的，快走啊！”

　　恋心儿对着我大喊，声音里带着一丝丝的哭腔，凌乱的头发遮住了她的脸。

　　此时鹿铁男飘到恋心儿的身边，白色的烟雾幻化出一只大手，一把抓住了恋心儿的头发，我的眼角微微一挑，鹿铁男邪恶地说道：“恋心儿，你还想做圣女不成？哈哈，你的心灵满是邪恶，你从来就是一个坏人，天生就是一个坏人！改不了了！”

　　我看见恋心儿的脸上，有晶莹的泪滴滑落，我深深地皱起了眉头，抬起头看着鹿铁男，冷冷地说道：“把你的脏手，从她的头上给我拿开！”

　　鹿铁男一愣，我面前的莫良也是一愣。

　　“我从来没见过她这么懦弱过，我从没见过她这样痛苦地流泪，我从没想过她会为了我们这群算不上很熟的朋友如此牺牲，但是，今天她为我们做的够多了，够多了。”

　　我往斜前方迈出一步，面寒如冰。

　　“恋心儿，告诉我，你想不想做个好人？”

　　我的问题听起来有点傻，引来了鹿铁男的大笑，还有所有十常侍的打手都在放声大笑。

　　“你别问了，你带着他们快走吧，别来救我，不值得的，我是个脏女人，鹿铁男说的对，我生来就该是个坏人，你们快走吧，我只是，我只是想最后做一件好事，报答你的救命之恩，快滚啊！端木森，快滚啊！”

　　恋心儿对着我大喊，鹿铁男白色的大手狠狠地抽了她一巴掌，我看见红色的印子印在恋心儿的脸上，很明显，即便是在这夜晚。

　　“恋心儿，告诉我，你想不想做个好人？这是今晚，我唯一想问你的，告诉我！”

　　我咆哮道，鹿铁男和其他人笑的更加大声了，恋心儿却怔住了，她的双眸之中泪如泉涌，伤痕累累的脸上带着深深的悲伤，最后她闭起眼睛，大喊道：“我想做个好人，我想做你们的朋友，我想从头来过，我想有第二次机会，我想活下去，想作为一个好人活下去，我厌恶过去的自己，我厌恶过去的恋心儿，我要重生，我要重新开始，端木森，我要做个好人！”

　　她的喊声在这黑夜之中传开，在空荡的厂房内来回传播，我深深地呼吸，长长地吐气，反手打开了背后的吉他箱，低着头，冰冷地说道：“我听见了，听见你的话了。莫良，我知道你道行极深，但是今日若是你不让开，我还是会和你拼命。今日，我一定要将我的朋友带回去，绝对！”

　　这一刻，我一下子从背后拔出了血色的赤霄宝剑，红芒映照着地面，杀机四伏！

　　莫良的脸上露出了笑容，就和我们第一次见面的时候一样，那种玩世不恭的笑容，它看着我说道：“有趣有趣，你真是我见过最有趣的人，明知会死，还要为了朋友献身吗？真是有趣，我是很想放你一马，不过毕竟我和鹿铁男也是旧识了，这样吧，你若能接下我一招，我便不插手此事，当然，这是我全力一击，你若是挡不住，可就怪不得我了哦。”

　　莫良此话一出，背后的鹿铁男面色大变，它喊道：“莫良，我保举你进入十常侍，你就这么对我？”

　　莫良面色一变，转过身字一抬手，放出一道鬼气，将鹿铁男往后一震，满目凶光地说道：“我做事，什么时候轮到你来插嘴！再敢多言，我先灭了你！”

　　鹿铁男顿时不说话了，双眼冰冷地看着我。

　　黑蛋走到我的身边，轻声地说道：“还是我替你吧，我身子硬。”

　　我却摇摇头，手腕一抖，转出一个剑花，看着莫良说道：“来吧。”

　　莫良一展手臂，堪比万年厉鬼道行的鬼气冲天而起，我看见这家小小的厂房的夜空，一瞬间被鬼气遮蔽了起来，我的耳边有厉鬼在嘶吼，我看见一只只鬼影在鬼气之中穿梭，莫良英俊的脸刹那间变成了青色，双手往前缓缓推出，我看见鬼气如同大河一般冲我奔腾而来。

　　我知道，如果有厉害的鬼神，道行够深，它们的鬼气也能孕育出厉鬼来，看莫良这一手，我心中已经知道它有多强了。

　　我一人，手握一剑，站在如同汪洋大河一般的黑色鬼气中，赤霄宝剑的红芒成了此时我面前唯一的光芒，红芒照亮之处，一头头厉鬼顺着鬼气而来，想要攻击我，但是却都被赤霄剑芒给劈成了碎片。

　　但是，随着鬼气越来越多，我开始无法抵抗这样的强悍的压力，双臂在打颤，身体在不断地往后退，双脚开始往后滑，我知道此时的自己就好像是一条逆流而上的鱼儿，面对整条河流的压力，孤立无援，但是，我必须成功，我必须冲破这一切。

　　有人说，当一个人的心中充满信念的时候，这个人会变的超乎寻常的强大，很多人认为这是肾上腺素分泌的缘故，不过，至少在今天，当我站在黑暗的鬼气大河之中的时候，我知道，帮助剐的不是肾上腺素，而是我一定要胜利的信念！

　　“我要她，脸上不再有泪，我要看见她笑颜如花，我要看见，她对我微笑！给我破开！”

　　这一刻，我看见从心口有一点点金色的光芒流出来，顺着我的手，落在我的手心里，我双手紧握赤霄宝剑，就好像是感受到了某种来自我血液的力量，面对这鬼气组成的黑暗大河，一剑重重劈下，伴随着我的怒吼，伴随着我的信念，伴随着我的誓言！

　　“散了！”

　　话音落，鬼气开，红芒惊天，鬼气大河被劈成两半，惊天剑芒擦着莫良的手臂飞过，映照出它吃惊的脸，映照着鹿铁男惊呆的脸，映照着恋心儿微笑的脸。

　　“居然，真的破开了……”

　　莫良自己都惊呆了，它看着被我劈散的鬼气，满脸都是不可思议的表情，呢喃道。过了没一会儿，它忽然自己笑了起来，双肩耸动，接着越笑越开始，越笑越疯。

　　“有趣有趣，居然能劈开我的鬼气，虽然我不知道你用了什么方法，但是，你是第一个正面劈开我鬼气的阴阳代理人，哈哈，连蒋天心那小子当年都没做到，你居然做到了，有意思啊！我说到做到，这场架我不管了，你们随意吧！”

　　莫良魂体一晃，飞到了空中，双手背在身后，表示自己不再动手了。

　　此时鹿铁男的脸色难看到了极点，他没想到我居然连莫良的全力一击都能打散了。

　　“都给我上，今天一定要杀了他们，都给我上！”

　　鹿铁男一声厉喝，他身边的十常侍打手们全都冲了上来，黑蛋第一个反击，它可是等了很久了，绿色的眼睛在空中拉出一道长长的绿色光影，整个人一瞬间冲进了对面的人群中，双爪齐出，几秒钟内，就割下了两个人头。

　　“哈哈，黑蛋，我们来比赛吧，看看谁杀的人多。”

　　周易隐没在黑暗中，尖啸的声音好似动物的嘶吼。

　　而此时的我，提着赤霄宝剑，一步步走向恋心儿，鹿铁男飘落在我的面前，白色的大手对着我一捶，我往后小跳了一步，躲开了他的攻击。

　　刚刚能够劈开莫良的攻击，拥有侥幸成分在，现在面对鹿铁男，不可能次次都依靠幸运，他是半人半鬼体质，我之前就曾经查过，这样体质的人，史料上都很少出现，不过还是被我发现过一个。

　　在西汉时期，汉文帝时期，曾经有一个小村子里闹鬼，是一个好色之徒死后化作厉鬼，奸淫妇女，之后西汉时期已经小有名气的三茅之一的茅固道士路过小村庄，想要降服这个厉鬼，却怎么也找不到它的踪迹。

　　最后，村庄里一个孩子出生，却变成了半人半鬼的样子，茅固那时候才知道，原来这厉鬼躲在一个孕妇的肚子里，附身在了她肚子里胎儿的身上，生出来之后，不入轮回，但是却具有人的灵智和厉鬼的鬼气，很难对付。

　　最后茅固利用茅山著名的九宝尺将它降服，据说九宝尺能够放出九道代表天下正气的光芒，才能杀死这半人半鬼的家伙。

　　如今我手上可没有这么厉害的宝贝，因此对上鹿铁男这半人半鬼的家伙，还是很麻烦的。



　　第521章 李大山的逆袭

　　很多我们圈子里的灵异人士认为，自己有了灵觉，学会了法术，就凌驾于普通人之上，是可以支配别人的人。

　　在过去，曾经有一段日子，我也是这么想的，我有赤霄宝剑，我能看到普通人看不见的鬼怪，和我战斗的怪物，甚至普通人连听都没听说过。

　　甚至，我还能伸手摘下天上的星辰，这些都是普通人做不到的。

　　然而，今天，对付鹿铁男的人却不是我，或者准确的说，如果没有帮助，我还真的很难打败鹿铁男，而这个帮助我的人，不是灵异圈的高手，不是大叔，不是骷髅人，不是那个自称罗焱的男子，而是一个和我打了很多年交道的普通男子，他叫李大山，上海刑警大队队长，靠着我破了很多灵异案子，但是今天他却真正帮了我一个大忙。

　　战场上，黑蛋他们正在和一群十常侍的打手纠缠在一起，一开始的时候的确杀了好几个人，但是随后十常侍的打手也开始组织起了有计划的反击，战斗进入了拉锯战。

　　而我这边，却不敢和鹿铁男交手，因为我终于搞清了为什么我和黑蛋会发呆的原因，这一点还是因为我和黑蛋的灵觉太强的缘故。

　　鹿铁男是半人半鬼体质，这种体质罕见无比，同时也带给了他更多进攻的方法，他利用自己特殊的体质发展出来一种类似精神类的攻击，这种攻击和催眠差不多，但是比催眠要厉害的多。他在我们的四周散开一些肉眼很难看清的白色雾气，就算能看见也不会在意，这些雾气看起来毫无作用，但是其实这些白色雾气也是可以受到鹿铁男控制的，它们会受到操控，钻入我们的皮肤中，进入我们的神经系统，在短时间内，控制我的感觉神经。

　　而且，因为我和黑蛋灵觉太强的缘故，所以被控制了之后，神经反而更加敏锐，简单的来说，灵觉越强，受到的制衡就越厉害。

　　如果是普通人的话，反而因为雾气没有太浓，所以不太会受影响。

　　因此，在我没有如同九宝尺这样强悍的正气武器的情况下，我不敢和对面的鹿铁男正面交手，万一又和之前一样中招了，愣在当场，那就是等死的结果了。

　　“哈哈，怎么了？没辙了吗？你应该知道我是半人半鬼体质吧，是不是在发愁，因为没有厉害的正气法宝，我可以好心告诉你，要是有1000W的安防探照灯，并且运个五个来，强烈的光源内会凝聚起巨大的光芒效果，这种效果会和九宝尺相似，也许能灭掉我。不过，可惜啊，1000W的安防探照灯那可是只有警备区才有的，而且还有五个，今晚你是没机会了！你也不需要等天亮了，因为，我根本就不怕阳光，阳光之中的正气太分散，不够集中，我还是能够抵抗的。”

　　人得意的时候就会嚣张，一嚣张就会作死，一作死就会真的把自己推上死路。

　　我往后退了几步，打了李大山的电话，只告诉他一句话，给我找5盏1000W安防探照灯来。说完之后，我就直接挂了。

　　对面的鹿铁男还一个劲地对我大笑，说道：“你觉得一个警察能弄来这么多的设备？哈哈。”

　　我没说话，一边在周围游走，一边还顺手砍掉几个冲着我跑过来的十常侍打手，三十个打手，过了半个小时以后就全部倒下了。

　　鹿铁男的脸色特别难看，但是身体还是在空中飘动，围绕着恋心儿，他还没输，至少现在还没有，等到定时炸弹一爆炸，他和莫良都会没事，但是恋心儿肯定要死。

　　“怎么办呢？定时炸弹还有10分钟了，那个警察还没来，你怎么办呢？哈哈！”

　　鹿铁男对我做了一个怪脸，十分钟，李大山就算真的找到了那么多的探照灯，但是也来不及运过来了，我此时想要冲过去，可是白色雾气还在，我一进入白色雾气之中，就会被控制，那就等于是送死了。

　　“怎么办？要不我派蝙蝠过去试一试？”

　　周易低声说道，我点了点头，周易抬抬手，远处天空中一群蝙蝠飞了过来，蝙蝠一旦咬断了恋心儿身上的绳子，我们立刻就会冲过去，先救人，再逃走，一气呵成。

　　但是很显然鹿铁男不傻，他一早就注意到了背后蝙蝠的动静，在蝙蝠们靠近之后，他变成一阵白色的旋风，在蝙蝠群中一转，蝙蝠们一只接着一只落了下来。

　　“哈哈，你以为我只会控制人的神经不成？真是太小看我了，还有五分钟了，等死吧你们！恋心儿这小妞，还想做好人？没机会了！”

　　鹿铁男哈哈大笑道。

　　就在此时，我却听见远处的天空中传来了一阵躁动的声音，接着我看见远方黑暗的天空中，好像是飞过来什么东西。

　　不仅是我，所有人都注意到了，黑蛋的视力最好，它第一个叫道：“直升飞机！五架直升飞机！哈哈，还贴着赵氏集团和警备总队的标志。”

　　当直升飞机靠近之后，我看见一个人对我挥手喊道：“小森，我来了！哈哈，上海警备总队空勤部有我的老战友，我还拜托赵氏集团出了两架直升飞机，这是上海几乎所有的1000W安防探照灯了，你们闪开点，我给这怪物送一份大礼！”

　　我一愣，随后快速往后退，此时鹿铁男也不是傻子，自然看出了不对劲的地方，他面色大变，整个人冲着天空冲了过去，想要攻击直升飞机上的驾驶员。

　　我看准这个机会，直冲恋心儿而去，逼的鹿铁男不得不回防，而五架直升飞机此时则绕道了我们的身后，缓缓降落下来。

　　一群穿着绿色迷彩服的士兵跳了下来，开始麻溜地拆卸，被直升飞机运来的巨大1000W安防探照灯。

　　时间一分一秒过去，定时炸弹还有2分钟就要爆炸了！

　　“不，不，这一次我决不能死，算你走运，恋心儿，我们山水轮流转！”

　　鹿铁男被吓傻了，他没想到真的会有五台1000W的安防探照灯送来，此时化作一片白色的烟雾往后逃窜。他一逃，我立刻跑了过去，将恋心儿给救了下来。

　　就在我们跑出铁门的一刻，定时炸弹爆炸了，威力并不是非常大，还是将铁门都给炸飞了！我转过身，看着李大山，笑着说道：“李叔叔，你真厉害，这五架直升飞机真给力，还有这些探照灯。”

　　李大山则爽朗一笑后说道：“那个怪物也是傻帽，荒郊野岭，我哪里去找电源？这些设备是运来吓唬他的，哈哈，他居然还真跑了，真是笨蛋！”

　　我们所有人听了这话，顿时一怔，接着都哈哈大笑起来，索尔更是走到李大山身边，拍着他的背说道：“李先生，真是高明啊。”

　　玉罕则调皮地喊道：“李叔叔逆袭了，真是逆袭了，厉害啊！”

　　此时我看着黑蛋背上的恋心儿，摸了摸她的脸，微笑着说道：“据点在后面吧，我去杀掉鹿铁男，回来之后一起吃饭，多睡一会儿吧，傻姑娘。”

　　恋心儿疲惫地靠在黑蛋背上，但是却对我笑了起来，这笑容比她过去浓妆艳抹的时候漂亮一百倍。

　　“老大，你怎么杀它？”

　　李迅不解地问道。

　　我嘴角往上一扬，从腰包里抹除了十枚戒指，这是我杀死孟燧的时候，从他的手上拿下来的，这十枚戒指代表：临，兵，斗，皆，阵，列，在，前，封。

　　就算我十枚戒指的联合大招无法使出，不过这些天我和索尔研究下来，这个代表封的戒指还是摸出了一些门道，这封的戒指专门对付魂体不稳定的鬼怪。

　　之前因为恋心儿还被绑着，加上焦急，我竟然将这一茬给忘记了，如今想到立刻戴了起来，就算无法灭掉鹿铁男，封印了它也是可以的。

　　到时候将他吸入我的紫心葫芦内，带去龙虎山，让他尝尝龙虎二气的厉害！

　　“去吧，小心点。”

　　恋心儿说完之后，趴在黑蛋的背上睡着了。而我戴上戒指，提着赤霄宝剑，追着前方鹿铁男消失的地方狂奔了过去，据点离这里不远。

　　果然，在走了十多分钟之后，我找到了一处藏在旧厂房背后的空房子，鹿铁男此时正在焦急地徘徊，看见我一个人来了，他的眼神立刻变的紧张起来。



　　第522章 大叔的下落

　　邱吉尔曾经对罗斯福说过这样一句话：二战是一场非必要战争。

　　这句话后来被引申为，所有战争都是非必要战争。因为，在这些政治家眼里，所有的事情都能通过文件，合作，利益来转化。

　　就好像在我面前飘浮的鹿铁男，作为十常侍战力前十的老家伙，他的确可以说是非常厉害，如果不是被李大山骗了，也许今天我救不了恋心儿。

　　但是，既然已经被骗了，而且，他一眼就看见了我手上戴着的戒指，鹿铁男的脸色顿时大变，在我没走进大房子之前，他就对着我喊道：“端木森，你我之间就一定要刀剑相向吗？为何不能互相联手呢？如果你今天肯和我罢手言和，我可以透露一些情报给你，一些关于蒋天心的情报。”

　　听到这话，我没说话，更没有什么表情，可是心里却在冷笑，如今这个世道，圈子里的人都知道我想得到大叔的情报，一个个都用这理由来诓我。

　　不过，既然他要合作，我倒是有心听一听鹿铁男知道什么情报。

　　“可以，一言九鼎，我可以放你走，不过情报你现在要告诉我。”

　　我故意加重了语气说道。

　　“你，你不骗我？”

　　鹿铁男眼睛一直看着我手上的戒指，开口问道。

　　“当然，因为我是个好人。”

　　我脸上露出微笑，说道。

　　“好，我就相信你一次。我在来上海之前，听说，蒋天心在欧洲大脑了黑暗议会之后，去了台湾，据说，在那里中了我们救亡者集团的埋伏，救亡者的五个成员，来了三个，围攻蒋天心一个人，蒋天心重伤，最后拼死逃走了，现在还在台湾养伤，现在救亡者的一个老家伙就坐镇在台湾，找蒋天心，一旦找到立刻杀死。这个情报，绝对是真的，绝对没骗你！”

　　鹿铁男的脸上表露出真诚，和之前嚣张的样子截然不同，莫良不知道去了哪里，不然估计看到鹿铁男的样子也会发笑，我知道要不是因为我手上的戒指，他不可能对我这么客气。

　　早知道就早点拿出来了，前面差点就玩完了。

　　我点了点头，眉毛一挑，脸上露出一片笑意，缓缓走向对面的鹿铁男，鹿铁男开始紧张起来，身体往后飘，我脸色一沉，抬起手，嘴里默默念咒，代表“封”字的戒指，在空中绽放开，化作一道白光落下，罩在鹿铁男的身上，不过和我预料的一样，只能封住他的行动，却灭不掉他。

　　“小子，你灭不掉我，我还以为你和孟燧一样能用九秘之力，我高估你了，你封住我有什么用？我迟早能脱困出来，到时候，看我不杀光你们！”

　　鹿铁男绝对是狗脸，此时又开始叫嚣起来。

　　我走到他的面前，从腰间拿出了紫心葫芦，对着他一吸，鹿铁男毕竟不是肉身，而是半人半鬼的身体，在空中飘浮了一圈之后，进入了我的紫心葫芦内。

　　“哼，到时候用龙虎二气好好对付你。”

　　就在我要封住葫芦盖的时候，整个葫芦却抖动了起来，随后从我的手上蹦了出来，落在了地面上，接着在地面上抖动个不停，我正要扑上去，却看见紫心葫芦猛地一喷，鹿铁男竟然从紫心葫芦内冲了出来。

　　“哈哈，这葫芦的确厉害，不过封不住我，我是半人半鬼，不是厉鬼，你这葫芦，困不住我的！我们下次见面，一定杀了你！”

　　鹿铁男说话间就要转身逃走，我冲上去正要再次封住他，可是他已经飘到了半空中，离开了我的施法范围。

　　“该死！”

　　我暗骂了一声，又是自己大意了。然而，就在此刻，远处的天空中，却掉下来一道金色的火焰，一下子罩住了鹿铁男的身体，鹿铁男被这金色的火焰困住之后，立刻遭到了火焰的攻击，尖叫个不停，浑身冒出黑烟，竟然受到了巨大的伤害！

　　“这是什么火焰？魔火，这是魔火，该死，该死，谁对我出手的！啊，不！我还不想死，不啊！”

　　随着一声惨叫，鹿铁男的身体在金色火焰的燃烧下，彻底化作了一片灰烬，洒落在了地面上。我吃惊地看着金色火焰往后退缩，最后消失不见，而此时远处黑暗中走来一个人，穿着宽大的黑色风衣，戴着欧式的宽边帽子，看起来像是一个西方人，但是却非常瘦的样子。

　　他一点点走进，直到我看清他的时候，自己都不由得吃了一惊，下意识地喊道：“徐福前辈！”

　　这个走来的人，并且用魔火烧死了鹿铁男的人就是之前在日本救过我的骷髅人，徐福。浑身上下只有骨头，还说自己是数千年前徐福死后留下的魔躯，让我吃惊不已的怪物前辈。

　　“嗨，好久不见了，端木森。”

　　他对我打了个招呼，然后走到了我的身边，我感觉他有些凝重，当然看他的脸是看不出什么来的。

　　“您怎么来了？我师傅呢？”

　　我之前听说，他和大叔一起扫荡了欧洲的黑暗议会，如今看见他，我自然下意识地问了这句话。

　　“我来这里，是为了带你去救你的师傅，天心他受了重伤，被困在了台湾，救亡者里有一个老家伙带着人镇守在台湾，而且这个老家伙的法术很克制天心，所以如果没有我们帮忙，天心在台湾就是等死。”

　　我一听他的话，顿时紧张起来，立刻说道：“那还等什么？我们立刻出发。”

　　徐福却摇了摇手，拍了拍我的肩膀说道：“在去之前，我要确认一件事情。我要确认，他是不是在你的身上，如果在的话，你这一去是我们的希望，如果不在，那你就不要去了，因为你去了也是送死。这件事情还是断情人告诉我的，他说，他在你身上看见了他的影子。”

　　我一愣，我不知道徐福说的他是谁，还在我的身上？难道是被封印起来的黑渊不成？

　　“你不要动，别挣扎。”

　　徐福伸出手，用手指点了一下我的眉心，接着我浑身就不能动弹了，就好像是电影里被人点了穴位一般，甚至我连说话都做不到，全身都被控制了。

　　然而，更诡异的事情发生了我竟然通过自己的肉眼看见了一幕不可思议的画面，我看见之前那个自称罗焱的男人，化作一片灰色的影子从我的身体内飘了出来，就好像是灵魂出窍一般，最后飘浮在了我的面前，站在了徐福的身边。

　　“你果然在啊，不过，你也只是他过去的一段记忆，留在这个小子身体里的影像罢了，不过无论如何，能再见真是太好了。”

　　我看见徐福那张骷髅的脸上竟然扬起了一个古怪的笑容，我甚至还在想，他是怎么做到的！

　　灰色的罗焱摸出了根烟，用拳头捶了一下徐福的胸口说道：“骨头，能再见真是太好了，自从那次浩劫之后，我们好久没见了，哈哈！”

　　徐福也露出了笑容，甚至还用魔火为灰色的罗焱点了烟，两个人一看就是老朋友，甚至可能还是老战友。

　　“天心的伤多重？按照道理来说，以他的本事，不应该被打败啊。”

　　灰色的罗焱一边抽烟一边问道。

　　“我还没去过台湾，不过收到的风说，这一次在台湾坐镇的老家伙，好像是百里长风，所以非常克制天心，而且天心本身就不是他的对手，道行不在一个级别上。而且，你知道，我们都是不真实的，除了断情人以外，我们可以说都是假的，实力还不及原来的一半，诶……”

　　白骨叹了口气，我了个去，能够一招灭掉鹿铁男，他竟然还说实力不及原来的一半，那全部实力该多强啊！

　　“恩，我知道了，现在的确不能和百里长风正面对抗，不过凭我们的本事，还是能够将天心给带回来的，就是要我稍稍动用一点真本事啊。好了，我先回去了，这孩子还不宜知道太多。你先去台湾，处理了部分事情之后，这个孩子会去和你汇合的。”

　　灰色罗焱说完之后，灭了烟头，钻进了我的身体内，而我一点感觉都没有。

　　“慕容飞鸟醒了，有空，你见见她吧，诶……”

　　白骨叹了口气，随后又伸手点了我一下脑袋，这一刻，我感觉眼前一黑，倒在了地上。

　　等我醒来之后，自己已经睡在了酒店里，黑蛋坐在我身边，看见我醒了之后，问道：“你怎么昏倒了？”

　　我头还有些痛，直起身子，拍了拍脑袋说道：“我又看见那个骷髅人了，真是奇怪，感觉就像做了一个梦一般，还有那个什么罗焱，还有很多秘密，不过应该是做梦吧……”

　　就在我拍脑袋的时候，此时门外走进来一个人，一个穿着风衣的瘦小男子，他摘下帽子，对我微微一鞠躬说道：“该启程了，台湾救你师傅。”

　　此刻，看见徐福出现，我知道，自己的确不是在做梦，昨晚的一切都是真的，那么也就是说，师傅真的在台湾，而且受了重伤……



　　第523章 准备偷渡

　　这一次上路，我一个人都没带。

　　其实，黑蛋和我吵了很久，一定要跟来，不过最后还是被我拒绝了。我和徐福谈过，这一次去台湾，不是为了战斗，而是为了救大叔，是秘密行动，一定不能暴露的。因此，人多反而坏事。

　　而且，刚刚经历和鹿铁男的大战，所有人都累了，我不可能拖着他们每一次都陪我。

　　我离开酒店的那天，恋心儿站在酒店的门口，脸上还带着纱布，我以为她会说一些肉麻的话，不过她却只是对我微微一笑，伸出手，翻开了我褶皱的衣服领子。

　　“我希望有一天，能够仰视你。等你回来，一起吃饭。”

　　这就是恋心儿，她和小家碧玉的蓉小欣不同，也和天生优越的赵云倾不同，她是个藏有故事的女人，这种故事变成了她身上一种平静而深邃的气质。

　　我伸出手，捏了捏她的脸，同样笑着说道：“帮我看着黑蛋，不要让它跟来。还有，照顾好你自己，别让我担心。”

　　说完之后，我转身，带着吉他箱，拉着行李箱，迎着日光，和徐福肩并肩向前走。

　　从上海到台湾，我本来以为，直接通通关系，一天办好港澳台通行证，接着直接飞就是了。但是徐福却似乎另有打算。

　　他和我离开酒店之后，并没有着急去台湾，而是带着我到了位于上海吴淞附近。说来奇怪，不知道徐福使了什么障眼法，他走在路上，甚至坐在出租车里，四周的人竟然没有因为他奇怪的样子而感到吃惊。

　　他甚至还在书报亭里买了一本最新的《男人装》，坐在出租车里之后，说了一个我没听过的地址，接着翻开杂志，盯着杂志上那些穿着暴露的女郎一个劲地猛看。

　　一边看，这货嘴里还发出一些猥琐的声音，听的我都烦了，我瞟了他一眼，说道：“徐福前辈，您怎么喜欢看这种杂志啊？”

　　徐福抬头瞄了我一眼后说道：“你小子是不是想问，我没有那东西，看着杂志有什么用是吗？”

　　我了个去，这还真是我想问的，不过可不能老实地回答，我摇了摇手说道：“不是的，只是感觉很神奇，您可是古人啊，也喜欢看现代的杂志，好奇而已。而且，我过去在我师傅的房间里看见过您的照片，里面好多人我都不认识，您能帮我说说吗？”

　　徐福合上了杂志，却没有直接回答我，而是问道：“小子，你看过一部美国的老片子吗？叫做楚门的世界，看过吗？”

　　我一愣，随后点了点头说道：“看过，金凯瑞演的，是一个男人发现生活不对劲，感觉自己做的一切都好像是被控制的一般，结果有一天，他发现自己从小到大，所有的生活都是一场骗局，全都是被导演的，每时每刻都被监视着，他不过是生活在一个虚假的世界里。”

　　这么有名的电影我当然看过，而且当初看完之后我还笑话过主角，感觉他就是个白痴，自己是不是在真实的世界里都不知道。

　　“看过就好，我建议你有空可以回味一遍，因为也许我们所生活的世界都是假的，也许也是一场被人导演的真人秀罢了。那么，别打扰我看杂志了哦，我容易吗？一直和蒋天心那小子呆在一起，连杂志都没的看，诶……”

　　我扁了扁嘴，徐福既然都这么说了，我自然不能插话了。

　　出租车一路前行，从酒店一直开到了上海吴淞附近，这里比较靠近入海口，所以风还是挺大的，但是居民不多，出租车转进了一条小路之后，在小路口停了下来。

　　我付钱的时候，却听见出租车司机嘟囔了一句：“最近怎么老有人到这里来呢？”

　　下车之后，我看见出现在面前的是一幢6层的小楼，墙体上爬满了爬山虎，我往前看了看，整个楼房一看就是废弃的，甚至可能就是危房一类的建筑，窗户玻璃都碎了，而且，我还看见在楼房的侧面墙壁上画着一个巨大的“拆”字，正面的入口被铁拉门锁了起来。

　　徐福站在楼房之前，却没有走进去，我走到他身边，轻声问道：“前辈，这是什么地方啊？我们来这里干嘛？不是要去救我师傅吗？”

　　徐福看了我一样，伸出手指摇了摇，说道：“你现在去台湾就是找死，既然是秘密行动，我们就需要一个秘密的通道。正常的办理通行证，或者是跟着旅游团去，那都是行不通的，你的飞机刚落地，就被救亡者给发现了，而且，你最近还招惹了十常侍，说不定十常侍的老大也会到台湾去对付你，因此，我们要走一条不一样的通道。”

　　我点了点头，其实心里却在说：这不是废话吗？我也知道是秘密行动。

　　“你不是觉得我在说废话？”

　　我又一惊，这个徐福绝对会读心术！怎么这么牛，居然我心里想什么他都知道，联系猜中两次了。

　　“你是不是觉得我会读心术？”

　　他又问道，这一下子我彻底不淡定了，脸上布满了震惊的表情。徐福却伸出手，拍了我一下后脑勺，我一疼，摸了摸脑袋，不满地看着徐福。

　　“我不会什么读心术，我之所以知道你心里想什么，是因为你小子的脸上的表情都告诉我了！以后记住，无论如何，都不要将感情表露在脸上，这是大忌。”

　　听了这话，我嘟哝了一句：“哦。”

　　徐福叹了口气后，指着楼房说道：“这里呢，是我知道的一个偷渡蛇头和人交易的地方，你要知道，台湾那边的工资并不低，而且就算你黑过去了，也有不少活儿能做。所以很多人都想偷渡到台湾去，要么避难，要么避祸，要么过去赚钱。蛇头和他们交易的地方自然要隐蔽，这种地下生意，见不得光，因此对于我们来说是正合适的。”

　　我点了点头，看了看手机，时间还早呢，才早上10点。

　　徐福直接走到了铁门前，伸出手，我又看见他的指尖有火焰冒出来，对着铁门微微一烧，铁门上的锁顿时断开了。

　　“我们先进去，一般来说，蛇头和人交易前，会派人过来踩点，确保安全。我们不能被他们撞见，而且，我听说这个蛇头好像不简单，似乎也和鬼怪打过交道。因此，还是小心一点，毕竟我们现在的处境很危险。”

　　徐福这家伙，看起来好色傲慢，不过做事情还真是很细心。他带着我一路爬到了三楼，却没有往上走，停下了脚步之后，看了看四周，整个楼房一路走来，都是空的，我在一楼的时候看见了一个没有拆掉的黑板，上面写着一些宿舍规章制度。我猜过去这里可能是类似员工宿舍的地方，而且我在二楼的时候，还偷瞄了好几个空的房间，里面还有一些铁床没有拆掉。

　　此时看见徐福不动了，我倒是一惊，拍了拍他的肩膀问道：“怎么了？为什么不往上走了呢？”

　　徐福却指着脚下的楼梯说道：“你有没有发现，登上四楼的楼梯和我们刚刚走过的楼梯不一样了。”

　　听了徐福此话，我也是一愣，低下头仔细一看，才发现，果然是有所差别。之前我们走过的楼梯满是灰尘，每走一步，都会扬起一些飞灰，因为毕竟多年没有人打扫了。

　　可是此时我们面前的楼梯，却没有灰尘，而且好像是刚刚被拖过了一般！也就是说，有人打扫过这条楼梯了？

　　“这里有人？”

　　我低声问道，徐福却摇摇手说道：“不一定是人，不然为什么下面几层楼他不打扫呢？我看这里闹鬼，不过这鬼恐怕不厉害，不然我们不会感觉不到鬼气。”

　　一般老楼房闹鬼，对我来说不是什么新鲜事，我笑了笑说道：“没事，我分分钟封了它。”

　　但是却被徐福阻止了，他笑着说道：“那个蛇头似乎也是通灵人士，这里闹鬼，他还选择在这里交易，我想，他恐怕想黑吃黑。既然如此，我有一个主意了，一个让这蛇头必须帮我们的主意。今天，我就让这个蛇头，好好撞一撞鬼！”

　　这一刻，我看见徐福的脸上露出了一丝诡异的笑容，和上次一样，我还是没来由地想：这货只有骨头，怎么能做出笑脸来的呢？

　　“前辈，你到底打算怎么做呢？”

　　我心中好奇，焦急地开口问道。因为我们毕竟不是强盗，不可能对这个蛇头来强的，本来打算花点钱了事，如今看见徐福的样子，我心想，能不花钱，那才是好事呢。

　　徐福却拍了拍我的肩膀说道：“你先把这里的厉鬼找出来再说。”



　　第524章 赤裸的女鬼

　　很多刚刚进入圈子的新人，或者是一些大门大派还没下山历练过的弟子，都会想当然的认为，在白天对付厉鬼，是最好的，因为阳光是厉鬼最大的敌人。

　　但是，我知道，这种想法，根本就是错的。在白天的时候，躲藏在暗处的厉鬼比晚上的厉鬼要危险好几倍。

　　因为在晚上的时候，厉鬼遇到道行深的灵异人士，第一个念头是逃走，因为在黑夜里，它哪里都能去得。

　　但是在白天的时候，厉鬼只能躲在一些阴暗的角落里，它们一旦遭到攻击，都会发疯一般的反击，一旦封鬼的灵异人士大意了，那就是身死的结果。

　　因此，和厉鬼打交道比较多的人，都会选择在晚上对厉鬼下手，反而会安全一些。

　　如今这栋小楼内，除了我和徐福，一个人都没有，鬼气也看不见，我推断，这个厉鬼道行并不深，甚至可能根本就不是厉鬼，是阴魂之类的鬼物。

　　徐福走到四楼之后，找了个台阶，坐下来继续看自己的杂志。而却差遣我继续去找。我虽然心里不满，不过脸上不敢表露，捏着一张镇魂符，开始在四楼的一间间房子里转悠起来。整个第四层不大，但是我之所以推断厉鬼就在第四层，是因为徐福刚刚坐下的台阶，就是第四层通向第五层的台阶，那里又变的非常脏，和下面三层一样。

　　在白天封鬼，有两种常规的方法，第一种，制造出巨大的噪声，这是对于那些心里没什么底的灵异人士，因为在白天的时候，躲藏起来的厉鬼比你的神经还要紧绷，一些巨大的响声，会惊扰它，它很可能提前动手，四周会出现一些诡异的状况。

　　第二种，则是利用罗盘或者是司南之类的工具，通过灵之后，这些通灵的工具会根据四周的磁场变化，找到厉鬼的所在。

　　但是我没有带这种东西，所以，我老老实实地选择了第一种方法。一边重重地踏步，制造响声，一边用背后的吉他箱，捶响地面和四周的门窗，巨大的噪声在整个第四层回荡。

　　约莫三分钟后，在我走到第四层对面的时候，我前方的一个房间内传出来一声尖利的嘶吼声，很响，很清晰，随后，整个我身边所有的玻璃刹那间就被震碎了！

　　大量的黑色鬼气从前方的房间内涌了出来，紧接着接触到走廊上的阳光后，又非常恐惧地退缩了回来。

　　我嘴角露出一丝笑容，找到它了！

　　事不宜迟，就要趁着它对我发难之前，我先攻击它！快步走了过去，站在这个破旧的房间门前，我抬起脚，对着大门狠狠一踹，本来就没有关上的房门被我一脚踹开。

　　紧接着，我竟然看见了一幕让我整个人大吃一惊的画面！

　　我看见一个女人蹲在黑暗的房间内，整个房间里很乱，地上有一些旧报纸，上方还有一根挂下来的电线，左边还有一张不大的钢丝床。

　　之所以，我能确定她是个女人，是因为她有一头黑色的长发，而且看背影消瘦单薄，但是，让我吃惊的是，这个背对着我，蹲在地上的女人，竟然什么都没穿！

　　她是赤裸裸的，虽然只是背影，但是也看的我面红耳赤，呼吸急促。

　　“姑，姑娘，你怎么了？怎么会在这里？”

　　我走进房间内，正准备脱下自己的外套，却在此时，我背后的房门“嘭”的一声关上了！房门一关，阳光就彻底被阻隔在了外面，这时候我才注意到，房间对面的窗户被黑色的窗帘给挡住了！门一关，里面几乎就看不见了！

　　我放出一张镇魂符，谁知道，镇魂符落在地上之后，放出金光，却被一只干枯的鬼手一把抓成了碎片！虽然鬼手上也冒出了黑烟，很显然是被镇魂符给伤到了。

　　但是，随着镇魂符上的金光消失，房间内又变成了一片黑暗！我赶忙拿出了手机，借着手机背后照明灯那一点点的光，看清面前的事物。

　　这一照，我竟然看见原本那个蹲在地上的女人缓缓站了起来，转过身来，黑色长发披在她的身前，挡住了她的脸。

　　我也不是傻子，知道这个女人肯定就是女鬼所变的，往后退了一步，南火权杖出手，正要烧死她，然而，下一秒，却又有古怪的事情发生了！

　　就在我拿出南火权杖的一刻，这个女人居然猛地抬起了头，我以为自己会看见什么恐怖的画面，然而，进入眼帘的竟然还真是一个女孩子哭泣的脸，一个看起来大概20多岁，挺清秀漂亮的女孩的脸，只是，此刻她的脸上满是泪水，可是却一点都不像是厉鬼，就是一个正常的女孩子！

　　“救救我，帮帮我吧，求你了……”

　　她伸出手，向我走来，但是走的很慢，每走一步身体都晃悠一下，整个人看起来非常的虚弱。我本能地走了过去，接住了她的手，关切地问道：“没事吧？你怎么了？”

　　她一下子跌入了我的怀中，那感觉，叫一个舒服！咱们也是20岁血气方刚的男人，这种裸女入怀的感觉，那别提多爽了。

　　特别是，她胸前在我身上蹭了蹭，我自己都能感觉到自己的心跳在加快！

　　“姑娘，你没事吧？”

　　我抬起手，不敢摸她的背，她却一边哭泣，一边抬起了头，我正想给她一个微笑，却看见此时她抬起来的脸，竟然刹那间变成了青色，接着所有的眼泪都变成了红色的血，低落在我的身上！最可怕的还是她的眼睛，眼珠是两团黑暗！

　　“招魂者，去死！”

　　她在我耳边嘶吼，这声音和之前我在走廊上听见的声音是一样的，果然她就是厉鬼变的，而且现在是白天，它铁定是想和我拼命，才会将我引诱进来的！

　　它猛地张开嘴，我看见一排尖利黑色的牙齿，对着我的脖子狠狠地咬了下去，关键时刻，我的左手一撑它的头，将它的魂体往外一甩，它没想到我力气比我看起来要大的多，整个魂体被我甩到了左边的床上，它趴在钢丝床上，眼睛紧紧地盯着我。

　　我能够见到它，还是因为手上有手机的原因，但是就在刚刚它将我的手机给打飞了出去，手机摔在地上，估计是被摔坏了，此时光也灭了，整个房间里一片黑暗。

　　“当年，我被困在这里的时候，也没有见到你们招魂者来救过我。后来我变成了厉鬼，还被一个可恶的蛇头控制，如今你竟然来杀我，哈哈，哪有那么便宜？今天，我要撕碎你的身体，挑断你浑身所有的经脉！”

　　我一愣，听它这么说，居然是被那个蛇头控制着的。厉鬼都有可恨之处，可是却也有可怜的地方，但是，毕竟它已经成了厉鬼，我就必须封了它。

　　此时，女鬼从钢丝床上飘了起来，先是没入黑暗之中，躲在我看不见的地方，接着，化作一片黑雾朝着我扑了过来。我面露严肃，往后退了半步，南火权杖一挥，火焰在我面前狠狠烧过。女鬼被火焰阻挡，惊恐地倒退回去，我乘胜追击，紫心葫芦一开，吸力一下子拉住了它的身体，将它往葫芦里面拉。

　　“别封了我，求你了，别封了我，我还有心愿未了，求你了！”

　　女鬼对着我大声喊道，我冷冷一笑，厉鬼的话我可不会信，最后紫心葫芦将女鬼彻底吸入其中，我封了葫芦盖，默默念动咒语，女鬼彻底被封！

　　我走到手机边上，捡起来之后，按了两下，还真是摔坏了，虽然不是什么值钱货，可是被摔坏了，还要买个新的，太麻烦了。

　　我将坏掉的手机放进了口袋里，正准备开门走出去的时候，却听见背后的窗外传来了一阵细碎的声音，好像是有什么人在往上爬，我赶忙躲到了角落里，就在此时，黑色的窗帘外传来了一阵打开玻璃的吱嘎声，接着黑色窗帘被撩开了，我看见一个猴精的男子，又瘦又矮，虽然看不清他的脸，但是一看就不是什么好人。

　　“小红，你在哪里呢？我来了，今天有个大生意，你可要好好表现啊。小红啊，快出来，是我啊！奇怪，到哪里去了？”

　　我一惊，看着样子，这个男子还和刚刚的女鬼是认识的？我顺势这么一想，顿时怔住了，这不会就是那个蛇头吧？

　　哈哈，本来还不想对他用强，不过看他也不是什么好人，我干脆一不做二不休，逼他就范，正在我准备从角落里走出来，拿下他的时候，却意外地听见他的手机响了。接着他接通了电话，大声地说道：“什么？老大啊，我们也要吃饭的，你要封了我们去台湾的发财路，我们以后这偷渡生意怎么做啊？我这一次可是接了不少单呢。”

　　我一愣，听这电话，似乎连偷渡去台湾的路线都要被封了？



　　第525章 蛇头

　　“老大，你再和台湾那边说说，这条路还是很有搞头的啊，我花了不少钱呢，老大，喂，老大！香蕉个芭拉！”

　　我听见蛇头一脸气急败坏地将手机摔在了地上，双手插在腰上，看起来非常的气愤。

　　像是这一类的蛇头，钱是不少，但是用钱的地方也多，每走一次船，那都是两边都要打点，肯定是用了不少钱，如今被台湾那边叫停，他这一次少说损失个几万是有的。

　　原本还想对他用强，不过如今看见这个情况，我脸上反而露出了笑容，我知道原来徐福是想在晚上好好的吓一吓这个蛇头和他的客人，蛇头如果本身就是通灵人士的话，那肯定对鬼不陌生，而且如今看起来，那个女鬼就是他养着的。

　　不过他的道行不高，因此一旦见到几头厉鬼，肯定吓的方寸大乱，徐福和我就能兵不血刃，既不花钱，也不用强的让他帮忙了。

　　但是，如今看来，这一点似乎是不需要了。

　　我从角落里走了出来，站在了蛇头的对面。他一看见我，顿时吓了一跳，整个惊恐地往后连续退了好几步，靠在了墙边上，眼睛死死地盯着我。

　　“你，你是谁？为什么在这里？我的女鬼呢？我的女鬼呢！”

　　蛇头大声地问我，想要强装镇定，可是脸上显露出来的恐惧的表情却还是出卖了他。

　　我没往前走，而是摊了摊手，说道：“我是个阴阳代理人，想来你应该是知道的，我和我的朋友要偷渡去台湾。”

　　我这么一说，蛇头毕竟也是人精，立刻整了整衣服，恢复了原来的表情，走墙边上走了过来，看了看我后说道：“你刚刚也听到了吧，我在台湾的老大说了，这条线路暂时封了，不好意思，这一次我载不了客了。”

　　他一边说着，一边想走出房间，却被我一把拦了下来，我看了看他后说道：“首先，灵异人士养厉鬼并不是什么大事，但是让厉鬼害人这罪名要是在圈子里传开，你可就没什么好果子吃了。第二，你这一次损失了不少钱吧，如果带上我们，我可以保证，到了台湾，连你的老大一起干掉，让你没有后顾之忧。第三，也是最关键的一点，如果你今天不帮我，我是不会让你走出去的，别逼我动手哦。”

　　几分钟后，我和这个自称老屁的蛇头，一起出现在了徐福的面前，他当时正在专心地研究杂志上的女模特呢。

　　看见我们俩之后，他第一次冲我点了点头。

　　老屁是台湾的原住民，不过前两年加入了竹联帮，算是下面的一个小马仔，不过脑子很好使，经过了两年的奋斗，如今被竹联帮派到了上海来，专门负责偷渡这一条线。因为他会看人眼色，也因为他有些灵异本事，所以如今在竹联帮里也有不小的名声。

　　因为最近台湾那边的海关换上来一个新的官员，盯的他们比较紧，他费了好大的力气才把这人搞定，塞了不少钱，结果刚开始重新做这条线上的生意，没想到就被台湾那边叫停了。

　　老屁还告诉我们，说是最近竹联帮那边一直不太对劲，从几个月前来了一个神秘的老家伙之后，整个台湾的地下势力，就都陷入了某种非常奇怪的氛围之中，就好像是突然被控制起来了一般，感觉上像是被一只无形的大手给控制了起来。

　　“对了，那个女鬼和你什么关系？我看你这么瘦，你别和我说，你和女鬼搞在一起了？”

　　我和老屁站在小楼里，交易定在了晚上九点，老屁这人还是挺有意思的，和我说了不少关于他的事情，这家伙的人生虽然不像我那么大起大落，但是却同样惊险，屁眼里塞过白粉，裤裆里藏过手枪，最牛的一次，他被人开了三枪，结果在小旅馆里躺了一天，第二天居然没死，醒过来之后，自己去的医院，医生都说他能活着是个奇迹。

　　“诶，你别乱说，我也是很正的，今年我来这边探路，物色交易地点，看中了这栋楼，进来一看，就有这女鬼，当时想弄死我！结果，后来我身上带着我朋友帮忙开过光的佛珠，给它镇回去了。之后，它自己来找我，求我帮忙，说是被人杀了，我也帮不了它，不过一来二去，我倒是和它成了朋友。它没人烧纸，整天浑浑噩噩的，我就给它烧点纸钱，聊聊天什么，它帮我吓唬那些不肯付款，或者是想黑吃黑的家伙。我朋友也警告过我，让我不要总是和女鬼混在一起，不过这家伙也忙，听说总是有大案子做，不带着我。我就没理他了，哈哈！”

　　我了个去，这货还真是厉害啊，和厉鬼做了朋友，这仅次于我和黑蛋这样的人与妖怪当兄弟。

　　“我看你那个朋友厉害的很，估计真能灭掉我那个老大，那家伙不过就是竹联帮下面一个看场子的，整天骑在我头上，什么都不干，每个月分掉我好几万块。你要是真能帮我干掉他，在台湾，我有几个情报贩子，帮你探探路也是可以的。不过，今天晚上，你得先帮我，今晚有一个三合会逃到上海来的小混子，想逃到台湾去，估计是不愿意付钱，你可得帮我罩着点啊。”

　　老屁这人说着说着，痞气就出来了，不过台湾的流氓就那样，不大气，看着有点扣扣索索的。

　　“对了，你那个朋友叫什么？说不定我认识。”

　　我顺口问道，一边看了看新买的手机，快到晚上9点了。

　　“哦，叫姚星云，好像是个穿梭阴阳两界的灵异侦探，不知道你知不知道，不过本事也挺大的，办过好几件大事情呢。”

　　我一愣，这名字倒是真没听说过，不过灵异圈里奇人多的是，我也不都认得。

　　就在我们说话之间，从楼下传来了一阵走路的声音，仔细一听，很凌乱，应该人数不少，还伴有一些细碎的说话声。

　　我知道，这一次偷渡的其他人都来了，随后我看见一个个人从楼下走了上来，基本上都是中年人，不过还有两个穿着花枝招展的小姐，浓妆艳抹，让人看着很不舒服。

　　老屁指着站在最后面，一个头上染着黄毛，走路一晃一晃的小混混说道：“就是他，据说他老爸是三合会的一个话事人，他好像是从家里逃出来的，底子反正挺硬的。”

　　我点了点头，老屁走了过去，也不多说什么直接开口说道：“拿钱来，一人2万，下了船会有人安排你们在郊区的旧房子里，之后你们自生自灭，我们不管。身上不要带手机，不要有任何电子产品，如果发现了，我就把他扔下船。快点，给钱！”

　　老屁叼着烟，一个个收钱，当他走到那个小混混面前的时候，果然，黄毛小混混不愿意付钱，双手插在口袋里，身子一晃一晃。

　　“给钱！不给钱，不让上船！”

　　我听见老屁对他大喊，却看见黄毛小混混不屑地“切”了一声，看起来就是一副很牛的样子。

　　“没钱，你要钱问我爸要去，我爸在香港呢，你要是有本事，自己去啊。”

　　小混混伸出手点了点老屁的胸口，嚣张的不行。

　　此时老屁回头看了我一眼，我会意地点了点头，走了过去，一把抓住了黄毛小混混的手，将他的手举起来，看过之后，冷冷一笑说道：“怎么了？唐门的人什么时候变成黑社会的混混了？还是整个唐门都被并入黑社会了呢？”

　　对方一愣，随后一下子将手抽了回来，往后退了几步，眼睛紧紧地盯着我。

　　“你，怎么看出来的？”

　　他这么一说，老屁也是非常鸡贼，立刻让所有人都往后退，给我和黄毛小混混让开了一大片空地。

　　“唐门虽然比不上传统的灵异门派，而且非常神秘，不过毕竟名气很响，你们制作武器灵符和毒物的时候，手心都会套一层叫做火风手套的东西，这手套很轻，能够避免手掌受到伤害，不过用久了之后，会流出一种黑色的液体，这些液体渗入皮肤之中，很难洗掉，所以唐门的弟子，很多手都是黑的，因此圈子里才会说，唐门黑手，就是这个道理。你的手，也够黑的了。那么，我想知道，为什么唐门弟子想要去台湾？而且还是偷渡过去，给我一个理由，不然，我不介意在这里废掉你的灵觉。”

　　我转了转手上的南火权杖，脸上露出一片冷笑。

　　“其实，我是偷偷离开门派的，去台湾，是为了找我的妹妹，我怀疑她两年前死在台湾了。当时，她就是在这里居住，然后准备去台湾的，可是我一进小楼，却发现这里已经废弃了，而且，没有任何鬼气……”

　　听到他这么一说，我下意识地摸了摸自己的葫芦。



　　第526章 海上异象

　　“你说你找你妹妹？”

　　我疑惑地问道，唐门在圈子里的声望不是很好，早些年阴过通天会不少次，我一向是站在通天会那边的，所以，对于唐门没有什么好的印象。

　　但是，不能否认，唐门之人本身行为就并不是很端正，前段时间，我还听说，他们为了猎捕一头身具玄武血脉的妖龟，足足遣散了一个村子的人，威逼利诱各种手段用齐了。

　　“是的，我在10岁那年被发现身上有灵觉，之后被唐门带走，但是还是和我的妹妹保持联系。一直有书信往来，谁知道，两年前，她写给我最后一封信，说要去台湾发展，我给她回了信，她就再也没有消息了。之后我多方打听，才知道她最后来了上海，我才跟过来的。她真是我妹妹！你们知道她去哪里了吗？”

　　他说的很真，而且感情也自然流露，我看不出破绽。

　　因此我一拍葫芦，从里面飘出来一只女鬼，这女鬼就是之前我在小楼里封印的女鬼，谁知道，原本我预料的应该是感情温暖的场景，但是那个唐门的小子，在看见女鬼钻出来之后，竟然脸色一沉，双手一洒，这样的动作，我太熟悉了！

　　每一次玉罕放出毒粉的时候，都是这样的动作，而且每一次动作都是一样的，从手上洒出之后，会在空中流动一阵子，接着扩散开来。

　　这个唐门的小子，竟然突然对我们出手了！

　　我大吃一惊，拉着老屁往后退，用另一只手捂住了自己的口鼻，眼前看见老屁那些客人，一个个跌落在地上，最终喷出鲜血，随后身体开始不断地冒出腐烂的泡泡！

　　“师兄，你来的真慢，不过不要紧，我还以为你不来了呢，吓死我了。”

　　女鬼此时竟然飘在了唐门小子的身边，还叫他师兄，这一点大大地出乎了我的意料。之前我就知道唐门的人没这么正，没想到还真给我猜对了。

　　“很吃惊吗？鼎鼎大名的端木森如今还不是在我的手心里捏着，你以为你去台湾的事情，没人知道吗？从徐福一到上海，我们就接到了通报。我是第一批，后面还有陆陆续续来上海找你，拿下了你，蒋天心肯定会现身，到时候，你们这一门，都要死！”

　　果然被骗了，这家伙竟然是台湾那边派来的。

　　“师兄你和他们说那么多废话干吗，早点弄死他们，我们也好快活快活！”

　　我了个去，这女鬼还真准备和活人来一发啊。

　　“你说你是台湾那边派来的？百里长风派你来的？”

　　此时徐福身体一晃，速度快到我的眼睛都没看清，这个唐门的小子脸色大变，他似乎并不知道徐福在这里似的。

　　“徐福，你，你怎么会在这里？不是应该有三组人在你登陆上海的时候，就对你进行劫杀了吗？”

　　果然，这货并不知道一直坐在楼上楼梯上的徐福。

　　“哼，三队废物怎么可能拦住我！”

　　徐福往前走了一步，对面的唐门小子猛地又洒出一片毒粉，徐福竟然连挡都没有挡，就任凭这毒粉洒在他的脸上，接着我看见他的双眼一亮，整个头骨一瞬间燃烧了起来，随后我看见那些毒粉发出噼里啪啦的声音。

　　接着徐福伸出手，两只手，一只抓住唐门的小子，一只手抓在女鬼的身上，这一人一鬼，吃惊地想要逃走。

　　我却看见，金色的火焰从徐福的手上传出来，接着落在了对面的一人一鬼身上，两个家伙，惨叫连连，不过几秒钟后，却还是化作了灰烬。

　　“还是快点走吧，上海留不得，不然就真走不了了，百里长风既然知道我们要去台湾，肯定做好了半路截杀我们的准备。这一次去台湾，比我想象的还要困难。像这种小喽喽和突发事件一定越来越多，我们今晚就出发！”

　　此时老屁已经被吓的人都傻了，在他面前一下子死了这么多人，而且死状都这么惨，即便是老屁这样见过世面的人，也都有些扛不住，接着更是看见了徐福出手。

　　不仅是老屁，当初我第一次看见徐福出手的时候，那也是吓的不清！

　　当晚，偷渡船缓缓驶离港口，向着台湾而去，船上的乘客就我们三个人，这艘船其实是货轮，不过我们是以水手的身份上的船，预计是明天到达基隆。

　　老屁和这船上的人都很熟，我和徐福坐在船舱里，船还是很颠簸的，今天的运气不好，一驶入公海天气就开始变的不好起来。

　　我还算比较好，除了人有些晕以外，都是晕船的症状不算太严重。外面的天空大风大雨，我从船舱的窗户往外看，浪头非常大，外面的天空一片黑暗。

　　此时老屁走进了我们的船舱，我看见他身上披着雨衣，满脸都是雨水，一走进来，抹了一把脸上的雨水之后，他叹气道：“真倒霉，大副告诉我，遇到了最近很少碰到的热带风暴，不过还算好，我们是在热带风暴的边缘，但是靠岸时间要延迟几天，我们要在海上飘着，基隆那边的港口靠不上去。我来通知你们一声，要吃饭什么的，告诉我，我带你们去。”

　　我正想道谢，却看见徐福一下子站了起来，焦急地说道：“不行，绝对不能拖延，这风雨，来的奇怪，我们在海上飘一天，就是一天的危险。百里长风已经开始对我们动手了，告诉你，这热带风暴不可能停下！”

　　我和老屁都愣住了，我听说过很多厉害的人物，甚至有的鬼神能够改变天气，但是那都是短暂的，而且也不可能引起这么可怕的热带风暴吧。

　　我们又不是在电影里，那个什么百里长风又不是神仙，怎么可能呼风唤雨呢？

　　“前辈，你是不是多虑了，海上有风浪也是常有的事情，你们耐心点，我想总会好的！”

　　老屁见过徐福出手，现在对徐福那是客气的不行，一口一个前辈，一口一个大师的叫着。徐福从来不鸟他，自顾自地看杂志，但是今天却意外的非常激动。

　　徐福拿起架子上新的雨衣丢给了我，自己拿起另一件，冷漠地说道：“你们不信？走，跟我去甲板上，我证明给你们看。告诉你们，灵异圈永远比你们想象的要更可怕！”

　　我和老屁面面相觑，最后还是披上了雨衣，跟着徐福走了出去。一离开船舱，我就立刻感觉到更加可怕的船体颠簸，风就像是鞭子一样抽打在我身上，雨点打在我的身上，就好像是有人在痛殴我一般。

　　徐福披着雨衣，一身的骨头看起来轻，此时走在货轮的船舷上，却一点都没有动摇，他一步步向着甲板的方向走去，雨衣在他身上狂摆，却一点都无法阻止他的行动。

　　我听见有船员大声地喊叫：“那个人发疯了吗？这么大的风浪，他去甲板干什么？”

　　船长和大副都跑了出来，拉着老屁问个不停，还说如果徐福死了，他们不负责。老屁一边笑着点头，一边跟着我们，走上了甲板。

　　当我们俩艰难地爬到货轮甲板上时，我差点没因为一个颠簸摔进海里，好在抓住了船舷上的绳索，风雨狂猛地敲打在我的脸上，我甚至睁不开眼睛了，远远地就看见徐福站在黑色的甲板上，抬起头看着天空中的乌云，雷霆，以及无数的风雨。

　　这一幕，我想我一辈子都不会忘记。

　　徐福转过头，看着我喊道：“我证明给你看，这就是你要对付的人，这就是救亡者之一百里长风的实力，这就是我们这一次在台湾要遭遇的对手！”

　　他的声音在风中飘忽，我只能听个大概，艰难地抹掉眼睛上的雨水，再睁开眼的时候，我看见远处站在甲板上，小小的徐福伸出手一指天空，身上又有金色的火焰燃烧起来，这火焰竟然在雨水中都不会被浇灭！

　　“百里长风，少给我玩这种把戏，你要杀我，就自己现身，你以为弄点风雨，能奈我何？”

　　我听见徐福的声音，但是很模糊。

　　就在这一刻，我看见了最不可思议的一幕，我看见了超过我所有想象范围的一幕，天空中的乌云，渐渐旋转起来，所有的乌云，全部都凝聚在了一起。

　　接着，我看见所有的乌云变成了一张人脸，这可不是鹿铁男那样的半人半鬼的样子，这是纯粹的乌云组成的人脸，太大了，大到遮盖了整个甲板。

　　“端木森，看见了吗？他就是百里长风，他就是救亡者之一，他就是我们的敌人！”

　　徐福指着天空中的乌云大喊，而此时的我，看着天空中的异象，甚至忘记合上自己的嘴巴。



　　第527章 船长死了

　　奇怪的乌云在出现了几十秒后彻底消失，但是那样壮观，灵异的场面，我绝对不会忘记。

　　拖着满是雨水的身体，和一颗震惊的无以复加的心灵，缓缓走回了船舱内，我和老屁两个人到现在都还没有反应过来。

　　我好歹也是见过一些世面的人，看过龙气，见到过妖兽，还和吸血鬼，狼人交过手，还在阴间见到过陀罗木，但是全都没有今天给我带来的震撼那么强烈。

　　徐福随后走进船舱内，将雨衣脱下来之后，他身上火焰一蹿，身体就烤干了，接着走到我面前，低着头看着我说道：“这就是我和你师傅一直在对付的人，你现在明白为什么蒋天心不让你加入了吧。诶……”

　　我木讷地点了点头，我终于明白了，为什么大叔一直不让我参加这场战争的原因。

　　“老屁，你告诉船长，如果不想死就尽快强行靠岸，不然的话，在海上飘个一年都有可能。”

　　老屁听到这话后，还是愣着，直到被徐福踢了一脚之后，他才惊醒过来，连滚带爬地冲出了船舱。

　　“后悔吗？”

　　徐福坐在我对面，看着我问道。

　　我一怔，抬起头看着他，问道：“后悔什么？”

　　徐福笑了笑说道：“后悔跟着我来了台湾，后悔拜了蒋天心为师，后悔走出那个孤儿院，后悔加入阴阳代理人协会，如果后悔，你可以离开。”

　　我浑身一颤，是真的一颤，从我的手指，一直到我的心里，都在发抖，离开？后悔？这些词语就好像是小虫子爬进了我的脑子里，在我的心灵深处不断地扭动，让我沉闷地说不出话。

　　“哼，看来，蒋天心……”

　　徐福冷笑一声，就在他说话到一半的时候，我却霍然站了起来，紧握双拳坚定地说道：“不后悔！为什么要后悔？我从来不后悔，因为一旦后悔了就代表我所有的选择都是错误的。我选择跟着大叔没有错，我选择加入阴阳代理人没有错，我选择来台湾没有错，就算我这条命没了，也不要紧！我这一生，从来就不后悔！”

　　徐福看着我，怔住了，过了片刻后，忽然哈哈大笑起来，一边笑一边拍着自己的头骨，那样子别提多滑稽了。

　　我不知道他为什么突然笑，我居然有一种考试合格，通过测试的感觉。此时老屁慌慌张张地冲了进来，大声说道：“船长，船长死了！”

　　我一下子惊住了，我记得刚刚我们爬上甲板的时候，他还在对我们说话，怎么一下子就死了呢？我和徐福连忙跟着老屁冲到了船长的房间，果然看见船长坐在椅子上，身上还有一些雨水，应该是之前和我们说话的时候淋的雨水，此时的他看起来面色发青，我初步观察了一下，身上没有任何伤痕，也没有鬼气的痕迹。

　　“怎么死的？中毒吗？”

　　老屁紧张地问道，我检查了一下房间，却什么可疑的都没有找到，一时间我根本就判断不出船长为什么会死！

　　“老万！让开，老万！”

　　我听见背后传来一个听起来很粗的声音，一转头，看见一个穿着白色制服的中年男子冲了进来，这人我没见过，不过听到背后的老屁说，他就是船上的二副文远公，他跑到船长遗体边上，伸出手摇了摇船长的身体，看起来表情非常难过，不过，却没有眼泪掉下来。

　　“你们，都是你们几个上了船，才会发生这样的事情，都怪你们！”

　　身为二副居然指责我们，很显然他这么一说，四周水手看我们的眼神就顿时变了样，老屁立刻满脸笑容地打圆场。

　　“老文，你不要在这里闹，老高的死还没查清楚呢，你不要乱说，这些人也都是老高认可才上船来的，现在老高死了，我们都很难过，但是死亡原因还需要调查！”

　　说话的是船上的大副，他叫陈沉，据说干海员的年头比船长还要长，但是一直没有机会做船长，一直只能做大副，人还是不错的，就是心思重了点。

　　“哼，姓陈的，就是你招来了这一群怪人，害死了老万，你以为你就能当船长了吗？做梦，有我在一天，你就不可能得逞！”

　　随后不顾我们的反对，文远公就带着众人离开了，走的时候还抱走了我检查到一半的船长的尸体。

　　“诶，你们来我的办公室吧，有点事情，还是要和你们交代一下。”

　　我和老屁互看了一眼，总感觉太巧了，明明不算长的航海路线，却在中途遭遇了强大的热带风暴，而且还是人为弄出来的，这已经够让我们吃惊了，船舶无法靠岸，接着船长就死了，现在看起来整个船上的人，除了陈沉都将我们当成是敌人了！

　　一般来说，一个船上，大副是管甲板，二副是管锅炉的，所以，理论上来说大副和二副的权力差不多，就看谁的人员好了。

　　我们三个跟着陈沉走进了他的房间，一进房间，我就感觉有一丝不可思议。一般来说，海员的房间都不是那么整洁的，因为都是跑远航，而且都是在海洋上颠簸，船体一颠簸，立刻就会把整理好的房间给弄乱。

　　但是，我一走进陈沉的房间，却还是感觉他的房间非常整齐，百里长风弄出来的这一个热带风暴，很强劲，别的船舱都是乱七八糟，但是他的却如此整洁，这说明，他经常来整理。

　　一个大副，在船上有那么多的工作要做，他居然还有心思整理房间？很显然，这个陈沉在船上混的不怎么样。

　　之前老屁就告诉我，这条船上说话最有份量的是船长，接着是二副，因为文远公是船长的同乡好友，小时候一起玩到大的。

　　陈沉是外来的大副，很多事情船长都和他说，也不放权。就连这一次老屁的事情，陈沉联系的最多，但是钱大部分都进了船长的口袋里。

　　“你们随便坐吧，要喝点什么吗？”

　　陈沉自顾自地拿出了一个水晶杯，然后给自己倒上了一杯红酒，我仔细一看，90年的尼伯龙根，算是好酒了。

　　“这一次的事情，真是抱歉，不过现在大家都在一条船上。船长一死，那个文远公就是船上说话份量最重的人。如果你们不能证明自己是清白的，那个文远公一定会将你们丢下船去的，船员有时候和你迷信，诶……”

　　我还算镇定，但是老屁却吓得不轻，他走过去一把拉住陈沉的手，一脸苦闷地说道：“陈大哥，你可要帮帮我们啊，这里又是刮风，又是巨浪的，我们被丢下船就是一个死字啊！”

　　我和徐福不动声色，一直在观察对面的陈沉，不过让我失望的是，我没有从他的脸上看见任何疑点，其实在我看来，他杀死船长的可能性最高，毕竟做了这么多年的大副，想要一条自己的船，所以杀了船长，也不是不可能。

　　“您有什么事情要和我们说吗？”

　　我开口问道，陈沉显然有些意外，因为我和徐福表现出来的镇定。

　　他缓缓打开身边的抽屉，从里面拿出来一封信，递了过来，我一愣，接过来打开一看，竟然是船长写给他的，这笔迹我让老屁巧了一眼，老屁肯定这是船长的亲笔信。

　　信上说，船长老万觉得最近总是在晚上总是做噩梦，然后每一次都会梦见一个可怕的白衣男子站在他的面前，伸手掐住他的脖子，他每次醒来之后都发现是自己在掐自己的脖子。天天做这样的噩梦，让他心力交瘁，感觉非常的疲惫，白天还要强装精神，不让别人看出来。在信里最后，船长老万说，希望有人帮忙为他解惑，这个事情交给陈沉来办，因为不能让文远公知道，怕他多疑，所以才写了信给陈沉。

　　看完信，我皱了皱眉头问道：“这信写了好几天了，你为什么没找人来帮他呢？而且，他既然做了这样的怪梦，他难道就不催你尽快吗？”

　　陈沉听到我的问题，微微一笑回答道：“他当然催了天天催，日日催。我告诉他，灵异人士没那么好找，他就自己去找了个道士，结果别人都告诉他，这只是一个梦，可能是心里暗示。其实我知道，绝对没这么简单，因为，我曾经在夜里，看见过有白影在我们船上飘。不过，船上闹鬼，也不算什么稀奇的事情，因此我什么都没说。”

　　老屁也震惊了，他焦急地问道：“为什么不说？你应该知道这两个人都是那方面的专家啊！”

　　此时，陈沉举着手里的酒杯，脸上露出了一丝残忍的笑容说道：“因为我想让他死啊。”

　　他此话一出，我和老屁，同时惊住了！



　　第528章 海之殇

　　“别紧张，人不是我杀的，我也不会为了一个船长的位置，害了自己的一生，这么直截了当地告诉你们，是因为我要告诉你们，人不是我杀的，而且，绝对不可能是我杀的。”

　　陈沉的脸上带着一丝笑意，说这话的时候，一点羞耻心都没有。

　　老话说，不怕真小人，就怕伪君子。

　　陈沉是个真小人，我相信他说的话，他肯定没有杀船长，那么那个伪君子又是谁呢？真凶到底是谁呢？

　　如今尸体还没好好的检查过，我还得不出太多的结论，至少刚刚我没在船长的身体上感觉到鬼气，这说明船长死前没有接触过厉鬼。

　　没有明显的外伤说明，不是被暴力谋杀，那么得出的结论只有两种了，要么就是毒杀，要么就是类似身体机能衰竭后的突发性死亡。

　　“你之前说你看见过白色的鬼影？怎么回事，仔细点说。”

　　我开口问道，普通人怎么可能看见厉鬼，除非厉鬼现身，或者是那个根本就不是厉鬼。

　　“那是在船长告诉我，他总是梦见一个恐怖的白衣男子想要掐死他后，那时候我们是靠在基隆港的，晚上我睡不着，就到外面走走，想找个小酒吧喝一杯。不过当时路过港区码头的时候，远远地就看见一个白色的鬼影站姿我们的船头上，我当时也很吃惊。不过像我们这种跟着货轮在全世界转的人，对这种东西多多少少都听说过一些，所以当时以为自己撞了鬼，就离开了。不过第二天我就听老万说，他又梦见了那个白色鬼影的事情。我想，白色的厉鬼肯定是存在的。”

　　他这话说的很笼统，等于什么都没说，不过这船舶我转悠过，的确是没发现什么鬼气之类的东西。

　　“咚咚咚……”

　　就在此时，我听见背后的门后面传来了一阵敲门的声音，听起来有些急躁。老屁开了门之后，走进来一个海员，他瞟了我们一眼后说道：“大副，二副带着几个人，说是要将船长的尸体抛入海中，进行海葬！”

　　我一听这话，心中顿时“咯噔”一下，脑子里立刻有了一些奇怪的念头。

　　陈沉的眉头微微一皱，站了起来，跟着海员走了出去，我们三个也跟着走出了房间。老屁在我耳边说道：“海上出事，一般都是靠岸之后，对死者进行调查，有海警来处理的。这个文远公怎么这么着急？”

　　老屁的话也是我心里所想的，他太着急了，人才刚死就要来什么海葬，颇有毁尸灭迹的嫌疑啊。

　　我们走到船舷附近，看见二副文远公带着好几个人正准备将船长老万的尸体扔进海里，我能看出他眼睛里的焦急，这种焦急我在很多嫌犯的眼睛里见到过，那种想要尽快毁灭证据的眼神。

　　我想要走过去，却看见几个身强力壮的海员挡在了我的面前，不让我过去，海风和雨水拍打在他们的身上，我扁了扁嘴，大声说道：“文远公，我在上海的时候，是刑警大队的特别警员，调查这一类的案子最在行了，你难道不想知道船长是怎么死的吗？”

　　谁知道，我这么一喊，文远公反而一把将船长的尸体给扔了下去，我看见身体被白色布条包裹的尸体，掉进了水里之后，捡起了一大片的水花。

　　“杀人灭口，毁尸灭迹！”

　　陈沉冷冷地说道，他这么一说，文远公附近的海员一个个立刻暴动起来，指着陈诚一个劲地骂，甚至还要冲过去打他。

　　场面一时间非常火爆，陈沉往后退，退到了船边上，他脸上还是带着冷笑，一副胜利者的嘴脸。现在船长死了，他成为下一任船长的机会最大，自然是胜利者。

　　就在这时候，我看见混乱的人群背后，一个人挤了过来，结果人群之后，冲向了站在栏杆边上的陈沉，这个冲过来的人，居然是文远公！

　　“文大哥！”

　　水手们都惊呆了，连我们都惊呆了，眼看着文远公一声大喊，双手抱住陈沉的身体，一跃而下，两个人一起掉进了海水里。

　　“快救人，快救人啊！”

　　我听见人们大喊，一个个水手跳入了海水之中，更多的人放下了绳索和救生圈。我跑到船舷边上，看着文远公和陈沉两个人抱在一起，一起沉入了冰冷，黑暗，翻滚的海水之中。

　　几分钟后，水手们一个个浮上了水面，接着我看见风雨渐渐的平息了下来，刚刚还在搅扰我们的热带风暴，此时竟然慢慢地平静下来，天空中竟然放出了阳光。

　　这种诡异的变化，让我和老屁吃惊不已，只有徐福一脸平静地看着放晴的天空，冷冷地说道：“百里长风喜欢的把戏。如果我没猜错的话，这三个人的死，和他都有关系。”

　　就好像是验证了徐福的说法一样，当我们的货轮靠向岸边之后，船员发现了一封放在船长办公室抽屉里的纸条。

　　上面写着：如果不想让这一船的人死，你，文远公，陈沉最好全都死在这片海里。否则你们永远都靠不了岸。帮助我的敌人，就要付出代价。

　　这一个纸条不知道是谁留下的，但是我知道，这肯定和百里长风有关系。

　　这件事情上没有谁对谁错，或许老万和陈沉他们中饱私囊是错的，但是他们也为了自己的船员牺牲了自己，老万的房间里发现了一些唐门的毒药，就卷在他一直抽的烟斗里，所以死的时候，我没在他房间里找到任何的毒药，因为都已经烧毁了，吸入他的肺里。

　　当我们走下船，趁着夜色，在老屁的安排下，进入基隆郊区的时候，我回头看着越来越远的港口。心中多少有些沉重，百里长风真是一个可怕的敌人，这个可怕并不仅仅是指，他的手段和道行，更是指他的心灵，太狠毒了。我和白骨就是来一次台湾救人，但是这一路过来，已经死了太多的人。徐福杀死的三队杀手，偷渡的那些人，还有那一人一鬼，接着还有船上的船长，大副，二副。

　　因此，到了基隆之后，我就决定要和老屁分开，这是为了保护他，也是为了方便那我们行动。但是，我们答应老屁的事情还没办到。

　　徐福和我找了一个落脚点之后，我接到了老屁打来的电话，之前我们来的时候答应过他，要帮他解决这里的地头蛇，要让他当上这一片的黑帮头子。

　　老屁约了他这一直看着不爽的那个地头蛇今晚在基隆市区见面，说是要谈一桩大生意。本来杀人这种事情，并不是我的专长，过去也是让黑蛋下手的，但是今天没办法，徐福不肯出面，那只有我动手了。

　　临出门前，徐福一边整理行李一边对我说：“要是看见一个穿白衣服的男人，不要交手，直接跑。”

　　我一愣，还想多问一些，口袋里的电话又响了，老屁就像催命鬼一样拼命打我电话。我接了电话之后，看了看外面漆黑的天，背着吉他箱走上了街。

　　叫了个出租车后，我在三十分钟后，出现在了基隆失去一家酒吧的门口。还别说，基隆晚上还在很热闹，而且美女也多，晚上的酒吧热闹的不行。

　　我从出租车上下来后，老远就看见了站在路边上，焦急等待的老屁。这货刚刚和我分开几个消失，竟然就换了一身行头，西装笔挺的站在路边上。

　　我身上没有台币，一次还让他过来付的钱，顺便从他那里坑了点新台币用用，在这里人民币不怎么流通。

　　“那个该死的家伙就在楼下，一会儿，一定要干掉他哈！”

　　老屁勾着我的脖子，害的我也变成了一副流氓样。老屁带着我从VIP通道走进酒吧后，一路前行，进入了包厢卡座内，这个酒吧是K房和迪厅合一的，有钱人就直接在K房里玩小姐，我一走进包厢，先看到一群大胸的台妹，接着是几个站着的黑衣保镖，最后是坐在沙发上的两个男人。

　　一个是胖子，满脸横肉，脖子上，手上都是金项链，抱着两个美女，又亲又摸的，另一个男人，则显得有些格格不入，是个年轻人，穿着一身黑色的风衣，身边的美女靠近，却被他推开了，我一进门，就感觉到他盯着我。

　　这种感觉，很不友善！似乎是个圈子里的人，不过藏的挺深的。

　　我和老屁一进来，胖子就让四周的女人和手下都出去了，包厢内一时间安静了下来，胖子看着我说道：“你就是那个大陆老板啊？看起来不像很有钱啊。”

　　老屁正要说话，胖子身边的年轻人忽然开口道：“端木森，你什么时候成了大陆的老板了呢？”

　　我一愣，这个年轻人竟然认识我！



　　第529章 三宗罪

　　我搜索了一边自己的大脑，还真是回忆不起，自己哪里认识这个人。当然，不排除我现在混迹在圈子里，有点名气了，因此有我不认识的圈中人，反而认识我。

　　“怎么不认识了？不过也对，我们好多年没见过了。”

　　他竟然说我见过他，看来还真是认识的啊，可是我真的回忆不起他是谁了。

　　“肖鹏，他不是大陆老板吗？你认识他？”

　　那个胖子对着我对面的年轻人大声问道，看的出来，这个叫做肖鹏的年轻人正在为胖子做事。这种灵异人士给老板打工，或者是当打手的并不少见，我过去也是赵氏集团的灵异顾问。

　　“闭嘴！”

　　让我意外的是肖鹏一转头对着胖子一声低吼，那个胖子吓了一跳，不过却往后缩了一下，躲在沙发上看起来有些害怕他的样子。

　　这一幕让我多少有些搞不清，他们的关系。到底谁是老板？

　　“看来你还真是不记得我了，贵人多忘事啊。给你一点提醒吧，我们第一次见面的时候，是在十年前召唤嬴政之魂的时候，我那时候不叫肖鹏，我的身份是游行道人的徒弟……”

　　听了他这话，我顿时大惊，随后仔细看了看面前的肖鹏，果然和我记忆里那个嚣张的小子不一样，当年的他比我年长，染了一头的黄毛，听着音乐，即便参加那么重要的招魂大会，他也是一副吊儿郎当的样子。

　　如今的他，身穿黑色斗篷，脚上踩着一双蹭亮的皮鞋，头发变成了黑色的短发，虽然还是很年轻，但是的确变成大帅哥一枚，而且身上散发出一种特殊的神秘感。

　　“你不是跟着游行道人的吗？而且，我记得你不叫肖鹏这个名字。怎么会在台湾呢？”

　　既然是老相熟了，我反而显得淡定了。游行道人是师傅的老朋友，当年我们就认识，如果肖鹏还是游行道人的徒弟，那多半是友不是敌。

　　“的确，我过去不叫肖鹏，不过名字不就是一个代号吗？如今我用了这个名字，那我就是肖鹏。我也早已不是游行道人那个老家伙的徒弟了。如今的我是台湾灵异圈子里的新星，当然，名气还没有你响，但是我相信，今日之后，我一定会超过你的。”

　　肖鹏说话的时候，嘴角露出一丝坏笑，真是明星范十足，不过在我看来，这家伙当年就不是什么好胚子，如今肯定是走了歧路。

　　“你什么意思？”

　　我冷冷看了他一眼，皱着眉头问道。

　　“哈哈，你的名气真响，真龙秘宝，血夜杀人，赤霄宝剑，世界灵异大师，我在你的面前不过是萤火之光。然而，就算是我这个萤火之光，只要今天杀了你，不就会变的比你还要耀眼了吗？本来没想到，这么快会见到你，不过既然你来了我的地盘，那就是我的猎物了。”

　　我一愣，听他的意思，似乎整个台湾灵异界都想杀我似的。

　　“你的地盘？整个台湾灵异界都想杀我？谁下的通缉令？”

　　我紧张地问道，不过问出这话之后，我就立刻知道，自己问了一个白痴问题，百里长风来了台湾，那要杀我的人，自然就是百里长风了。救亡者驾到，整个台湾灵异圈还不都唯命是从吗？

　　“百里长风吧，哼，没想到你一个好好的道士不干，非要给这群老家伙卖命，我就奇怪了，你们干嘛就不敢抗争一下？难道就这么怕死吗？”

　　听了我的问话，对面的肖鹏却哈哈大笑起来，指着我说道：“你还是那么幼稚！当年，你以为依靠你一个人的力量就能对付孟燧，结果被孟燧抓了个正着。如今，你以为这个世界，谁能对抗救亡者？告诉你，没有人可以！五位救亡者代表的就是整个世界的最强力量。蒋天心都不是百里长风大人的对手，更何况是你了。只要解决了你，我的名声就会响彻整个灵异圈，到那时候，我也不用和这群黑帮混迹在一起，振臂一呼，整个台湾灵异圈就会响应我的号召。对抗你们大陆的灵异圈，我将是台湾灵异圈的头领！”

　　肖鹏的话，让我越听越怒，这货不是脑子被门夹过了，就是天生的幻想狂。

　　“大陆灵异圈？台湾灵异圈？哪里来的这种称呼！告诉你，那都是中国灵异圈，少给我放什么狗屁的厥词。有本事，你来拿我的人头，我看你有多深的道行和我叫板！中国国土不可分，中国灵异圈亦不可分！”

　　这家伙一看就不是什么好胚子，我冷冷一笑，从背后抽出赤霄宝剑。一看我拿出武器，旁边的胖子和老屁脸上同时变色，两人不约而同地向着包厢的门口跑。

　　不过，老屁这家伙还是很够意思的，他逃跑的时候刻不忘对我说了一句：“加油，别死了啊！”

　　肖鹏一边活动自己的手腕，脖子，一边露出一种怪异的笑容，就好像是一直梦想的事情马上就要满足的笑容。

　　“我很多年前就想着有一天，能够打败你，今天终于有机会了！刃鬼之道，我全身，每一寸皮肤皆为刀刃，我身上每一根骨骼皆钢铁，你今天，必然死在我的面前，接招！”

　　肖鹏脚下一踩，整个人冲我跑了过来，在我的眼中，这一刻的肖鹏，虚虚实实，看起来非常的奇怪，整个人就好像是在我的对面来回奔跑，可是我却看不清他的行动，犹如鬼魅一般。

　　就在我一晃眼之间，他已经到了我的身边，一伸手，手刀砍向我的脖子，我往后撤了半步，腰一弯，看着他的手贴着我的面门划过，在他的手上闪烁出一些黑色的光芒，这光芒很像鬼气，但是却和鬼气不同。

　　就在此时，我看见肖鹏的脸上忽然间露出一丝阴沉的笑容，接着我看见他的背后，有一片看不真切的黑影一拳打来，这一拳很重，而且正面攻击在我的面门上，我就像是被人用榔头敲了一下脸，整个人摔倒在地上。

　　“死！”

　　我听见肖鹏本人一声大吼，手刀再次劈下，我来不及顾着自己的脸，往旁边就地一滚，他的手刀砍在地上，地面被他劈出了一道大缺口。

　　我从地上爬起来，看着他背后虚虚实实晃动的黑影，刚刚我的确是被它的黑影打中的，那感觉就非常真实，可是一个人的影子怎么可能攻击我呢？

　　难道这个影子是厉鬼？

　　我心中冒出一个想法，随后看向肖鹏的手臂，奇怪，他的手臂上并没有类似鬼纹的图案，因此他不是鬼纹拥有者。

　　不是鬼纹拥有者，却能够御使厉鬼的，我只知道一种人，而且，这种职业确实曾经在台湾兴起过，后来因为太难学习，厉鬼太难控制，才渐渐消声灭迹了。

　　这一类人，叫做鬼奴，简单的来说，我身上有鬼纹，这些和我签订契约的厉鬼，无论是黒木，还是白起，清灵子，它们都是心甘情愿为我战斗，生死同命，所以我是它们的主人，它们听我的号令，不能违抗。

　　但是鬼奴不同，他们将一些厉害的厉鬼当成是自己的主子供奉着，甚至喂给它们血食，让它们成长，这一点和喂养小鬼很相似，但是比喂养小鬼更可怕，因为鬼奴必须将自己的一丝魂魄交给他养着的厉鬼，同时厉鬼会在战斗中帮助他们。

　　怪不得，刚刚肖鹏不让那些小姐靠近，身边带着一个厉鬼，而且还是自己的主子，肯定是不能让女人靠近的，不然厉鬼控制不住杀欲。弄死了这些小姐，就麻烦了。

　　而且，刚刚胖子明明是肖鹏的老板，可是最后却不敢和肖鹏顶嘴，这肯定也是因为肖鹏是个鬼奴的原因。

　　鬼奴一生侍奉一位强悍的厉鬼，甚至有一些厉害的厉鬼会收很多鬼奴，后来因为死亡率太高，厉鬼喜怒无常，渐渐的鬼奴就消失了。

　　“你是鬼奴？你真是发疯了！”

　　我吃惊地问道，看着对面肖鹏英俊的脸上却露出不以为意的表情。

　　“为了变强，牺牲一些在所难免，我觉得很值得，至少在我看来，我拥有了前所未有的力量，比起我跟着游行道人那个无能的老家伙时，厉害多了。忘记告诉你了，游行道人被我杀死了，因为我需要他的一样法宝，他不肯给我，我一怒，就杀了他。所以，这几年，你肯定很奇怪，为什么在圈子里看不见他了，是吗？”

　　肖鹏说这话的时候，一点愧疚没有，让我恶心，更让我愤怒！

　　“你有三大罪，第一，不该说什么台湾灵异界，大陆灵异界，分裂之心不可有！第二，你不该弑师，一日为师终生为父。第三，你不该将自己变成鬼奴，将一个厉鬼当成主子，实在太低贱！三大罪，每一个大罪，你都该死！今日，在这里，我就一次性解决了你！”

　　我往前迈出小半步，左手在背后缓缓凝聚星光……



　　第530章 难道他是仙人

　　星光在我的手上慢慢凝聚，我的眼睛里透露出凝重，在这个密闭的包厢内，星光凝聚的速度很慢。这样的过程是很慢的。

　　对面的肖鹏脸上带着几分笑意，身上的黑色风衣一摇一晃，他背后的鬼影不断地飘动，显得并不那么真切。

　　对付鬼奴也是有方法的，因为鬼奴的战斗方法和普通的道士不同，也和我的鬼纹不同。鬼纹放出来的厉鬼是有自己行动的意志，每一次战斗的时候，黒木就是最好的例子，如何战斗，怎么战斗，怎么走位，它都是自己控制的。

　　可是，鬼奴变化出来的厉鬼和黒木不同，这些厉鬼是完全和鬼奴本身同步的，也就是说，肖鹏去了哪里，鬼奴就会跟到哪里，但是打击的时候，也是双倍的。

　　俗话说双拳难敌四手，就是这个道理，我能够躲过肖鹏的攻击，但是不代表我能够躲过肖鹏身边鬼影的攻击，而且，这个鬼影来回穿梭，身体并不真实，很难捉摸。

　　我也可以放出南火权杖，不过就怕点着了整个包厢，引起了大火，在烧死几个人，那就真是大罪过了！

　　星光在此时是最好的选择，肖鹏也注意到了我的左手放在背后，他的眼睛里露出一丝警惕，随后快步冲了过来，说来讽刺，这家伙踩着的步伐居然还是当年我看游行道人施展过的一种类似阵法的步子，能够避入人眼的死角，这种步子不算很高级，但是却很有效。

　　肖鹏的对战经验一看也是非常丰富，此时转到我的身后，这速度极快，我没有转身，因为转身也来不及了！我背部感觉到向着我袭击来的鬼气，甚至我能感觉到肖鹏鼻息之间传来的热气，这都亏了我的强大灵觉。

　　我的灵觉是一直在强化的，和绝大多数的人不同，普通人的灵觉是一出生之后就固定了，但是我的不同，20岁的我，灵觉比10岁那年强了不知道几倍。

　　没有转身，但是左手却抬了起来，五指一放，手心里积聚起来的星光，猛地绽放，我看不见背后的情况，但是余光依然能够感觉到星光绽放的非常刺眼。

　　“啊！我的眼睛！”

　　我听见背后的肖鹏大喊了一声，听这声音，我知道他被星光刺痛了眼睛。我要的就是这个机会，猛地转过身，一剑劈下！

　　我的眼睛里一开始是集中爆发之后的星光，随后星光之中出现了红色，我知道那是肖鹏的鲜血！旋即，我的胸口被人狠狠地打了一拳，我整个人连续往后退了好几步，看见一只鬼手收了回去，星光渐渐暗淡了下来，我看见肖鹏的肩膀几乎整个被卸了下来，就只剩下一层皮连着了，鬼影在他身边来回转动。

　　肖鹏捂着自己的断臂，痛苦地低吼，眼睛充满了血丝，死死地看着我。

　　我以为他会发疯一般冲过来，却没想到，这家伙竟然一扭头，拉开了包厢的门往外冲，外面路过的客人和小姐，看见肖鹏断了手臂，地上都是鲜血的样子，吓了一大跳。

　　这个肖鹏不简单啊，竟然在此时还能保持自己的冷静，没有和我拼命而是选择逃走，说明是个懂得隐忍的家伙，这种家伙绝对不能留。

　　我提着剑冲了出去，看见肖鹏满脸大汗，冲着酒吧的后门方向跑，我一声大喊：“今天，你绝对逃不掉！”

　　肖鹏没有回头，他背后的鬼影跟着他，一人一鬼非常狼狈地逃窜，他其实是大意了，如果不着急进攻我，只要躲过第一波的星光攻击，他就有机会给我造成反击和伤害。

　　但是我们之间的搏杀，生死一线，不是你死就是我亡，一点点的判断失误，都会造成可怕的后果。

　　一路上所有看见我们的人，都大吃一惊，还有人已经叫来了保安，这些酒吧都是那个胖子的人罩着的，此时胖子带着几个保安，还有老屁跟了过来，一看见这个架势，胖子和老屁都是人精，知道我和肖鹏的战斗不是普通人能插手的。

　　于是都非常聪明的装装样子，却不敢真正参与进来！

　　酒吧一时间非常混乱，肖鹏跑的不快，但是挡在我们之间混乱的人群太多了，我挤过人群，看见一个肖鹏已经冲出了后门。

　　今天不杀他，留着终究是祸害。我放出黒木，让黒木用鬼手将人群推开，给我让开一条可以通过的路。

　　当我好不容易冲过人群，到达后门的时候，我一把推开门，却看见外面本来应该非常热闹的街道此时竟然一个人都没有。

　　而且，天空被一层乌云笼罩着，肖鹏站在街道对面，我们之间就隔着一条马路。

　　“哼，不跑了吗？今天不仅要断你一条手臂，还要杀了你！欺师灭祖，背叛国家的家伙，今天就是你的死期！”

　　我一声低吼，提着赤霄宝剑就要冲过去，结果就在这时候，我却看见一道白光扫过我的面前，非常突兀，事先没有一点征兆。

　　这白光在我身前的地面上留下来一道长长的缺口，这看起来没什么力量的光芒，却将坚硬的马路撕开了一道长长的裂缝，这裂缝很深，我扫了一眼，至少有半米！

　　一道光，就能在马路上撕开半米深的缺口！

　　“谁在这里？是哪一位前辈，请现身一见！”

　　我知道，肖鹏不逃走，肯定是有人接应他，而且看这白光的样子，似乎这个接应的人一定是高手，而且是非常厉害的高手。

　　“是我。”

　　我听见声音是从左边传来，猛地一转头，看见在左边的街道上缓缓走来一个人，一身白衣，满头的白色长发，留着长长的胡子，是一个瘦瘦高高的老头，这样子，和索尔有点像，但是他看起来比索尔要年轻一些，双手背在身后，旋即，我看见他竟然不是在地上走路的，他的脚下竟然有一片云！

　　我揉了揉眼睛，以为自己看错了，结果再看了好几眼之后，才确认，那真是一片云，这个老头居然是踩着云飘过来的，难道是个厉鬼？

　　我定睛看去，有影子，有人气，这是一个人，不是厉鬼！

　　我从来没有听到过有什么法术能够真的让人如同仙人一样，踩着云朵在天空中飘行，这老头的感觉，太仙风道骨了，乍一看，就是仙人啊！

　　“肖鹏，见过百里长风长老大人，我已经完成任务了，将端木森给引了过来！还请事后，您能够出手，帮我断肢再生，兑现您给我的承诺。”

　　我一愣，似乎听出来他们的意思了，合着肖鹏从一开始就没打算和我真的对手，而是为了引我上钩，才将我引到这里来的，我了个去，老子上当了！

　　“哼，不用你说，那么，第一次见面，你给我的印象并不好，端木森。”

　　白衣老头，飘浮到了我左边的街道上，我看着他的眼睛，居然是金色的，眼珠边缘的一圈竟然是纯金色的，面无表情，似乎是在审视我，这种审核是不带感情的，让我非常不舒服。

　　“你就是百里长风？救亡者的长老？”

　　我嘴上这么问，但是步子却在往后退，我可是记得徐福在我出门之前说过，如果我遇见穿白衣服的家伙，不要打，直接逃。看来，他也猜到我可能遇见百里长风，既然不能打，我自然要找后路，先逃走。

　　“怎么？不愿意和我多聊聊吗？我可是对你很好奇呢，蒋天心居然找了你做徒弟，却没有将仙气传给你，而是让你自己发展，难道他十年前就想到会和我交手了吗？所以不让你拥有仙气，怕你被我控制？”

　　百里长风自言自语道，我看准机会，转身想逃，却在转身的一瞬间，听见背后的天空中飞来一只白色的大鸟，这大鸟砸落在我的面前，将一辆轿车当着我的面，给毁了！

　　“你最好停下脚步，不然的话，我可不保证下一次，是不是会直接杀了你，我的耐心不太好。”

　　百里长风此话一出，我只能乖乖地转过身来。

　　“你想怎么样？”

　　我问道。

　　“刚刚一招你不觉得很眼熟吗？”

　　他这么一问，我皱了皱眉头，的确很眼熟，细细想了一下之后，顿时恍然大悟道：“仙法，白鸟之术！你，你会仙法！不是只有我师傅会的吗？你为什么也会？”

　　我惊奇地喊道。

　　百里长风还没开口，我却听见从背后，街道的右边，传来了一个熟悉的声音：“因为，百里长风，曾经是仙族的大长老。这在灵异界是个秘密，不过我知道。百里长风，别对我的小辈动手，要打架，我接着！”

　　我一转头，看见徐福穿着黑色的风衣，站在右边的街道上，头骨中的两团鬼火，猛地一跳，变成了黑色！



　　第531章 徐福也失踪了

　　我们这一代人，都看过一部电影，那就是周星驰的《大话西游》，很多人都在感叹里面的人生无常，爱情难得，感叹至尊宝和紫霞仙子的悲剧结尾。

　　然而，当年我，大叔，黑蛋一起看完这部电影的时候，大叔却对我们说：“这个世界上，仙人并不一定就是好的，妖魔也不一定就是坏的。”

　　那时候，我以为大叔说的是黑蛋，而且，那时候我还小，甚至不明白这句话更深的含义。

　　然而，当今天徐福脱掉身上的黑色风衣，缓缓走来的时候，我感觉到的不是扑面而来的强劲黑色气流，这种气流和鬼气不同，更加狂野，更加强悍。

　　他一路走来，我看见路边的车辆，一辆接着一辆的被轰飞，四周的玻璃，路灯，全部碎裂，无人的街道就好像是被炮弹袭击过一般，这种场景，我只在美国大片里才看见过，但是今天却真正的出现在了我的面前。

　　百里长风表情很难看，一看他就没料到白骨会出现在这里。

　　“哼，你也不过是当年徐福的一尊魔躯罢了，在那个世界里，你是白骨魔尊，在这里，你不过是个妖魔而已，别忘了，在这里，你我都是虚假的。就算实力只有原本的一半，你也没资格和我叫板！”

　　百里长风缓缓抬起手，我看见他白色的长发，被四周吹来的大风吹乱了。

　　一道道我只在大叔身上看见过的仙气，在他身上环绕，而且这些仙气甚至比大叔打开了三层封印之后还要浓郁，他背后的天空，被一片乌云笼罩，狂风似刀子一般吹来。

　　他金色的眼睛里，闪烁出刺目的光芒。

　　肖鹏一早就看出情况不对劲，逃走了。此时只有，我站在街道的边缘，感觉自己的心脏在砰砰的直跳，这样的战斗，我从来就没见过，超越人类的极限，甚至超越我所有的想象空间。

　　什么魔尊，什么仙人，在我看来，都好像是做梦一般，我过去一直以为，自己见过了龙气，见过了鬼王，就很了不起了。

　　如今和我面前的两个老家伙一比，我觉得自己就是个渣渣！

　　百里长风踩着云朵向着徐福飘了过去，我看见他身边的仙气，化作了两条长长的白龙，这些白龙，我曾经看见过大叔放出过一次，但是大叔当时是花了不少精力才放出的，可不像百里长风这样的简单和方便。

　　两条白龙，从空中落下，直击徐福的身子，徐福骷髅的身上猛然间燃烧起金色的火焰，这火焰我过去看见过很多次，甚至查过资料，但是却都没有得到任何关于金色魔火的资料。

　　“仙气？老子最看不惯你这样道貌岸然的仙人，给我滚开！”

　　徐福往前迈了一步，身上的金色魔火在他背后，化作了两条金色的火龙，冲着天空中的仙气白龙直接撞击在了一起。

　　我的眼睛被强烈的光刺痛，随后一阵强风吹来，我整个人被击飞了出去，在地面上连续滚了好几个跟头，随后我的后脑勺和一块硬物撞在了一起，眼前一黑，整个人就昏迷了过去。

　　不知道过了多久我才缓缓转醒，摸着自己几乎要裂开的脑袋，慢慢爬了起来。一睁开眼，就看见四周有无数灯光在我眼前晃悠，我摇了摇脑袋，才发现自己撞到的硬物居然是一辆车子的车轱辘。

　　摇摇晃晃地从地上爬了起来，这才看清楚了，前方竟然有很多人，火警，交警，消防车，警车，还有很多救护者。

　　最多的是大批记者和围观的群众，似乎这里变成了什么爆炸或者是火灾现场。我抬起脚，向着前方走了过去，一路走，耳朵里却传进来一些细碎的声音。

　　“听说发生怪事了，是酒吧的煤气泄漏，引发的爆炸，接着好像是点燃了地下的天然气管道，整条街几乎都被毁掉了，不过居然没有人受伤。”

　　“是啊是啊，我听说一户人家的窗户都被火焰给打穿了，那家的小孩子还说，自己看见了两个人在路上打架，我看这孩子要么就是漫画看多了，要么就是被吓傻了。”

　　我一路听着这样的说话声，当我走到路边上的时候，这一幕，彻底震撼了我，整条路全部被炸毁了，好几辆汽车被烤成了黑色，地面开裂，树木，路灯，全部都被打断了。

　　在马路上裂开了无数道深度达到好几米的裂缝，这些裂缝就好像是被人用刀砍出来的一样。

　　这就是徐福和百里长风战斗的结果吗？这就是他们两个，所谓的仙族，魔尊大战的结果吗？这绝对不是我看见的美国动作大片，我抽了自己一个巴掌，疼！我知道这不是幻觉，我甚至还能看见漂浮在天空中的一些黑色气流和白色的仙气。

　　“真是，两个疯子……”

　　当时的我并不知道，这只是他们两个疯子一半的实力，更不知道，这是他们两个疯子特地控制之后的结果，当时的我，只知道，自己陷入了一场远远超过自己等级的战争之中，一场自己连知道的资格都没有的战争。

　　就在此时，我的胳膊被人拉了一把，我转头一看，见到了老屁站在我的身后。他用大衣的领子蒙着自己的脸，显得很害怕的样子。

　　“快跟我走，别留在这里了！”

　　我一愣，随后被老屁一路拉到了停在远处的一辆小轿车内。我一坐进小轿车，他立刻发动引擎，焦急地开出了这片区域，此时我听见车子里的广播还在说今天基隆发生的爆炸事件。

　　老屁一下子将广播给按掉了，我看出他的害怕，问道：“徐福呢？你为什么在这里？到底发生了什么事情？到底谁赢了？”

　　老屁听到我连续的问话，似乎情绪非常不稳定，将车子停在了一边，转过头来对我说道：“我，我看见那个骷髅人，那个怪物，被那个浑身白光的老家伙打飞了出去，他倒地的时候，一条火龙击中了那个白发老头子的身体，两个人两败俱伤，最后是骷髅人先消失了。这到底是怎么回事？你们到底来台湾做什么？怎么会发生这样的事情？”

　　老屁的话让我一惊，看来徐福还没死，百里长风应该也受伤了，但是为什么徐福不带走我呢？还有他现在人在哪里？

　　“老屁，你怎么这么紧张？”

　　我看见老屁的额头上甚至都冒出了冷汗。

　　“我怎么会不紧张呢？就因为你们两个，现在我要杀那个胖子的事情败露了，竹联帮那边放出话来要杀了我，我怎么办？整个台湾地下势力都是竹联帮的，他们敢和三合会叫板，我一个小小的蛇头，这一次是死定了。”

　　老屁一边说，一边伸手捶打方向盘。

　　我叹了口气，伸出手拍了拍他的肩膀说道：“没事，还有我呢，我保着你暂时没事，大不了你跟着我回上海。”

　　就在我们两个说话的时候，我却看见前方有几个鬼鬼祟祟的人影走了过来，穿着倒是很普通，但是这几个人一边走一边四处大量。我注意到他们的胸口似乎有些凸出，就好像是藏着什么东西。

　　“老屁，你这车，你那个胖子仇家知道吗？”

　　我这么一问，老屁愣了一下后摇摇头说道：“这车子是我偷来的，怎么了？”

　　此时那几个人还距离我们有些距离，我小声地说道：“等一下你别出来，这几个人多半就是来杀你的，我下能帮你解决了他们。”

　　说完之后，我先下了车，让老屁趴下来，不要露脸。

　　我离开轿车之后，缓缓走向前方的几个人，他们也看见了我，其中一个将手放进了衣服左边的内插袋里，那感觉，就和香港警匪片里拔枪的样子似的。

　　我不动声色，准备放出黒木，一步步朝着他们走去，距离越来越近，几个人也紧张了起来，随后当我们之间还有五六米的时候，我停下了脚步。

　　“各位是在找我吗？还是在找老屁？”

　　我一抬手，黒木从鬼纹之中飘了出来，悬浮在我的身后。这几个人当然看不见，眼睛还盯着我。

　　“你是端木森吗？”

　　带头的一个男人大声地问道。

　　我一愣，点了点头问道：“是的，怎么，诸位是来找我的？”

　　此时对面的几个人对视了一眼之后，互相点了点头，我以为他们要动枪，却看见他们的手从内插袋里伸了出来，带头的家伙对我说道：“我们少爷想要见你，你跟着我们走吧。”

　　我一愣，怎么又冒出来一个似乎是熟人的家伙？我在台湾哪里有那么多的熟人啊。

　　“你们少爷是谁？”

　　我奇怪地问道。

　　“竹联帮二公子，陈新林。”

　　听到了他的话，我皱了皱眉头，真是一波未平一波又起，徐福的下落还没搞清楚呢，台湾第一的黑帮的二公子居然又找上了我。



　　第532章 玄冰中的男人

　　竹联帮，如今台湾的三大势力之一，与四海帮，天道盟并称为台湾的三大黑帮。其前身是于1953年成立的中和帮。

　　如今的竹联帮，势力并不仅仅局限于地下，很多帮派内的高层分子，开始从政，有的甚至当上了立法委员，可以说，势力范围非常广，而且人脉也多。

　　不过，即便如此，也改变不了它黑社会的性质，说的难听点，就是准备披上羊皮的一头狼。

　　陈新林是竹联帮的二公子，当然，并不是如今竹联帮帮主的二儿子，而是帮里的第二把交易，因为陈新林还算年轻，而且很有手段，文化也高，据说是在美国的耶鲁大学心理学和社会形态学双学位博士回来的，所以，帮派里的人都尊称他一声二公子。

　　这个陈新林要见我，多半是没什么好事情。不过，目前我的处境也很困难，偷渡过来之后，徐福和百里长风火拼了一场，莫名失踪，如今我算是孤家寡人一个，既没有支援，又没有什么靠山，更别提找到大叔了。

　　所以，既然处境已经很糟糕了，我干脆无所谓了，谁来找我，我接着就是了。

　　拉着还是胆战心惊的老屁，我们两个人，跟着这群人，坐着他们的黑色商务车，一路开到了台中市，之后转进一幢一看就是豪宅的房子内。

　　一路上，我们两个的眼睛都是被蒙着的，不过对我来说一点屁用都没有，黒木一路跟着飘了过来，怎么开的，门牌号都记住了。

　　下车之后，黒木在我耳边一说，我微微一笑，被人拉着走进了豪宅内，一进入豪宅，转进了客厅之后，我们脸上的黑布才被取下来。

　　老屁是一脸的吃惊和害怕，而我则平静了很多，客厅很大，地上铺着真丝的地摊，欧式的宽大沙发，一看就是真皮的，而且至少几十万。

　　整个房子都是欧式的构造，从房子的外面建筑，和房子内部的内饰，都是非常奢华的风格。不过唯一不同的是，这个房子内密布着一股烧焦的气味。

　　但是，又没见着哪里着火了，因此我才会感到奇怪。

　　此时从客厅外面走进来一个男人，看起来35岁左右的样子，身上穿着暗红色的睡袍，长相倒是比较普通，不过戴着金丝边的眼镜，和我印象里那些浑身纹身，动不动亮刀子的黑社会外貌不太一样。

　　“自我介绍一下，我叫陈新林，目前来说是竹联帮的二公子，也就是二当家的。你就是端木森吧，久仰大名了。”

　　他对我微微一笑，然后打了个响指，很快就有仆人端着咖啡和茶走了过来，放在了我们的面前。我身边的老屁依然很害怕，但是此时算是强行镇定了下来。

　　我能理解他的心情，本来就是一个在竹联帮下面混日子的小蛇头，如今居然见到了竹联帮的二当家，那感觉就好像是士兵见到了将军，而且，这个竹联帮的二当家只要说一句话，老屁的命肯定就没了，他怎么会不害怕呢？

　　“你找我有什么事情？”

　　我问道，没有动桌子上的咖啡，虽然现在的我口很渴，很想喝。

　　“因为一个人在我这里，而且是一个和你息息相关的人，确切点说，他已经在我这里昏迷了很久。我也藏了他很久，如今百里长风已经不把我们竹联帮放在眼里了，所以我觉得有必要让你和他见一面了。”

　　我心里就好像是被人狠狠地打了一下，表情瞬间凝聚了下来。

　　因为，我已经猜到那个人的名字了，那个我思念了很久的人，那个多年没见，我一直盼着他回家的人。

　　我盯着对面的陈新林，深深地看着他的眼睛，一字一句地问道：“我的师傅，蒋天心。在你这里？”

　　陈新林站了起来，双手插在睡衣的口袋里，走到了我的身边，拍了拍我的肩膀说道：“来吧，我带你去见见他，如果口渴的话最好喝一口热咖啡，因为等一下会非常冷。”

　　我没听懂他的意思，不明白为什么他要对我说，很冷。可是，当五分钟后，我们站在陈新林的豪宅地下的时候，我看见一个巨大的冰库，寒气从铁门的边缘往外渗，这个地下冰库位于地下五米深的地方，平时是为了给陈新林储藏豪宅的备用食品，还有一些名贵的药材，但是，如今里面储藏的却是一个人。

　　当陈新林打开冰库之后，我站在冰库的门前，看着巨大的铁门一点点拉开，有白色的光透进来，照在我的脸上，寒气扑面而来，我的脸上寒风就好像是刀子一样割在我的脸上。

　　有仆人想要为我披上棉袄，但是我却已经一步步走向了冰库，在冰库的中央，有一块巨大的寒冰，一块足足有2米多高的玄冰。

　　晶莹剔透，如同玻璃一般，但是玄冰的温度却比普通的冰块还要低的多，远远低于零度。

　　我穿着单衣，走进了白色寒气飘逸的冰库内。

　　站在了玄冰的面前，这一刻，我看见一个人被冰封在了玄冰之中，那样熟悉的脸，那样熟悉的感觉，这个世界上，我最亲的人，就这么被封在了玄冰之中。

　　我站在玄冰之前，伸出手，十根手指按在了玄冰之上，睁大了眼睛，轻声呼唤：“大叔，你怎么会，怎么会在这里？”

　　透过玄冰，我看见大叔的胸口，有一道从心口一直延伸到腹部的巨大伤口，绝对致命的伤痕！

　　“他为什么会在这里？为什么会受这么重的伤？为什么要冰封住他？给我打开，打开啊！”

　　我举起拳头，就要打向玄冰，却听见背后的陈新林厉声地呵斥道：“如果你这么做，就是害死了蒋天心，住手！”

　　我抬起的右手却没有落下，转过头，看着背后的陈新林。

　　他叹了口气，挥挥手让所有人都离开了冰库，只留下我和他，随后他走到我身边，平静地说道：“冰封住他，是因为这样才能救他，如今的他如果放在医学上已经算是死人了，心脏停止跳动了，脑袋还没死，不然就是彻底死了。我和蒋天心很早前就认识他了，那时候我还在台湾读书，仇家找来了一个恶道士，放厉鬼来杀我，因为我其实是如今竹联帮帮主的私生子。要不是那时候来台湾做任务的天心，或许我已经被厉鬼害死了。我这条命是他保住的，所以，前几个月，他重伤逃到台湾来，我才瞒着那个死老头子，救了他。不过当时发现他的时候，就已经奄奄一息，送到医院的时候，就已经快撑不住了。之后，我托了一些关系，找到了几个道士，他们告诉我，如果用玄冰封住蒋天心的身体，或许还有一丝希望，因为天心的自我修复力强，他毕竟道行还深。只是，他的三魂七魄之中已经有一魂飞入了阴间，他才一直醒不过来，一直昏迷着。”

　　我一听这话，立刻急了，喊道：“那就招魂啊！”

　　对面的陈新林拍了拍我的肩膀，无奈地说道：“本来是要招魂的，但是百里长风来了台湾，台湾灵异圈没人肯帮我，最多只是保持沉默，不告诉百里长风天心在我这里。而且，到了如今，五七都已经过了，魂魄搞不好已经入了轮回，可能，救不回来了……”

　　陈新林没有说错，五七一过，要么变成厉鬼，要么坠入黄泉，要么进入轮回。大叔的一魂飘入阴间，没有及时被玄冰锁住，即便只是一魂，但是大叔道行高深，黄泉不敢收，也不可能化作厉鬼，很可能已经入了轮回，一旦入了轮回，就再也救不回来了，因为不知道投胎在什么生物的身上了。

　　“我去阴间，把他的魂魄带回来！”

　　我冷冷地说道，却听见身边的黒木对我说道：“小森，你可想好了，轮回之门，是孟婆的地盘，她虽然是女性，可是脾气也不算差。但是孟婆有一个底线，入了轮回的魂魄，等待投胎的，就绝对不能回头，若是有人强行抢夺，孟婆便会大怒。我听说，曾经有一个高级阴司问孟婆索要魂魄，结果，那个阴司被孟婆一只手就灭掉了，直接扔进了畜牲道。这件事，连幽冥府都不敢管。你去问孟婆要人，那就是找死！”

　　黒木说的一点都没错，但是它也明白，我已经下了决心。

　　转过头，看着玄冰之中的大叔，我低着头，轻声说道：“当年大叔为了救我，损了30年寿元，染了一头白发。如今，我怎么可能看着他死呢？”



　　第533章 一定要救回大叔

　　空无一人的冰库内，我披着一条毯子，坐在玄冰边上。

　　陈新林派人去打听引魂路的位置去了，而我，则在等他的消息。

　　望着玄冰中的大叔，我轻声叹息。

　　我从没想到过，再相见会是这样的一个画面，更没想到过，在我心中顶天立地的大叔，有一天会需要我这个不成器的徒弟来救。

　　时光真是飞逝，我也不是当年那个十岁的孩子了，大叔也不是那个意气风发的阴阳代理人，而是成了和救亡者战斗的战士。

　　我看见他苍老的脸上，一点都不像是一个四十几岁的男人，更像是一个六十多岁的老头。我将头埋在双臂之中，轻声说道：“你快醒来吧，你让我怎么办？徐福不见了，你又重伤不醒，我怎么对付百里长风，怎么救你啊？大叔，我一个人不行……”

　　即便玄冰的边上，寒冷无比，但是此时的我，却一点都没有感觉到这份寒冷，因为心中的哀伤，弥漫在我的身上，比这寒气更可怕。

　　在冰库内不知道时间，我不知道自己坐了多久，直到冰库的门打开，我看见陈新林走了进来，对我说道：“傍晚了，引魂路找到了。”

　　我缓缓站起身来，身体因为长时间的蹲着，已经麻木了，我活动自己的四肢，伸出手放在玄冰之上，那里是大叔手的位置。

　　“师傅，我一定会把你救出来的。”

　　我轻声说道，头也不回地走出了冰库。

　　这一次没有人帮我，没有黑蛋，没有玉罕他们，只有我一人。这一次，我不能失败，因为一旦失败了，大叔就活不成了，我一定要将他的魂魄拿回来。这一次，我的对手是连幽冥府都不敢招惹的孟婆，这个家喻户晓的大人物。

　　我走过引魂路，一个人，背着吉他箱，看着这一片黑暗的大地，寸草不生却又广袤无边，存在着普通人一生都看不见的鬼魂们，这一切，都是大叔带我见识的。

　　抬起脚，向着前方走去，一个人，面对整个阴间，这种感觉，很孤独。

　　其实轮回之门一点都不难找，只要抓一个阴司，问问就行了，所有的阴司都知道轮回之门的位置。

　　我转悠到了一个鬼市的边上，鬼市这种地方，低级的阴司肯定不少。换了平时，我绝对会选择偷偷摸进鬼市，然后找到阴司之后，将它封了，再偷偷带出鬼市。

　　毕竟，我也不愿意闹出太大的动静，但是今天我却没有选择这样的做法，直接走到鬼市的门口，看着前方那个白无常正在鬼市里转来转去，边上两个守门的罗刹走了过来，看了看我之后说道：“阴阳代理人？交钱进场，不要惹乱子，不然的话，我们会对你不客气……”

　　两个罗刹还没说完，我已经反手从背后拔出了赤霄宝剑，对着两边的两个罗刹狠狠一扫，两个罗刹瞬间鬼头落地，这一幕立刻引起了整个鬼市内所有鬼魂的注意，随后便是一片大混乱。

　　此时那个白无常一转头，苍白的脸上露出一片阴险的表情，对我大喝一声：“人类小子！你找死啊，敢来鬼市惹事？想抢东西？”

　　我嘴角冷冷一笑，指着它说道：“我要抢的不是东西，而是你！”

　　说完之后，我放出黒木，鬼手一把抓住了这个低级阴司，将它抓到了我的身边，按在了地上。我将赤霄宝剑架在它的身边，这个白无常也不傻，先看了看黒木，再看了看我手里的赤霄宝剑，脸上立刻露出了吃惊的表情。

　　然后，一激灵说道：“你，你是端木森！”

　　我一愣，我在人间有点名气就算了，如今怎么在阴间我也有这么有名了？难道我已经天上地下，都有名气了？

　　“你怎么认识我？幽冥府通知了我的名号？”

　　我追问道。

　　结果这个傻不拉几的白无常，惊慌之中说道：“啊，最近来了好几个厉害的道士，在阴间四处说，只要遇到了一个手拿赤霄宝剑，还有鬼纹的男人，就是端木森，绝对不能帮他。”

　　我冷冷一笑，这家伙，绝手段绝对是百里长风干的，我一把抓住白无常的身子，严肃地说道：“带我去轮回之门，我要见孟婆。”

　　白无常之前还算比较镇定，顶多是有些害怕，但是听到我要去轮回之门，又听到孟婆的名字，顿时大吃一惊，整个魂体都在打颤，本来白无常是一张笑脸的，结果一听到孟婆的名字，好好的一个笑脸白无常，居然硬生生地做出了一个哭脸的表情，看的黒木都是一愣，然后说道：“你小子是不是穿错衣服了，你是黑无常吧？”

　　“不是的，两位有所不知，最近轮回之门那边出了点事情，惹的孟婆非常不爽，一直在大发雷霆，最近我们几个兄弟去轮回之门那边公干，都差点被她扔进轮回之门投了胎。”

　　听了这话，我一愣，随后居然没来由地想道：难道孟婆生理期乱掉了？不过这想法刚刚冒出来，就被我自己给枪毙了，人家可是孟婆，年纪别说多大了，女人那事情她也不一定有。

　　“你只要带我们去就行了，到时候我会放了你的。”

　　我一拉白无常的脖子，它只能点了点头。

　　白无常带着我和黒木在阴间转悠，黒木也没投过胎，因此也不认识。不过越转悠，我越是感觉到不对劲，因为我们似乎越走越偏。

　　我虽然不认识去轮回之门的路，但是那里应该是整个阴间最热闹的地方，但是这个白无常带着我们是越走越偏，最后连鬼影都很少看见了。

　　前面有一幢破旧的小土房，一般来说应该是有道行的厉鬼或者是鬼神住的，但是此时，我竟然在里面看见了一丝道士的道袍的影子。

　　心中顿时一惊，一把拉住白无常说道：“你敢骗我，这里不是轮回之门，这里是百里长风那几个道士的暂居所！”

　　我一怒之下，伸出手就准备灭掉它，白无常大吃一惊，对着房子里面大喊道：“几位道士大人，我把人给带来了，你们快点出来啊！快救我啊！”

　　白无常这么一喊，小土房里一下子走出来三个人，全都是道士打扮，清一色的长发髻，青色道士长袍，手上拿着三把长剑，不过看起来都还算年轻，道行应该也不是很深，不过具体是什么门派的我还看不出来。

　　“快救我啊！”

　　白无常对着三个道士大喊，黒木此时飘过去，鬼手狠狠一拧，直接将这白无常的脑袋给拧了下来，随后魂体撕成了两半。

　　白无常连反抗的机会都没有，鬼叉落在了地上，魂死灭亡！

　　“端木森！果然百里长风大人说的没错，你会来阴间，让我们在阴间候着，哈哈，果然不出他老人家所料，几天，看我们将你诛灭了！”

　　听到此话，我心中一沉，听这话好像百里长风知道我会到阴间来拿回大叔的魂魄一般。

　　“百里长风知道我师傅的踪迹？”

　　我疑惑地问道，皱紧了眉头，之前陈新林告诉我，没人知道这个消息，难道陈新林骗了我？

　　“哼，陈新林区区凡人一个，难道还真的以为能够骗过百里长风大人吗？大人自由打算，他不动手杀掉蒋天心，不过是为了用蒋天心做诱饵，引来你们这群敢和百里长风大人作对的家伙，一网打尽罢了！你们还真以为自己能够瞒天过海吗？”

　　我一愣，心中顿时冰冷一片，这位救亡者的长老，果然神通广大。我猜测，那天徐福急着和他动手，估计也是想到了这一层，为了不让百里长风亲自出手阻止我救大叔，徐福才会拼死和百里长风一战。

　　为的仅仅是给我争取成功的机会！

　　我紧了紧拳头，徐福是在自我牺牲啊！还有那些一路上因为百里长风而死的无辜者，救亡者，这个名字真好听，但是在我看来，不过是一个邪恶的组织，一群想要控制世界的野心家们！

　　“我一定不会辜负徐福的，我一定会将大叔的魂魄带回来的。你们敢挡我，就别怪我出手无情！”

　　和两年前在南京的时候一样，今天在阴间，想到了玄冰中的大叔，想到了可能已经和百里长风拼的身受重伤的徐福，想到那些无辜的死难者。

　　生命从来都是无价的，不应该因为百里长风的野心而被毁灭！

　　今天，我决定，挡我者，杀无赦！绝对要将大叔给救回来！



　　第534章 面如桃花，心似寒铁

　　阴间曾经来过很多厉害的道士，他们在阴间成就过自己无上的威名，得到了属于自己的传奇。

　　但是，却没有一个人敢以一个人的力量，去挑战轮回之门，因为那里是孟婆的地盘，因为孟婆是一个美丽的疯婆子。

　　传说中，她穿着各种颜色的美丽衣服，坐在黄泉河边，魂魄在她的眼中，只是一些来喝汤的过客而已。

　　无论你曾经是英俊还是猥琐，还是你曾经是美丽还是丑陋，无论你曾经是富有还是贫穷。

　　在她的眼里，不过就是一个飘过的魂魄而已。

　　但是，最近，她很烦躁，烦躁到经常随手将一些魂魄丢入畜牲道，修罗道去，这一切都因为一个人的魂魄，他叫蒋天心，一个人类中的阴阳代理人，只是飘来的不过是一魂而已，外表有些邋遢。

　　但是，当孟婆读过蒋天心的记忆之后，她竟然第一次有了不舍得，不舍得将一个人的魂魄丢入轮回之中，因为这个人应该活着，她见过很多传奇的人物，甚至见过十殿阎罗，但是没有一个人或者鬼魂，能够和面前的这个蒋天心相比。

　　她深深的知道，这个人不应该死在这里，更不应该入轮回。因为这个男人的记忆，很有魅力，那种魅力吸引着她，让她不舍得让他投胎。

　　但是，她必须将蒋天心的魂魄丢入轮回之中，因为百里长风发来了通牒，孟婆虽然不怕百里长风，可是她害怕救亡者中一个控制灵魂的老家伙，如果得罪了救亡者，即便是她，或许也会覆灭。

　　时间越来越紧迫了，百里长风已经派人来了阴间，一面似乎是在防备什么，一面似乎是为了监督她，让她赶快让蒋天心的魂魄投胎。

　　不过，今天似乎有些奇怪，平时的时候那几个嚣张的人类道士应该已经来轮回门催促她了，明明抬手间就能灭掉这几个人类道士，她却非要忍着。

　　可是今天他们却没有来，这一点让孟婆很奇怪，她觉得这里面有问题。

　　然而，她也决定了，今天放走蒋天心的魂魄，所以她特意穿了那件，自己最漂亮的红色长裙，看着木讷地漂浮在她身边的蒋天心魂魄，眼里充满了不舍。

　　“诶，真是舍不得啊。”

　　孟婆叹了口气，却听见门口守卫的两个罗刹大惊失色地跑了进来，大声说道：“孟婆大人，外面，外面走过来一个人类。”

　　孟婆一愣，随后摆摆手无所谓地说道：“人类就人类了，这几天你还看的少了？让他们不要来催了，今天我就亲手送蒋天心的魂魄入轮回。诶，真是一个美丽的魂魄，美丽的记忆啊……”

　　然而，此刻这个罗刹却没有走，而是继续说道：“孟婆大人，不，不是前几天的那几个道士，是一个人类青年男人。”

　　孟婆继续不以为意地说道：“可能是换人了吧，你要是再大惊小怪的，我就灭了你！”

　　就在罗刹还想说什么的时候，却看见远处长长的魂魄队伍开始骚乱，一些鬼巴士开始飘浮到空中，无数的魂魄开始尖叫起来，似乎被吓到了！

　　“怎么回事？都想进修罗道是吗？给我安静点！”

　　孟婆一声大喊，她本就是一个美丽的女汉子，看惯了生死，转世，她的心早就麻木了，对于这些魂魄一点怜悯都没有。

　　不过，这样的骚乱实在是太突然，而且太诡异了，她缓缓飞起来，飘向前方，远远地看见，在阴间黑暗大地的远方，走来了一个人，就是一个人，握着一把红色的长剑，身上穿着黑色的外套，看起来有些单薄和瘦弱，背后飘着一个厉鬼，这个厉鬼抓着三个脑袋，血淋淋的脑袋，孟婆能看见这三个被砍下来的人头就是那三个百里长风派到阴间来的人。

　　而在他们的前方，还有一个被打的魂体重伤的马面阴司，孟婆条件反射地吼道：“哪里来的毛小子，敢到老娘的地盘上来撒野？不想活了？”

　　孟婆的声音就像是音浪一般冲向四周，扩散开来，甚至震碎了好几个魂魄，一时间阴间大地都抖了一抖。

　　我停下了脚步，一剑劈碎了面前的马面阴司，抬起头，看着漂浮在空中的那个红色身影，真是一个美女啊，都说孟婆面似桃花，心似寒铁，看来果然如此。

　　“我是端木森，要来带走一个魂魄。”

　　我看着天空中的孟婆，直截了当地说道。听到我的话，孟婆的脸色顿时一沉，随后身子一晃，俯冲了下来，最后在我面前五米的地方，停了下来，一挥红色的裙摆，掀起一大片狂风，将四周的好几辆鬼巴士给吹飞了出去。

　　“人类小子，你找死啊！你不知道老娘的规矩吗？魂魄进了我的地盘，绝对没有回头路，谁回头，我就灭了谁。谁来抢，我就杀了谁。你也不打听打听，这里可是我孟婆的地盘！”

　　孟婆双手一撩，一展女汉子的风范。

　　“我的师傅叫蒋天心，他是被百里长风迫害才会有一魂落入阴间的，如今应该入了轮回，还没投胎。你若是肯将这一道魂魄还给我，那我可以答应你一件事情，任何事情都行！”

　　我冰冷地说道，就在刚刚我已经杀了这三个道士，我已下决心，今日，谁挡我我便杀谁！

　　“没的商量！蒋天心？哼，果然是个好魂魄啊，不仅百里长风因为他而发出号令，如今还有一个他的徒弟为了他来闯我的地盘。不过告诉你，你和百里长风的恩怨和我没有关系，这里是阴间，是我孟婆的地盘，是轮回之门。你敢在这里闹，我就杀了你！看在蒋天心的面子上，可以原谅你刚刚的无理，快点滚！”

　　孟婆居然说看在我师傅的面子上放过我？我冷冷一笑，对她拱了拱手，接着长剑一翻，赤霄宝剑直劈而下，对着孟婆的脑袋就是狠狠的一剑！

　　孟婆身子一晃，伸出手，轻松地接住了我手上的赤霄宝剑，脸色顿时大变，身上红色的衣服，一刹那间变成了黑色，整个人冲着我狂暴地怒吼！

　　“找死！”

　　音浪再次冲来，我整个人倒飞了出去，黒木即便是魂体，也被震飞了，我们俩落在了距离孟婆几十米外的地上，一落地，我胸口一闷，嘴角立刻有鲜血溢了出来！

　　“小子，不要找死！”

　　孟婆双手一展，我看见在她的背后，有一大片黑暗覆盖过来，轮回之门附近的阴间大地，此时似乎随着她的一声怒吼，变的更加阴沉了！

　　“我是这里的主宰，我是孟婆，我是这里的统治者，魂魄入轮回，无回头路，这是自古以来的规矩！”

　　孟婆一步步朝我走来，我感觉巨大的气场向我压了下来，就好像是阴间的天空落下来了一般，我浑身都在颤抖，黒木整个魂体已经开始出现龟裂的痕迹，它开始扛不住了！最后，它甚至被直接压回了我的手臂上，重新变成了鬼纹。

　　在这重压之下，我慢慢地从地上爬起来，腰都被压弯了，看着孟婆，我低下了头，鲜血不断地从我嘴里往地上落，我知道自己和孟婆不是一个等级，我们差的太远了。

　　我也知道，不是自己下跪求饶，就能够让孟婆放人的。

　　“大叔，对不起，我要是和徐福一样厉害，我要是和百里长风一样厉害，就好了，我没用啊，大叔，既然救不回你，那我就陪你一起死吧，哈哈，一起死吧……”

　　我双手撑在地上，我感觉到即便是白起的鬼纹都在颤抖，它都不敢出来。我伸出手，想要去点自己的眉心，可是重压之下，无名法阵我都无力打开。

　　“哼，我判决你入修罗道，敢冒犯我，找死！”

　　孟婆一声冷哼，伸出手来抓我的衣服。我看着她的手伸来，眼前黑暗一片，却在此时，我的耳边有一个声音响了起来，似乎是在对我说话。

　　“端木森，需要我的帮助吗？不然你可是肯定会死在这里的。”

　　这个声音很邪，很恶，我知道，他是谁，因为我曾经见过他。

　　“黑渊……”

　　我呢喃道。

　　“是的，是我，你快死了。你不是想救蒋天心吗？你死了谁来救他？把我放出来，让我来战斗，我能够打败孟婆，只要你让我出来。一切都由我来解决，你可以救回蒋天心，一切都会好起来的。只要你说，你需要我。”

　　听着黑渊的声音，就好像他就在我耳边一般，我双眼变的迷茫，缓缓张开嘴：“我需要，黑……”

　　就在我最后一个字说出来的时候，脸上却被一个人狠狠抽了一个耳光，疼痛让我刹那间清醒过来。

　　我抬起头，看见一个灰色的影子站在我的面前，满脸愤怒，叼着烟，斜眼看着我。

　　罗焱，站在了我的面前，怒视着我！

　　“没出息！”

　　他对着我骂道。



　　第535章 一生为一字——义

　　“你，你怎么又从我的身体里出来了？”

　　我看着罗焱站在我的面前。

　　“因为你没出息！因为你给我们这一脉丢脸了！我警告过你，不要听黑渊那个混蛋的话。你把老子的话当耳旁风？”

　　罗焱一声低吼，我感觉阴间的地面真真实实地震了一下！

　　“你是谁？怎么在老娘的地盘上冒出来了？”

　　孟婆看着罗焱，显然是不认识罗焱。不过说来奇怪，罗焱一出来，那种孟婆带来的气场就一下子轻松下来了，好像消失了一般。

　　罗焱缓缓转头，他看了孟婆一眼，一抬手，随后我看见阴间的天空中，有一张硕大的阴阳双鱼图幻化出来，就在我的头顶上，就好像是一片黑暗中唯一的色彩，看的我整个人都惊呆了。

　　此时对面的孟婆也惊呆了，竟然一时间说不出话来。

　　“道力？这是道家最基本的双鱼图，却也是轮回，因果最初的状态，我为什么从来就没见到过你这样一号人！”

　　孟婆说的话已经有些语无伦次了。

　　罗焱一跺脚，天上的阴阳双鱼图缓缓落下，孟婆往后急退。罗焱冷笑一声说道：“我教训我的徒孙，你在这里，难道是在找死？把蒋天心的魂魄给我拿过来！快点！不然，我毁了你这六道轮回，因果之门！”

　　孟婆听到此话，面色苍白，一转身，身上的衣服变成了白色，冲入了轮回之门内，将师傅的那一道魂魄给带了过来，送到了我的身边。

　　随后灰溜溜地钻回了轮回之门内，四周的魂魄早就在阴阳双鱼图出现之后，消失不见了。

　　我看着消失的孟婆，看着身边师傅的魂魄，看着面前这个叼着烟，面相普通的男子，皱着眉头，说道：“罗焱，如果你这么厉害，为什么不出手直接灭掉百里长风？为什么你总是躲在我的身体内？为什么你不直接来救我师傅，为什么！”

　　这一直都是我的问题，一直也都是我心里的问题。

　　大叔如今40多岁了，可是道行已经站在了中国灵异圈的头面，罗焱，我的师祖，即便是灰色的魂魄就能吼的孟婆不敢还手，而我呢，我已经20岁了，可是什么都做不成？

　　我低着头，双拳紧紧地握着，低声说道：“我不知道自己的来历，不知道为什么我们这一脉这么厉害，甚至不知道为什么你和黑渊会在我的身体内？我什么都不知道，我没出息，可是我怎么知道你什么时候出来？我能去求谁？谁会帮我？师傅死了怎么办？你来告诉我，为什么我那么特殊，你来告诉我，我到底是谁？”

　　我几乎是对着罗焱咆哮道，我知道这一刻的自己一定很任性，我也知道，这一刻的自己一定非常不可理喻，如果不是罗焱出现，或许我就死在这里了，他救了我，可是我却还在对他咆哮。

　　可是，我真的想知道自己为什么这么特殊？我想知道自己是谁？我活了20年啊，20年，我只知道自己叫端木森，其他什么都不知道！

　　罗焱看着我，此时的黑暗大地上，只有我们两个，他伸出手摸了摸我的脑袋说道：“如果我告诉你，你所在的这个世界，其实不过是无数世界中的一个，如果我告诉你，是我用命换了你的命，你会不会心里好受一点呢？”

　　我一愣，抬起头，看着罗焱。

　　他平静地看着我，说道：“你的身体里，流着很多人的血，其中也有我的血，还有我好兄弟的血。你那么特殊，是因为你从出身开始就寄托着我们所有人的希望，我们很多人都在默默地保护你，包括天心，包括老骨头，包括我，包括断情人。你是我们的希望，我们希望你能够坚强的成长起来，我们离开你，是因为我们不希望你变成温室里的花朵。”

　　我听的一愣一愣，但是却一句话都没有说。

　　“你只需要知道，你是蒋天心的徒弟，你是我罗焱的徒孙就够了。将来有一天，你会知道，自己的存在是多么的伟大，将来你要接受的压力，比现在强过百倍。这片阴间，阳间，天下，不过都是虚浮的世界而已，你总有一天会看见真正的天，看见真正的大地。”

　　罗焱微微一笑，随后一伸手，将我揽入了他的怀中。

　　“师祖，在帮你一次，你带着天心的魂魄返回阳间。百里长风，我来杀！你负责复活天心，或许这一次我发力之后，就会永远消失了，但是你要记住，你最大的武器在你的心里，在你的血液里，在你的灵魂中。”

　　罗焱缓缓退后，一把拉住我的手，抬起头，表情瞬间变的杀气凛然：“走！”

　　此时在一辆黑色的轿车里，百里长风满脸冰冷，因为他刚刚感觉到了来自阴间三个小道士的生命消失了，因为他们的魂玉都碎裂了。

　　已经多年没有恐惧感的百里长风，今天没来由地感觉到了恐惧，这让他自己都感觉很好笑。

　　“还有多久到陈新林的豪宅？”

　　百里长风问道。

　　“长老，还有10分钟，我们只要控制住了蒋天心，徐福被您打伤，肯定不敢来了，端木森就是一个小家伙，不足畏惧，我们杀了就是，全力搜捕徐福。您这一次又要立下大功了！在救亡者里的地位肯定还要往上升呢！”

　　一个下属拍马屁道。

　　百里长风坐在轿车里，面色却很阴沉，看着外面的道路，一言不发。

　　此时陈新林的豪宅内，陈新林焦急的不行，因为刚刚收到情报，百里长风来了，救亡者的长老要来，他知道肯定是蒋天心的事情暴露了。

　　此时要是他还留下来，肯定就是一个死，但是心里的道义还是不愿意让他离开，到底是要义气还是要命呢？

　　就在此时，一个手下跑进来说道：“老大，还是没有发现端木森回来的迹象。”

　　陈新林紧张的不行，听到这话，他马上挥了挥手，让所有人都退了出去。自己看着背后的冰库，双手紧握，紧张的手心里的汗都往外冒出来了。

　　“轰隆！”

　　就在此时，外面传来了一阵巨大的声音，接着陈新林面色大变，却看见一个男人走了进来，穿着黑色的风衣，但是浑身是伤，有些地方还有崩开的伤口。

　　徐福站在陈新林的面前，挥一挥手说道：“我来保护蒋天心，你们普通人快走。下面这里就不是你们能待的地方了，我们的战斗，不是你们能参与的，快走吧。谢谢你为天心小子做的事情！”

　　陈新林看了看他，又看了看背后的冰库，最后深深叹了口气，跑了出去，随后很快带着自己的手下跑了出去，坐上车离开了。

　　徐福搬了个椅子，坐在豪宅的门前，一个人，手边放着一张照片，他看了看自己碎裂的骨架，脸上露出一丝苦笑。

　　“诶，通天会的家伙，一个个都不省心，认识你，认识小森，认识罗焱，你们仨都不让我省心，一个个非要弄死我才算完。”

　　他一边说，一边哈哈大笑起来，因为他看见百里长风的车子来了，猛地站了起来。看了看放在手边的照片，照片上有很多人，文质彬彬的蒋天心，一脸不满的罗焱，还有当时的他，手上拿着一本花花公子杂志。

　　“不过，说真的，认识你们这群家伙，真是很开心啊。比我活了几千年的时间加起来还要开心！死就死吧，反正很早之前我就该死了！”

　　徐福双手冒出金色的火焰，一声低吼，浑身再次燃烧起来。

　　百里长风从车子里走了出来，看着面前的徐福，露出一丝不屑说道：“你还真敢来找死，上一次难道输的还不够惨吗？”

　　徐福抬起头，仰天长笑：“我这一生，从不虚伪，我是魔，上一世，我乃魔尊。岂是苟且之人！今日我不会让你走进去一步，有我在一刻，你就休想动蒋天心！吾为魔，敢逆天！何人如我潇洒，何人如我纵横！哈哈哈！”

　　这样的笑声冲上天空，在天空中徘徊。

　　百里长风脸色一沉，他这辈子最讨厌的就是这些妖魔鬼怪，说什么潇洒，自由，其实都是放屁，在他看来，只有，力量，权力，才是真实的。

　　“哼，找死！”

　　他冷哼一声。

　　就在此时，徐福背后的豪宅天空中，猛然间露出一张巨大的太极圆图，黑白两色的太极图，在不断地旋转。

　　徐福看着天空中的太极圆图，哈哈大笑起来。

　　“来了来了！”

　　整个豪宅顷刻间崩塌，随后，一个灰色的身影走了出来，脸色冰冷地看着百里长风说道：“百里长风，皮痒了是吗？”



　　第536章 破冰而出

　　我从阴间出来之后，一直将大叔的魂魄放在葫芦里。

　　根据罗焱告诉我的情况，魂魄离体之后，就会和身体不切合，想要将魂魄放回身体内，首先需要死者有强大的意志力，并且保证身体没有腐败。

　　这两点，我相信大叔都是有的，但是我一回到人间，立刻就发现了一个大问题。我没办法打破这块玄冰！

　　玄冰，乃是极寒之物，在古代，称玄冰为冰块之中的极品，不过到了现代，我知道一些灵异人士，用特殊的方法分析玄冰，发现，玄冰其实是一种特殊的合成矿石，而且非常坚硬，寒冷至极，比冰点还要低。

　　不过出产的不多，一般是在寒气极深，却含而不发的地方存在，开采也很困难，很多开采的车辆都不能用，因为会被冻住。

　　冰库里的这块玄冰，肯定是陈新林花大价钱弄来的，虽然寒冷，但是寒气内蕴不外发，算是极品玄冰了。不过这也给我造成了一个困难，如果是普通玄冰，用我的赤霄宝剑还是能够劈开的，可是我面前这块寒气内敛的极品玄冰，硬度比普通玄冰还要强上数倍。

　　我站在玄冰外面，试图在玄冰上劈出一个缺口，但是赤霄宝剑却根本就没什么效果。红色的剑芒砍在玄冰上，感觉上就好像软绵绵的，一点效果都没有！

　　我甚至用上了自己的血，也只能劈出一些细碎的冰屑，这样的话，就算我血流光了，也捅不出一个洞来。

　　我用南火权杖和紫心葫芦里的火焰试了试，效果也不明显，如果单靠这样的火焰来融化玄冰的话，估计也要几个月时间了。

　　现在外面打成一片，我知道罗焱厉害，但是他自己也说了，魂力不稳定，很可能转眼就散了。而且，我来台湾之间就知道，可能救亡者还有援兵到，如果来两个救亡者的老家伙，就算是罗焱本事再大，也不是他们联手的对手啊！

　　我在冰库里来回走到，虽然关闭了冰库的电源，而且因为地上好像房子塌了一般的震动，让电路也坏了，可是玄冰的问题还是没办法解决。

　　我想了很多办法，可是都不奏效，我甚至放出了白起，试图劈开玄冰，结果杀神一剑只能劈下一个小角，但是白起出现我只能坚持三分钟，时间还是不够！

　　我摸着自己的下巴，在冰库里来回走到，就在这时候，我一转头看见了冰库外面的架子上挂着一个火红色的葫芦，那是大叔的红色葫芦！

　　当年大叔曾经对我炫耀过说这个葫芦是罗焱送给他的，内蕴流火，非常厉害，不过需要仙气才能催发，如果我能够催动这流火，或许就能融化这玄冰了。

　　但是我没有仙气啊！看起来这条路还是走不通，可是，我转念一想，我没有，但是地上的百里长风有啊，他可是会仙法的，我只要靠近在战场，借用一点他的仙气，不就成了吗？

　　拿起火红色的葫芦，我用赤霄宝剑劈开了挡在地下出口上的碎石，从地下爬出来之后，我这才知道，地上的战斗已经进行到了我无法想象的地步。

　　而且，救亡者的援兵还没到，现在的局面是，百里长风正在被罗焱压着打，这场面，看的我那叫一个爽！

　　“罗焱，你发疯了！你发疯了！别过来，别过来，你的魂力在流失，你会彻底消失的！”

　　百里长风嘴角流血，身上全是伤痕，不断地往后退。

　　罗焱冷笑连连，如同闲庭信步一般在路上走，一抬手，我看见我只能发出一丝的星光，在他的背后却打开了一道恐怖的宇宙图景，无数的星光在他的手心里转动，他脸色冰冷，一言不发，一挥手，无数的星光就像是炮弹一般落下，轰炸在百里长风的身上。

　　这位救亡者的长老就好像是沙包一般，被打飞了出去，身子在地面上滑动了很长的一条，最后撞在了远处房子的墙壁上，被随时掩埋，不过转眼间他就从碎石之中冲了出来。

　　“仙道之术，仙界开，入我界，便如同入仙界，我为主宰！”

　　百里长风双手不断变化手诀，打出一连串让我眼花缭乱的手势，随后我看见在他的身边，有白色的仙气环绕，非常浓密。

　　这就是我的机会，我赶忙拿着红色的葫芦冲了过去，在靠近仙气的地方，我伸出手，将红色的葫芦伸进了白色的仙气之中。

　　白色仙气一碰到火红色的葫芦，整个葫芦一瞬间就亮了起来，上面就好像有火焰在燃烧，甚至我握着葫芦都感到手里很热。

　　嘴角露出一丝笑意，哈哈，葫芦被激活了，大叔有救了！

　　就在我准备往后退的时候，我一转头，却看见一头白龙正对着我，露出它白色的大嘴，向着我扑了下来。

　　我还是大意了，被仙法白龙之术给瞄到了，就在白龙扑下来的一刻，却看见一只骷髅手伸了过来，一把捏住了白龙的脖子，整条白龙在金色的火焰之中，瞬间被烧毁了！

　　“小子，小心点。”

　　徐福对我微微一笑，我点了点头，背着火红色的葫芦，向着地下通道跑了过去。就在此时，异变发生了！

　　我听见远处有破空的声音传来，一转头，看见天空中有一道闪电一亮，接着我看见一个身穿黑色斗篷，手上拿着一根黑色骷髅拐杖的可怕男子站在了天空中。

　　是一个欧洲人，应该很高，但是面色发青，穿着黑色的斗篷，非常阴郁的样子。

　　“百里长风，你的样子真狼狈。”

　　这个古怪的男子嘲笑道。

　　“威尔斯帮忙，不然我死了，你就是下一个，克制住罗焱，他是魂体，魂力已经不足了，你对灵魂操控力极强，你来对付他，我去阻止蒋天心复活，快啊！”

　　我一听百里长风此话，心中顿时咯噔一下，救亡者的帮手来了，而且还是一个专门对付灵魂的老家伙，百里长风腾出手来，我就遭殃了。

　　赶忙朝着地下通道的方向跑了过去，冲下地下通道之后，我将手上的火红色葫芦盖子打开，里面立刻蹿出来一道巨大的火红色火焰，这火焰燃烧在玄冰上。

　　果然有效，玄冰正在以肉眼可辨的速度消融，然而，就在此时，我听见背后传来了轰鸣声，随后我看见百里长风一身是伤地冲了下来，即便他受伤了，也不是我能够对抗的对手。

　　“你别过来，不然我和你拼了！”

　　我左手握住流火葫芦，让葫芦口对着玄冰，自己则转身，看着百里长风。这位仙族的大长老，脸色那叫一个难看，面色一冷，手一挥，我就被一股巨力打飞了出去，整个人撞在墙壁上，口吐鲜血，葫芦也跌落在了地上。

　　此时玄冰上已经消融了一个大洞，但是我来不及将魂魄放入大叔体内了。紫心葫芦在我腰间呢，我却没注意到，葫芦盖已经被打开了。

　　百里长风走了过去，他的目标不是我，我在他眼里就是个蝼蚁。

　　他要杀的是蒋天心，不能让蒋天心复活，罗焱的出击是他预料之外的，要不然他也不会紧急求援，让威尔斯来增援。

　　但是，他知道，威尔斯也不一定能够对付罗焱。可是，只要蒋天心死了，至少他们就不算彻底失败，杀了蒋天心，弥补他之前为了诱敌而让他活着的失误。

　　百里长风举起手，右手化作手刀，刺入了那个被我融化的玄冰洞里，准备撕开大叔身上本来就有的伤口。

　　就在这一刻，我却看见百里长风脸色大变，猛地将手缩了回来。

　　随后，下一秒，我看见大叔身边的玄冰猛地爆开了，我用手遮住了自己的脸，通过指缝，我看见大叔身边的玄冰都裂开了，他站在寒气之中，浑身微微一抖。

　　胸口的伤口虽然还没好，但是他却活过来了！

　　“你，你复活了，这怎么可能？”

　　百里长风吃惊地说道。

　　我看见大叔缓缓睁开了眼睛，一双金色的眼睛猛地亮了起来，低声说道：“第四重封印打开，还我本来面目！”

　　接着我看见大叔身上所有的寒气猛地震碎，接着胸口的伤口也开始快速愈合，身上疯狂地涌出白色的仙气。

　　随后，他身体一晃，一把抓住了百里长风的脖子，将他拉上了地面！我跟着快步跑了上去，看见大叔一把将百里长风甩飞了出去，重重地落在了地面上。

　　接着大叔落在地上，站在徐福和罗焱身边。

　　三个人，背靠背，并肩作战！

　　“回来的真慢，徒儿。”

　　罗焱微微一笑说道。双手间有阴阳，黑白两色旋转。

　　“师傅，好久没和你还有白骨前辈一起战斗了，好怀念这样的感觉啊。”

　　大叔同样笑着说道，身上的仙气化作白色的风。

　　“既然你回来了，那我们三个，好好招呼一下这两个自以为是的救亡者吧。”

　　徐福双手有金色的魔火吞吐，嘴角露出邪恶的笑容！

　　这一刻，我发誓我一生都不会忘记，永远都会记在心里……



　　第537章 那一年，我们在一起

　　这一场战斗比我看过的所有电影都要狂野，这一片高档的住宅区，几乎全毁。

　　我站在豪宅的废墟上，看着百里长风和威尔斯被罗焱三人压着打，那些法术我从来就没见过，甚至连听都没听过。

　　火龙在天空中穿行，地面上白色的仙气穿过，最可怕的还是罗焱，我从未看到过阴阳之力可以这么用，狂风扫过我的脸，我就这么站在后方，看着这一场我插不上手的战斗。

　　难怪徐福来找我的时候对我说，如果我身里没有罗焱，不会让我插手这一次的战斗。

　　原本我心里还有些不服气，可是当我见识这场战斗的真实之后，我明白自己还差的远，还有太远的路要走，救亡者真的不是现在的我能对付的。

　　战斗在罗焱的魂力几乎耗尽的时候结束了，百里长风的双手被罗焱扯断，白色的衣服上满是鲜血，原本强悍的气势，现在荡然无存，剩下的只有深深的恐惧。

　　“百里长风，他们三个联手太强了，现在不走，就真的走不了了！”

　　威尔斯大喊道，他一直想插手对付罗焱，可是却一直被蒋天心和徐福联手对付，大叔四重封印打开之后，整个人一下子变成了20多岁的样子。胡渣没有了，白发变成了黑色，脸上的皱纹也消失了，整个人踩着白龙在天空中飞行。

　　“不不！就差一点了，我早就应该杀掉蒋天心，杀掉这个该死的小子！”

　　百里长风疯狂地大喊，正面却被一条火龙打了个正着，整个人直飞了出去，在地上滚了好几圈，拖出了长长的血迹。

　　他也算是够厉害的，双臂断裂不说，鲜血直流，竟然还没有昏迷，这样的生命力就证明了他的道行有多深！

　　“你要是不走，我就走了！我们还有反击的机会，罗焱消失之后，我们还有反击的机会！”

　　威尔斯已经下定决心要逃走，手上的骷髅拐杖喷出细碎的黑气，覆盖在他的身上。

　　百里长风看着对面的罗焱三人，狠狠地低吼一声，脚下浮现出了白色的云朵，整个人飞上天空，落在了威尔斯的身边。

　　“准备转移！”

　　威尔斯沉声说道，两个人都被黑气覆盖了起来，看的出来立马就要溜之大吉了！

　　“哼，就算要走也给我留下点东西！威尔斯，我要你一条手臂！”

　　罗焱冷冷说道，脚尖轻轻一点大地，整个人一跃，冲进了黑色气流内，几秒钟，黑色的气流内传出来一声惨叫，接着消失不见。

　　罗焱缓缓飘落到地面上，手上捏着一条鲜血淋漓的手臂，一甩手扔在了地上，面色冰冷，回头看了一眼空白一片的天空。

　　“追吗？”

　　大叔走过去，问道。

　　罗焱却摇了摇头，我注意到，他灰色的魂体开始消散了，这是魂力使用过度的关系。这种情况，会发生在一些，未成厉鬼的普通阴魂或者是幽魂的身上。

　　“我的时间差不多了，小森，你过来。”

　　罗焱对我招了招手，我一愣，随后缓缓走了过去，就像是一个在读书的学生被自己尊敬的老师叫住一般。

　　站在对面三人的面前，我感觉自己就像是一个小孩子，而不是一个20岁的青年。

　　罗焱冲我微微一笑，伸手摸了摸我的头，我看见有金色的光在我的心脏部位亮了起来，这在上一次我对付莫良的时候就出现过，当时我还以为是什么奇迹发生了，如今看来，可能当时就是罗焱帮了我一把。

　　“这金色的光是一种血脉的力量，我留在你身体里的这些魂力已经耗尽了，能做的只有这一点了，以后，还需要你一个人努力了。”

　　我看见罗焱的身子在缓缓消散，就好像是被风化的雕塑一般，当他彻底消失的时候，我感觉自己的心里，就好像是少了一些东西，接着我感觉到心脏里一热，心里顿时一惊，伸手摸了摸自己的心口，我惊讶地自言自语道：“我的心头血，回来了……”

　　远处有警车的鸣笛声，还有纷乱的人声。

　　大叔走过来一把抱住我，黑色的风烟之中，我又一次距离大叔这么近了。

　　“师傅，是不是又要走了？”

　　我平静地说道。

　　“是啊，不过，这一次大叔答应你，绝对会活着回家的，你能长大真是太好了，真的！”

　　接着大叔将那个火红色的葫芦塞在了我的手里。

　　“这是流火葫芦，算是我们一脉的传承之物，你先替我收着，将来有一天，我会取回来的。除了其中的流火需要仙气驱动之外，其他的方法和紫心葫芦一样。”

　　大叔同样摸了摸我的脑袋，转身和徐福两个家伙，快步地向前走去。

　　我摸着手里的流火葫芦，看着渐行渐远的大叔，听见徐福对我喊道：“小森，到时候我们再见，你要带我去大保健啊！”

　　我嘴角露出了笑容，可是眼睛里却有泪水往下流。

　　短暂的相聚，那么快就结束了，我皱着眉头，一边哭，一边笑，挥着手，大声喊道：“大叔，一定要活着回来啊，我和黑蛋在家等你！”

　　他们两个人消失在了路的尽头，我低下头，看见豪宅的废墟边，有一张徐福掉落在地上的照片，那是一张我曾经在家里看见过的大合影。

　　照片上很多人我都不认识，我捡起照片，背后的警笛声越来越响，警察纷乱的脚步声越来越近。可是我却一点都没有在意他们。

　　慢慢地将照片翻了过来，我看见照片的背面写着：那一年，我们在一起，情义无价，祸福相依。

　　随后，我将这张照片放入了自己的口袋里，接着警察就冲了上来，拉走了我。

　　救亡者受到重创，这件事情在灵异圈传的很快，我的名字又一次变成了整个灵异圈里最大的话题，还有神秘的骷髅人，灰色的魂魄，重出江湖的天才阴阳代理人蒋天心。

　　这些名字，加上我端木森，救亡者，简直被灵异圈子里的人编成了一部非常夸张的玄幻小说，但是，我知道，实际情况也差不多，这是我见识过最扯淡，也最可怕的战斗。

　　在看守所里过了48个小时后，我被陈新林保释了出去。

　　坐在饭店里，陈新林将一道钱塞给了我，然后还有一些日用品，对我说道：“肖鹏重伤，已经逃往国外了，救亡者这一次受到重创，你要小心了，我最近被老头子盯上了，不让我插手你们灵异圈的事情。这些是我为你做的最后的事情了，今晚我会安排你偷渡回上海。不过，天心有你这么一个舍生忘死的徒弟，真是他的福气啊。”

　　陈新林对于大叔还活着的消息，显得非常的开心。

　　“不，我能做大叔的徒弟，是我的福气。”

　　我拿起行李，在陈新林小弟的安排下，踏上了连夜返回上海的货轮。坐在船舱里，没想到，这一次送我的人居然还是老屁。

　　“托你的福，我认识了二公子，他说我是个重义气的人才，破格提拔我做了基隆片区的头儿，我觉得既然你是我带来台湾的，肯定还要我送你回去。”

　　老屁笑着对我说道，他这一次也是收获颇丰。

　　我哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，摸了摸腰间的两个葫芦，恐怕就算是通天会的人都没有两个葫芦吧，不过这两个葫芦不是用来炫耀的，而是一种责任，一种压力。

　　第二天下午我回了上海，经过疏通，我从港区，搭着拖车离开了码头，坐上地铁六号线，朝着家里的方向返回。

　　等我回到酒店的时候，正看见，恋心儿他们在酒店的大堂吃饭，李迅这货正在和玉罕抢肉吃呢。还是周易眼尖，一眼就看见了我，大喊道：“头儿！你，你回来啦！”

　　我放下包裹，微微一笑说道：“我回来了，任务圆满完成，救亡者被重创，大叔安然无恙！”

　　下一刻，恋心儿走过来，给了我一个拥抱，所有人围绕在我身边。

　　我忽然想起了照片背面的话，大叔他们老一批有的情义，如今我也有了，我身边你的这群人虽然不厉害，可是同样愿意陪我共赴生死，一生能有这样一群朋友，足矣！

　　“我们去照个全家福吧！”

　　木梁纯子满脸笑意地说道，我们所有人都点头称是。我一愣，最后笑了笑点点头。

　　下午，在上海南京路老字号的王开照相馆，我们一群人站在一起，拍下了我们这个团队的全家福！

　　恋心儿和黑蛋站在我身边，恋心儿面露微笑，小女王漂亮的不行！黑蛋则一脸酷拽样，白金毒蛇趴在他的肩头。李迅和周易勾肩搭背地站在另一边，一个穷鬼，一个富二代，却好的和兄弟似的。玉罕和木梁纯子勾着手，这一对是好闺蜜。

　　索尔面露平静的亲和笑容，左手握着白色的法杖，右手拿着七星拂尘，仙风道骨的外国老法师！

　　这一天，王开照相馆的摄影师感到非常的惊奇，他们还以为我们在玩COSPLAY呢。

　　我站在中间，和当年的罗焱一样，一身黑衣，腰间别着葫芦，平凡的脸，幸福的笑容。

　　“茄子！”

　　摄影师喊道，下一秒，闪光灯亮起，留下了这一刻，直到永恒！



　　第538章 监狱鬼影

　　因为救亡者遭到重创，因此十常侍也消停了不少，幽冥府也暂时没来找我，估计也是想避避风头。回到了日常的生活中，还是老样子，虽然房子还在建，估计还要一两个月才能完工，不过我也要办公啊。

　　于是直接在酒店里租了一个临时的小会议室，这段时间在外面跑，很多报告都没有写。还有很多任务和委托还没分析，虽然现在阴阳代理人协会是一盘散沙，但是随着我的名气越来越响，关键是灵异圈都在传大叔没失踪，而且本事更大了，因此好几个小的分会都拜托老高，希望能够重新回来。

　　我是没什么意见，不过既然协会里有了好的气象，因此我准备加一把力，争取将已经变散的阴阳代理人协会给整合起来。

　　办公了一周之后，我坐在电脑前，揉了揉眼睛，背后的黑蛋正对着耳麦喊道：“我了个去，猴子会不会玩啊？辉耀都不出，你是有多傻啊！老牛你那也叫沟壑？放的是空炮吧！一群垃圾！”

　　最近黑蛋这货迷上了一款叫做DOTA的即时战斗游戏，反正我是不喜欢，黑蛋总是喜欢用里面的狼人，用的还特别菜，每次这个英雄被搬了，就骂人。

　　我听的都烦，说他也不听，我也戴上了耳麦，正想放松一下，听听歌什么，看了好几个任务完成情况，都不是很好，北京那边还有一个阴阳代理人被厉鬼杀了，一大摊子事情要弄，搞的我脑袋都要炸了。

　　细想起来，以前单纯出任务，赚钱，那日子比现在舒服多了，虽然现在不用和厉鬼拼命，但是让我天天工作，我自己都嫌烦了。

　　就在这时候，QQ上跳了一下，我的QQ上有不少是一些过去曾经委托过的雇主，还有一些是情报贩子，毕竟现在是网络的时代，很多委托都是靠网络来完成的。

　　我就总是网购，前一阵子，还从淘宝上买了一件道袍，想装装逼，结果收到货后一看，尼玛和图片严重不符，我投诉那个卖家，卖家居然还说我眼睛瞎了，自己不看清楚，气的我差点没直接灭了这个无良卖家。

　　这个在QQ上找我的人，叫方想是一个任务外包人，所谓的任务外包人其实和过去妖姬没暴露身份的时候做的事情差不多。

　　就是类似中间人，找到一些薪酬高的任务，外包给我们阴阳代理人或者是道士，然后从中间抽取份子钱。

　　大部分任务外包人都很黑，而且很不负责，不过这个叫方想的人还不错，过去合作过几次，还算比较靠谱。

　　他发了个笑脸的表情给我，然后说道：大哥，好久没见了，现在你可是大名人啊，我都找不到你了，听说你在台湾搅得天翻地覆，真是厉害啊，小弟佩服啊！

　　我坐在电脑前，撇了撇嘴，回复道：都是虚名，没钱赚都是假的。怎么说？你小子是不是有活儿搞不定，想到我了？

　　过了一会儿，方想发了一张图片给我，我一看，是一张照片，拍的是一张A4纸，上面写着，灵异外包案，在白茅岭监狱祛除脏东西，我看了看酬劳，也不少足有50W，应该是有厉害的鬼怪，而且监狱这种地方，肯定是不干净的，所以，有些脏东西也是正常。但是给的价格确实不错，如今我本事也不小，心头血也恢复了，天天坐在电脑前办公人都要疯了，所以已经决定接下这个案子。

　　我回复道：怎么分？

　　方想回复道：和您老做生意，肯定不能亏了您，五五开就是了，反正我不干活，就是跟着疏通疏通关系。

　　一般来说，外面的外包任务都是四六开的，有的甚至是三七开，外包人拿的多，因为毕竟生意是他们接下来的，方想这家伙还算上路，而且我估计肯定是这个厉鬼比较厉害，别人搞不定，才会想到我的。

　　我对着电脑微微一笑，打了个：好，下午见面，电话联系。

　　之后我站起身来，伸了个懒腰，拍了拍黑蛋的肩膀，黑蛋摘掉了耳机，疑惑地看着我。随后我说道：“有生意了，走吧。”

　　黑蛋点了点头，接着对着麦克风骂道：“一群垃圾，老子不和你们玩了，下次练练好，老子强退了！”

　　接着这货直接关了电脑，我不得不说，黑蛋打游戏，真是霸气。

　　白茅岭监狱建于40年前，整个监狱关押了差不多2000位罪犯，不过不是重罪罪犯，所以看管的并不是非常严格，而且，因为周边是上海的蔬菜基地，和残弱儿童，孤寡老人福利社区，所以还是很热闹的。

　　但是就算再热闹也是一个监狱，我和黑蛋下午到了白茅岭监狱附近，见到了方想本人。他是一个25岁的青年，长的有些猥琐，灵觉不强，勉强能够看见鬼，小时候也是苦出身，后来经人指点，做了灵异任务的外包人，如今收入也是不错，而且人缘也好。因为，他每次都会很负责的在发任务之前将资料收集全，所以很多阴阳代理人和散客都愿意和他合作。

　　前几年，上海，和周边发生过一些灵异案件，其中有几件还是涉及到有道行的厉鬼，他主动找我合作，几次之后，大家也算熟人了。

　　“大哥来了啊，我们先找个地方吃中饭，边吃边聊。”

　　他很客气，一口一个大哥叫着，我和黑蛋点点头，被他拉进了附近一户农家乐里，叫了几个当地的菜之后，方想就开口说道：“大哥，这一次恐怕你要住在这里几天了，事情有些棘手啊，我之前找了几个道士来做这个任务，结果几个道士一来，看过现场之后都不干了，我没办法，才找到你的，我也知道你忙，但是这个任务你一定要帮忙啊。”

　　我一听这话，心里一愣，看来还真是有难处才想到我的啊。

　　“什么任务仔细说一说。”

　　我问道。

　　方想点了点头，给了我一个小本子，这是方想的一大优点，每一次的任务从开始，到解决，他都会记录下来，他说在未来，他老了，还能靠这种灵异本子赚一笔钱。

　　我直接翻到最后，那里记录着任务的经过，上面写着：5月6日，通过秦监管接下了这个祛除厉鬼的任务，地点是上海白茅岭监狱，开价50万，是一笔肥差，而且并没有人死，只有几个目击者看见厉鬼。

　　5月7日，西山那边的凤九说来看看，还带来了两个朋友，我带他们进入监狱，在最底层的监狱里，见到了几个目击者，和秦监管说的不同，这几个目击者居然已经开始陆陆续续死亡，死的时候，身体就好像变成了木头一般，一点生机都没有。凤九当天就说这个委托做不了，于是带着人离开了。

　　5月10日，我已经拖了三天了，秦监管来催过好几次了，让我赶快驱鬼，我又找了好几个散客，包括南疆过来的毒龙家老三，可是都说做不了这个任务。而且，又发生了好几起目击事件，目击者都在我们见面之前，莫名其妙死亡。

　　日记到这里哑然而止，对面的方想看着我，显得有些紧张，我将笔记本合上之后，看了看他说道：“那是个什么样的厉鬼，你们都没弄清楚？”

　　我这么一问，对面的方想先是点了点头，但是点头的时候很犹豫，这说明他肯定还有事情没对我说，心里在斗争。

　　“方想，你是一个口碑很好的灵异任务外包人，如果你不说实话的话以后很多人都不会和你合作的，一次名声搞臭了，以后就没那么好混了，你是不是有什么没对我说？”

　　我一边吃饭，一边看着方想。

　　他咽了口口水，想了想之后说道：“我，我其实知道那个厉鬼什么样子，因为，我在监狱里勘察的时候，留宿过一个晚上，看见过他，是一个可怕的老人，穿着老式的囚服，没有眼睛，嘴巴，和一双眼睛都是空的，还有黑水从他头上往下流。当时它发现我之后，想追杀我，我好歹也是圈子里的人，逃到了看守房间，才算躲过一劫。但是大哥，你也知道，如今看见厉鬼的人都死了，我不想死啊，你能不能帮帮我啊！”

　　原来症结在这里，怪不得这家伙来找我，而且还是五五开分账，原来是自己也惹上脏事了啊！



　　第539章 煞鬼

　　“吃完饭，晚上先去监狱里看一看吧，放心吧，应该能解决。你先把厉鬼出现的前后经历给我说一下。”

　　听到我的话，对面的方想点了点头。

　　“事情是这样的，监狱每年是有一定的死亡比例的，虽然白茅岭监狱不是重度监控的监狱，不过也是允许每年死几个囚犯，当然如今的社会还算开明，特别是在上海。不过一些囚犯自己的心理问没有解决，就会造成他们心里扭曲，自杀也是可能的。在五月头上的时候，我和秦监管是朋友，他是负责进行监狱日常琐事的管理和监控，当时找我的时候说，有一个老头子死在监狱里。死的时候还是很惨的，他本身是孤寡老人，而且还是残疾人，眼睛不好，基本看不见东西，嘴巴也说不了话。后来因为和邻居发生争执，他不能说话，吵不过对方，就在晚上烧了邻居的房子。当时这个事情引起了不小的风波，后来法官酌情考虑，认为他也很可怜，所以就判到了白茅岭监狱里服役，其实也是安度晚年，他在监狱里的生活并不怎么苦，也不用劳动，吃住都不花钱。”

　　我听了这话，点点头，应该是好事啊。不过这个老头双眼瞎了，嘴巴说不出话，正和之前方想看见的厉鬼的样子很相似。

　　“不过，秦监管告诉我，这个老头子一直想不开，也很孤僻，加上有残疾，说话说不了，看不见东西，所以无法进行心理开导。但是一段时间过去之后，老头子也很太平，没出什么事情。谁知道，五月初的时候，老头子就死了，丧事还是监狱张罗着办的。不过，当时出殡的时候就有一些怪事发生。”

　　听到方想说这话，我一愣，问道：“什么怪事情？”

　　方想点了点头，凑近我们，压低了声音说道：“秦监管告诉我，当时出殡的时候，监狱组织了一些表现好的囚犯去送行，撑撑场面，还找了一群和尚超度。秦监管他们也是怕老头子变成脏东西逗留在监狱里，过去也有过这种情况。只是，出殡那天，和尚们敲的大木鱼，在敲了三下之后，木鱼就裂开了！这一幕当时就让和尚们愣住了，随后，秦监管说，送老头的尸体入焚尸炉的时候，不知道是不是尸体僵硬的问题，老头的两只手竟然翘起来，顶开了棺材的盖子，然后，他的手掌正好拉住了焚化炉的边缘，上来了好几个人都没有拉动老头的手，最后还是一个老和尚上来拍了老头尸体的手三下，念了一段往生咒之后，老头的尸体才松了下来。大家都被吓坏了，将棺材和老头的尸体扔进了焚化炉内，烧成了灰烬。大家以为完事了，不过秦监管却说，当时老和尚让他们空出原来那个老头子住的牢房，不要往里面塞人，似乎是有问题。”

　　方想说的话，我听在耳朵里，细想了一下之后说道：“如果我没猜错的话，老头子在死的时候怨气就很大了，他们没有及时找道士去掉鬼气，就焚化了尸体。老头子的魂魄本来怨气就重，估计是不想离开身子，如今身子被烧了，他的魂魄不入阴间，没有阴司来收，自然会变成厉鬼，在监狱里到处徘徊，而且监狱这种地方本来煞气就重，你应该知道，厉鬼染了煞气之后，会变的很厉害，现在我大概能猜出，其他人不接你这个任务的原因了。”

　　我这么一说，方想顿时没话了，因为我的话都没说错，所以他无力反驳。

　　这里要说一下，阴司是不进入人间的监狱收魂的，因为阴司也怕染上煞气，一旦厉鬼或者是魂体染上了煞气之后，就会失去理智，虽然会变的很厉害，但是慢慢就会彻底迷失，最后变成只知道杀人的煞鬼。

　　“先吃饭吧，晚上我们去实地勘测一下，争取遇上那个老头子变成的厉鬼，直接封了拉倒。正好，测试一下我新葫芦的威力。”

　　一边吃饭，方想到底还是个年轻人，而且居然也玩DOTA，和黑蛋没两句就聊开了。两个人你一句我一句，什么英雄啊，出装啊，技能啊，听的我一愣一愣的，根本就听不懂。

　　吃过饭后，到了晚上8点半左右，监狱已经彻底结束农活，所有的犯人回到自己的牢房里。方想带着我和黑蛋去见秦监管，一走进监狱的大门，我立刻听见了一阵低沉的脚步声，这脚步声可不是人走路的时候，鞋子的声音，而是鬼的脚步声。

　　说来普通人可能不信，厉鬼不都是飘着的吗？怎么会有脚步声呢？其实不然，染上了煞之后，厉鬼浑身就好像是穿上了一件铠甲一般，虽然能够提高它们的道行和实力，保护魂体，但是却丧失了飘浮的能力，只能和人一样在地上走。

　　但是毕竟这是厉鬼，灵觉不强的话，肯定是听不见的。如今我一进入监狱就听见了这脚步声，说明，这个老家伙肯定在这监狱内，但是几秒钟后，脚步声就消失了，我猜测，要么是这个厉鬼停止了移动，要么就是暂时消失了。

　　我回头看了一眼黑蛋，他皱了皱眉头说道：“刚刚好像听见一阵脚步声，没听清。”

　　我一愣，以前黑蛋的灵觉一直比我强，毕竟它是妖怪，可是这一次却是我比它听的仔细，难道说明，我比它灵觉强了？当然也有这个可能，因为我的心头血回来了，如今可以说是恢复到了最好的状态。

　　很快方想就带着一个看起来40多岁的中年人走了出来，这个中年人穿着黑色的制服，个子大概1.70米，有一点胖，不过看起来还是很精明，而且有些阅历城府的人。

　　“你们就是方想找来的吗？我叫秦谷，是上海人，也是如今白茅岭监狱的日常监管。方想已经带了好几批人来，不过事情如今越来越严重了。你们两个年轻人，能搞定吗？”

　　这个其实不怪秦谷，毕竟他不是我们圈子里的人，不认识我也是正常的。此时方想正想介绍我，我却摇了摇手说道：“我叫端木森，这位是我的朋友黑蛋，我们两个有些小本事，请带我们去老头子生前住的牢房看一看。”

　　在我看来，没必要夸的自己多厉害，名声都是做出来的，本事都是靠自己展示的。

　　秦谷立刻安排人带着我们三个，进了监狱，一路走过去，虽然不是重度看守，但是狱警也不少，一个狱警带我们到了一间比较偏僻的空着的黑暗牢房前，不过他却没有靠近，而是站在了远处。

　　“你怎么了？来开门啊！”

　　方想皱了皱眉头说道，我却看见狱警的脸上露出惊恐的表情，显然是知道这里面不干净，害怕的，这个狱警估计年纪也不大，平时在这种轻度看守的监狱也没经历过很多怪异的事情。我笑了笑，伸出手说道：“你就在这里看着吧，我们自己进去就行了，钥匙给我们。”

　　狱警看了看腰间的钥匙，按照规定钥匙是不能给外人的，他还是大着胆子走了过来，站在我们身前，靠近铁门的时候，慌乱的连钥匙都抓不稳，好不容易找到了正确的钥匙，连续开了几次，都没能打开牢房。

　　“你别紧张，我们在呢。”

　　我宽慰地说道，年轻的狱警点了点头，最后当牢房的门打开之后，他快步往后退。我却没有直接进去，而且一把拉住了方想。

　　“手电筒，不要急着进入，这牢房里估计不干净！”

　　我接过方想递过来的手电筒，对着里面一扫，光芒在里面一掠而过，果不其然，当光芒一扫而过之后，里面顿时有一丝丝的黑气往外冒，不过不多。

　　“里面没有厉鬼，不过肯定有厉鬼停留过，所以这里有鬼气，你们留在外面，黑蛋你保护他们。我先进去，看一看。”

　　我一步跨入了牢房内，先放出了黒木，黒木在牢房内飘来飘去，过了一会儿之后对我说道：“很奇怪，没找到厉鬼的痕迹，只有一些鬼气。”

　　按理来说，无论是不是染了煞，厉鬼只要接触过的地方，都会有一些细小的痕迹，普通人看不见，但是我们通灵人士，还有厉鬼肯定看的见。

　　可是现在黒木说什么都没发现，这让我有些奇怪。

　　就在我检查了一下简单的牢房之后，猛然间听到监狱内有警报声响起，我一惊跑了出来，看见年轻的狱警正打开对讲机，里面传来喊声：“B区一个犯人死了，快来支援！”

　　我一愣，随后关了门，一群人跑到了监狱的B区，看见三四个狱警已经赶到了，还有秦监管，围着一个牢房的大门。

　　我走进一看，一个看起来中年30多岁的犯人死了，躺在了地上，奇怪的是，他的眼睛被挖走了，舌头还被人割下来了。

　　“肯定就是那个老头子干的，肯定是！”

　　年轻的狱警心理压力太大，此时大喊了一句，满脸惊恐。



　　第540章 精神分裂

　　之前我和黑蛋听到的脚步声，加上现在出现在我们面前的尸体，我感觉，如果真是这个厉鬼下手的话，速度也太快了。

　　而且，为什么它一路过来杀人，却没有一个犯人喊呢？要知道，在监狱里，犯人的睡眠质量普遍不好，因为毕竟身处牢狱之中，心理压力难免是有的。

　　“你们让开，让我来检查一下尸体。”

　　黑蛋走过去，推开四周的狱警，它细细地看了看死者的身体，除了脸上出现的伤口，其他地方都是好的。

　　“没什么致命伤，难道是被吓死的？这不太可能吧。”

　　黑蛋自言自语道，就在此时它的手碰到了死者的心口位置，眉头微微一皱，接着指甲变长，这一幕看的四周的狱警都啧啧惊奇。不过几人也都知道黑蛋和我不是普通人，所以没说什么。

　　黑蛋用指甲将死者的心口撕开，本来就已经受不了尸体的几人，立刻都往后退，不敢靠近，年轻的狱警甚至当场就吐了。

　　黑蛋白了他们一眼，慢慢地将死者左边心口扯开，我看见随着胸口的骨骼缓缓打开，里面竟然是空着的！我和方想同时一惊，这个死者的心脏竟然是空的，他的心脏不见了！

　　“他的心呢？”

　　方想吃惊地说道。

　　黑蛋冷冷一笑回答道：“我检查的时候就发现，这个死者的心口部分有很细小的缝合的痕迹，你们看，就是这种透明的银丝。”

　　果然黑蛋用指教往上一挑，我们看见在它的指甲上有一根长长的银丝，这银丝很细，而且在灯光不那么充足的牢房内，要是不仔细看还真是看不出来。

　　“如果我没猜错的话，前几个死者的身上应该也有类似的银丝，他们的心脏应该都被拿走了。你们的法医怎么回事？检查的时候难道就没有仔细查清楚吗？这是很重要的线索！”

　　黑蛋这么一质问，远处走来的秦监管看了看我们，然后对方想招了招手。方想走过去之后，秦谷在方想的耳边说了几句后，接着，方想走回来，对我们说道：“秦监管的意思是让你们尽快驱鬼，不要研究尸体的问题，他说这些超出了你们的工作涉及范围。”

　　听到这话，我脸上没有什么表情，但是心里却冷笑连连，看来这一次煞鬼的事件，很不简单啊，可能还真不是简单的厉鬼闹事呢。

　　我没多说什么，也让黑蛋不要多说话，对着对面的两个人微微一笑，随后带着黑蛋离开了监狱。

　　一离开白茅岭监狱，我回到了下榻的农家乐小房子内，用手机上网查了查，发现，轻度看守的监狱每一年收到的政府补助和重度看守的监狱，根本就不同，重度看守的监狱收到的政府补助要多的多！

　　心理学上说，事情总有出现的原因，这种原因，多半出于人类的欲望。

　　因为支配这个世界的是人类，所以，如今我们接手的很多灵异案子，看起来是厉鬼作祟，背后其实也和人类本身的欲望有关系。

　　如果我没猜错的话，这个秦监管，肯定也有猫腻，但是他毕竟是监狱的负责人，不是我们能质问的，我倒是可以让李大山过来盘问，不过多半也问不出什么内容。

　　方想一直没有回来，我们离开监狱的时候，他被秦谷给留了下来，好像还是有事情要商量。看了看时间，已经快到12点了，之前死了一个人，而且案子悬而未决，所以，我的睡眠质量并不好。

　　在床上眯着，其实没有睡着，只是到了后半夜，我听见自己住着的农家乐小楼外，传来了一阵脚步声，一开始我以为是方想回来了，不过每过几秒钟，这脚步声就会消失一阵子，接着又出现，又消失。我心里一紧，敢肯定就是那个煞鬼找上门来了！

　　此时黑蛋的呼噜声也渐渐轻了，我知道黑蛋也醒了，不过只是在继续假装睡觉而已。

　　我们俩不动声色，过了几分钟后，脚步声越来越响，最后在我们的房门前停了下来，彻底停止了。随后我听见“吱嘎……”一声，房门被打开了，我背对着房门，此时也没有转身。而是偷偷地将手臂伸出了毯子，露了出来，只有这个厉鬼再靠近一点，我就放出黒木。管它是不是煞鬼，黒木的道行可不浅，要对付一个煞鬼并不难。

　　脚步声又传来了，这一次就在我的背后，我缓缓调整呼吸，接着整个人一下子从床上坐了起来，一转头，手臂同时放出黒木，黒木在房间里出现，鬼手一把掐住了我面前的家伙。

　　“扑通！”

　　一声响声，黒木的鬼手掐住的却不是那个老煞鬼，而是方想，只是此时的方想浑身是血，而且最可怕的是他的胸口部位，主要的鲜血是从他的胸口处流出来的。

　　“救，我……”

　　方想说完这句话后，就昏迷了过去，黑蛋赶忙跑过来，伸手一探，随后对我摇摇头，轻声说道：“死了。”

　　我眉头紧紧皱在一起，方想怎么会死呢？我顺着地上的鲜血往外看，地上没有他走路的时候鲜血拖拽的痕迹，地上的鲜血是零星的一点一点，洒在地上的。

　　这说明，方想不是自己走回来的，而是被人带回来的，身子肯定是离开地面，才会出现这样的痕迹！

　　我拿起吉他箱，赶忙追了出去，如果我没猜错的话，说不定凶手还没走远，很可能就是那个老煞鬼杀了方想，然后将他带回来，向我们示威。

　　我跑出小楼，追入农田之内，视野广阔的农田上，一个人都没有，跟别说厉鬼了，什么都没有，我在田间小路上来回转圈，却什么都没看见。

　　“该死，不见了！”

　　我咒骂了一声，此时黑蛋已经打电话报了警，没过一会儿，警察就来了，接着我直接打电话给李大山，让他带着人将那位秦谷监管请回上海刑警大队喝茶去了。

　　而我和黑蛋此时兵分两路，我总感觉监狱里的那些狱警肯定知道什么线索，还有监狱内自带的医生，为什么什么都没说，还让之前几个死者顺利的火化了，这里面肯定是有问底的。

　　我让黑蛋去查一查，随后自己跟着刑警大队的车子，回了市里，在审问室里见到了还是有些疲倦，不过很平静的秦谷。

　　“我还真没看出来，你居然还是一个警察啊。你的警员编号呢？”

　　秦谷毕竟是在这个司法系统里干活的，非常聪明，他知道我不是正式的警察，是没有资格审问他的，所以他先发制人，将了我一军。

　　我冷着脸，拿出一张文件，放在了他的面前。这是上一次我解决了首长警卫被杀事件之后，李大山问上头讨来的，我的特殊警员许可证，我不算是警察，不过拥有警察的部分权力，其中当然包括审问犯人。

　　对面的秦谷看了看桌子上的文件之后，微微一笑说道：“看来是我眼拙了，那么，深更半夜你来审问我什么？我可什么事情都没做哦。”

　　秦谷很从容，这种老狐狸，对付审问都是一套一套的。

　　“就在刚刚方想死在了我的面前，他最后一个见到的人是你，我现在怀疑你杀了方想。”

　　我此话一出，对面的秦谷脸色一变，随后吃惊地说道：“方想死了？我，我不知道啊。不是我杀的，不是我杀的……”

　　他一边说着，一边将头低了下去，看起来突然变的非常激动和惊慌。

　　我冷眼旁观，过了一会儿，他自己抬起头来，脸上的惊慌瞬间消失，接着变成了一张滑稽的笑脸，对我喊道：“死就死了，和我有什么关系？难道你以为是我杀的？你有证据吗？”

　　一前一后，两种表情，两个态度，不一样的说话口气。

　　第一次我有了这样的感觉，这个秦谷似乎不正常，至少在心理上，可能有些扭曲。说的难听点，我甚至觉得，他可能是精神分裂症的患者！

　　不过，审问还要继续，我继续问道：“我要知道，你最后一次见方想是为了什么？说了什么？你要老实交代！”

　　秦谷双眼眼珠转了转之后说道：“不记得了，我记性不好，什么都不记得了。”

　　他竟然给我来这套，我一下子站起来，手一拍桌子，吼道：“你相不相信，我有很多种办法，能够在你不开口的前提下，弄到你的记忆。你最好老实说！”

　　秦谷却对我的激动不以为意，耸耸肩不看我。就在我暴怒，准备使灵异手段的时候，手机却响了，黑蛋打来的。

　　“有什么发现吗？”

　　我问道。

　　“大发现，原来监狱里的法医早就死了，表面上是请假，但是我发现有人将他的尸体藏在冰柜里，刚刚被我看见了，心脏也没有了，舌头，眼睛都没了！”

　　黑蛋此话一出，我心里顿时一沉。



　　第541章 审问灵魂

　　每个死者，都没有眼睛，没有舌头，没有心脏。

　　乍一看这就是普通的厉鬼杀人事件，因为厉鬼沾染了监狱里的煞气之后，才会变的难以对付，但是细想下来，却还是有很大的问题。

　　首先是我面前这个秦谷，奇怪的表现，一会儿正常，一会儿嚣张，真是让我有些捉摸不透。其次是，为什么厉鬼要杀那么多的人呢？

　　这说不过去啊，如果这个老家伙要报复，那也应该先杀自己的邻居，但是为什么要杀无辜的囚犯，还有无辜的法医呢？

　　甚至为什么连方想都要杀呢？

　　最后一个疑点，也是最大的一个疑点，这个老家伙藏在哪里？我已经进过空关着老家伙生前的那个牢房，但是鬼气并不浓，只是驻留过而已，却没有长期带着。

　　他是煞鬼，一走路就会有脚步声，虽然普通人听不见，但是我听的见。白天的时候，我的确听到了煞鬼走路的声音，晚上甚至它还带着方想来过我的小楼，可是为什么没对我们下手？

　　煞鬼的智慧并不高，它不可能因为害怕我和黑蛋道行深才逃走，这里面一定有问题。

　　而这一切的线索，或许我都能够从我面前的秦谷身上挖出来，不过很显然这货不想对我说实话。不过，就算他不想说实话，我也有办法知道。

　　就算秦谷是真的精神分裂，也是他大脑的问题，和他的灵魂没有任何关系。很多人都认为精神是和灵魂连接在一起的，这一点其实是被西方的思想误导了。

　　在东方，我们认为，人的思想是独立的，和灵魂不同。说什么话，做什么事情，都是大脑在支配，而不是灵魂在支配。

　　因此，有时候一些看起来先天有些傻缺的人，他们就是三魂七魄不全，可是灵魂不全，他们还是一样生活，就算说话有些别扭，做事有些奇怪，这也都是因为他们大脑发育不全。

　　不过，对于秦谷来说，不管他是真疯还是装疯，今天，我把他的灵魂抽出来，问一问就什么都知道了！

　　要逼出一个人的灵魂，方法其实不多，这并不像大家想的那么简单，什么伸伸手，就能将一个人的灵魂拉出来，那道行至少得和茅山五老一样高。

　　但是，也并不是道行不高，就办不到。

　　我知道一种方法，叫做灵魂抽取法，方法很简单，一盆水，一只黑猫的血，还有一点特殊的香料，当然，我之前灵魂出窍过，不过那是对于我们通灵人士的方法，而且是在我自愿的情况下，要将一个人的灵魂逼出来，还需要一段特殊的咒文。

　　我们圈子里称呼这段咒文为：哭送咒。

　　听名字好像不是什么东西，其实也真不是什么好东西。相传是战国时期，一个术士发明的，他观察当时一种能够利用哭声，将人震死的厉鬼的方法，写了这个哭送咒，以哭声震动人的灵魂，让灵魂和人体的契合出现裂缝，接着，就是将灵魂给逼出来！

　　至于我所说的特殊香料，特殊并不是指用料非常特殊，而是指，点燃的方式，必须用死人骨头内的骨油来燃烧。

　　这样燃烧之后，这种香料飘出来的香气，普通人闻不到，堪称无味，但是这并不是说，完全没有味道，魂体就能闻到，并且有很好的勾魂作用。

　　至于谁和黑猫血，是为了保证人体在魂魄出窍之后，不会慌乱，形成一种通灵的简单阵法，使得我问完话之后，还能让秦谷的魂魄回到身体内，并且不会出现分裂现象。

　　不然要是魂魄回不去了，那我不成了杀人凶手了吗？

　　东西都不难弄，骨头这玩意，在法医那里到处都有，用南火权杖一烤，骨油直往下流，洒在碗里。

　　黑猫也不难弄，当然不用真的杀了黑猫，放大概50CC的血就行了，和水混合之后，洒在秦谷的身子四周，我用昏睡灵符事先让秦谷睡着了，接着好办事。

　　血水一洒，骨油做成的特殊香料一点，我用手扇了扇，烟雾渐渐的在房子里散开。随后，我走到秦谷面前，从口袋里拿出了一管子芥末。

　　哭送咒，哭送咒，顾名思义，不哭怎么送？可是我也不是专业演员，你让我一下子哭出来，我还真是办不到。

　　只能求助于芥末，我将小半管子芥末往嘴里一吞，我的个乖乖，那个冲劲啊！差点没让我活活给冲死，眼泪一下子就往外涌，特别是鼻子的部分，简直连呼吸都苦难。

　　我捂着自己的脸，强自镇定，开始大声地念哭送咒。这一念，过了几分钟，效果来了！

　　一个灰色的魂体，开始慢慢地从秦谷的身子内往外冒，很迷离的样子，因为已经被骨油点燃的香料给诱惑住了。

　　我一边大声念咒，一边用手抹自己的眼泪。外面不少警员听见里面的动静，都在往里面看，坐在后面监控室里的李大山和小王，差点没笑喷了！

　　不过我的牺牲还是值得的，又过了几分钟，秦谷的魂魄彻底从他的身体内钻了出来，一离开身体，它立刻惊醒，想要往后转。

　　这时候，我往前一站的，拦住了秦谷魂魄的回路。

　　“端木森，你，你想干什么？”

　　秦谷的魂魄自然知道，此时他看着自己，又看了看身体，满脸都是震惊。

　　“是我将你逼出来的，我有些事情要问你，如果答的不好，或者是说谎，那绝对没有好果子吃！”

　　我冷冷说道，虽然我此时的脸上，那真叫五彩缤纷，泪流满面啊！

　　“问吧，快点，不然等一下灵体不契合，我就回不去了。”

　　秦谷的魂魄倒是很配合我的问话。我等芥末的劲头缓过去了一丝后问道：“第一，秦谷是不是心理分裂？还有，到底监狱里发生了什么事情？为什么法医死了？”

　　我接连问出三个问题，本来还想问的更多，但是却被秦谷的魂魄给打断了。

　　“好了好了，你别问了，我知道你要问什么。我回答你就是了，秦谷这家伙，的确是心理分裂，小时候受过创伤，看见过自己的母亲被一个男人强奸杀死，他当时冲出去将那个男人的双眼刺瞎，而且还将他的舌头割了下来，那个男人就是之后被关进监狱来的老头子。当年的事情，警察没有查出什么，不过造成了秦谷分裂的精神。连我这个魂魄也没办法帮他，其实，就算我回不去了，他也只是木讷一下，但是脑子一样不正常了。那个老头其实是秦谷故意陷害进的监狱，秦谷在监狱里对那个老家伙百般折磨，很多囚犯都知道，狱警倒是不知道，不过法医知道，因为每一次他都会带着已经奄奄一息的老家伙来法医这里治疗。老头死后，他就知道，可能会有不干净的东西出来，于是为了防止夜长梦多。他才急着办理了老头的后事，没想到还是出了纰漏，老家伙还是变成了厉鬼。不过，这个老家伙就算变成了鬼，也看不见路，经常误杀别人，其实它最想杀的人是秦谷。”

　　听到这话，整个案子豁然开朗起来。

　　“那么，你知道老头变成厉鬼后藏在哪里吗？”

　　我又接着问道。

　　“这我可不知道，我只是秦谷的魂魄，诶，算是他的魂魄吧。如今的我不是秦谷，他的精神分裂，我和他算是两个人了。不过，方想的死，其实是秦谷干的，因为他害怕老头子在监狱里找到他，所以故意杀了方想，好让警察带他走。离开了监狱，他认为就离开了老头子的监控范围，就安全了。”

　　这一点又说通了，果然，因果报应，真是循环往复啊。

　　“好了，你辛苦了，回去吧。”

　　我伸手一指，秦谷的魂魄轻轻叹息一声，钻进了秦谷的身体内，在进入秦谷身体的一刻，我看见秦谷浑身一颤，揭下了昏睡灵符后，他迷茫地看着我，过了一会儿，他跳了起来，喊道：“你，你都干了什么？”

　　我冷冷一笑说道：“没什么，你是无辜的，我会把你放回监狱里的。你没事，秦监管！”

　　听到我这话，秦谷第一次真正的变了脸，喊道：“不，拘留要满48小时的，我要留在这里，你应该立刻去驱鬼，而不是坐在这里审问我！”

　　我懒得理他，伸出手，拔掉了秦谷的外套，随后我径直走了出去，打了个电话给黑蛋，让它在监狱门口等我，今晚，一定要将老煞鬼给抓出来，而我需要的诱饵，就是秦谷的外套！



　　第542章 银丝之谜

　　回到了监狱之后，我看见黑蛋已经站在了监牢的门口。

　　身边还有几个狱警和刑警站着，李大山已经派了当地的警力在周边布控了，当然这么做其实也没多大的意思。

　　我提着秦谷的衣服，走了进来，年轻的狱警疑惑地问道：“你拿着秦监管的衣服干什么？”

　　我笑了笑没有说话，而是走到监狱的门口说道：“各位，今晚，请你们站好岗，守住四周就好，里面发生多大的动静，都不要冲进来。”

　　之所以带着秦谷的衣服回来，其实是为了营造出一种秦谷在监狱里的假象。如果老煞鬼看不见东西，但是它能感觉到秦谷的话，而且它的目标如果真的是秦谷的话，那么，我应该能将它引出来。

　　我披上秦谷的外衣，果然，这种大叔级别的家伙，还是在监狱里工作，一般来说制服都是不会吸的，此时衣服上传出来一股淡淡的汗渍味道。

　　我在监狱里走来走去，四周的囚犯今晚没人说话，因为都不敢说话。如今监狱闹鬼没有一个人不知道，所以，到目前为止，都吓的不敢出声，一个个乖乖地蹲在牢房里，不露头。

　　黑蛋隐没在暗处，没有露面，而我一个人在监狱里走来走去。

　　从A区转到B区，再到C区，还故意放出一些声音，在安静的牢房里回荡，一开始还什么动静都没有。

　　直到我重新走回了老煞鬼曾经居住的牢房时，我感到似乎有一些鬼气盯上了我，并且在我的四周环绕。

　　我没动声色，但是心里知道，老煞鬼盯上我了。

　　既然已经上钩了，那就好办了，先要将它引到监狱入口的前区，避开这些牢房，不然出来一个犯人或者是发出一些吵闹的响声，吓跑了老煞鬼，那今晚，我就前功尽弃了。

　　缓缓转身，我准备向着反方向走，但是老煞鬼的脚步声却在远处传来了，接着，我看见一个浑身被黑气包裹的厉鬼，慢慢地走到了我前方的路口。

　　老煞鬼，竟然这么快就出现了！

　　我心中吃了一惊，不过没有慌乱，它看不见，只能凭感觉走过来，我就站着不动，另一只手握住南火权杖，等着老煞鬼走过来，照着它的鬼脸就狠狠烧一烧。

　　老煞鬼越走越近，我没有退，等待着它再靠近一些。就在此时，我最担心的事情发生了。一个受不住惊吓的犯人，在老煞鬼经过的时候，大喊了一声！

　　这一喊，老煞鬼的注意力立刻被吸引了过去，我心中一沉，老煞鬼果然转过头，向着响声的方向走了过去。

　　要是它消失了，我要想封住它，就困难了。

　　赶忙快步走了过去，我和它之间的距离并不远，但是就在我拿着南火权杖，冲到它面前的时候，惊奇的事情发生了，老煞鬼转过头来，似乎是感觉到了我，那张没有牙齿，一片黑暗的嘴露出一个诡异的笑容。

　　随后就这么凭空在我的面前消失了，留下了一片鬼气，魂体不见了！我的南火权杖一烧，鬼气都被烧成了灰烬，可是就是没看见老煞鬼的踪影。

　　这种凭空消失的事情，连我遇见的都不多。

　　老煞鬼根本就没有进入阴间，所以他根本就不可能在这里发现引魂路，而且，身上沾染了煞气，它连飘浮都做不到，怎么可能做到说消失就消失！

　　我气愤地对着那个乱喊乱叫犯人大门猛地踹了一脚，里面的犯人是真被吓坏了，估计已经被老煞鬼吓晕过去了，没有任何动静。

　　“黑蛋，你到监狱外面看一看，我估计它肯定跑不远，快！”

　　我对着隐没在阴影里的黑蛋喊道，黑蛋身子一动，朝着监狱外面狂奔了出去。我自己也朝着监狱门口的方向狂奔了过去，就在此时，我听见刚刚被我踹了一脚的牢房内，传出来一声震动，和一声闷哼，我一愣，心中顿时一震。

　　接着，我转过身，朝着牢房内看了一眼，这一眼，顿时让我大惊！我看见老煞鬼，竟然蹲在牢房内，并且已经挖出了昏迷的犯人的眼睛。

　　这一幕是我没想到的，但是既然看见了，我立刻做出了反应，赤霄宝剑，狠狠劈出一剑，将牢房的铁门给劈碎了，老煞鬼吓了一跳站了起来，惊慌地向着四周转头脑袋，似乎是在听声音。我往前踏出一步，南火权杖对着它的脑门子，就是狠狠一烧。

　　老煞鬼毕竟是有煞气保护的，煞气竟然没有被南火权杖上的火焰给烧灭，老煞鬼也因此受到了惊吓，吓的往后连续退了好几步。

　　魂体一晃，竟然穿过了墙体！

　　这下子我全都明白了，为什么这家伙能够神出鬼没，为什么在每个牢房都锁起来的情况下，它还能躲的无影无踪。其实它的确是想杀秦谷，但是也需要一个地方躲藏，因此每一次它躲避，都会杀一个牢房内的犯人，利用的就是魂体穿墙！

　　我竟然这么笨，连着一层都没想到，此时老煞鬼冲到了第二个房间，我赶忙跑出牢房，一间一间的将牢房的门给劈开，里面的犯人基本上都被吓晕了，偶尔有几个没有吓晕，也吓的脚软了，站都站不动。

　　老煞鬼被我一路追击，一直在牢房之中穿行，我一路跟着，要是这一次让它跑了，要再将它找出来，那就困难太多了。

　　在连续跟了十几间牢房之后，老煞鬼跑到了A区最后一件牢房，眼看它要转身，我一剑劈了过去，剑芒擦着老煞鬼的身体飞过，老煞鬼虽然看不见，但是脑子不笨，它立马往前冲，冲出了A区最后一间牢房，向着B区冲过去，中间有一段开阔地区！

　　这段开阔地区内，老煞鬼是无遮无拦的！我立马放出黒木的鬼魂，鬼手扑了过去，一把将老煞鬼按倒在了地上，老煞鬼喊不出声音，但是我知道它很着急，它想要报复秦谷，但是此时却已经无力反抗，毕竟就算它是个煞鬼，也不是黒木的对手。

　　我径直走了过去，看着老煞鬼空洞可怕的脸，赤霄宝剑一剑将老煞鬼的脑袋给劈碎了，它的魂体缓缓消散，最后彻底消失不见。

　　“黑蛋，不用找了，老煞鬼刚刚我已经杀了，你快过来吧。”

　　我叹了口气，对着电话说道。

　　但是黑蛋下一句话，却让我整个人一愣，因为它对我说：“刚刚接到李大山的电话，李大山说，秦谷刚刚离开刑警大队，在拐角的地方死了！而且也是双眼被挖，舌头被拔掉，心脏也被挖掉了，我正向着刑警大队赶过去，你快过来吧。”

　　这一刻，我彻底愣住了，这是怎么回事？老煞鬼不是在这里吗？它不是刚刚被我杀死吗，怎么秦谷还会被杀掉？

　　我立刻跑出监狱，坐上了刑警大队的警车，一路风驰电掣，飙回了刑警大队。我最近睡眠不多，在警车上迷糊了一会儿之后，等醒过来就到了刑警大队。

　　我赶忙跑进停尸间，见到了秦谷的尸体，死状和前几个人一模一样，而且，我还感觉到了他身上存在的淡淡的鬼气，但是这鬼气之中没有煞气，看起来还真不是老煞鬼干的。

　　难道秦谷是被别的厉鬼杀掉的？但是为什么死状和别的受害者一样呢？

　　站在停尸房内，我低着头陷入了思考中，这件案子，难道比我想象的还要复杂吗？案中还有案子，局中还有局。

　　就在此时，一直在检查尸体的黑蛋却对着我喊道：“快来看。”

　　我一愣，走过去看见黑蛋指着秦谷尸体上胸口的地方，那里是空的，但是却没有银丝缝合。

　　“我们一直忽略了，隐私缝合！老煞鬼是看不见的，怎么用银丝缝合伤口？所以，前几个受害者，肯定不是老煞鬼杀的，凶手还是其他人，但是秦谷却没有被银丝缝合……”

　　黑蛋的话，让我心中越来越迷惑。

　　而且一个大胆的推测在我脑海中暴露出来，我开口说道：“如果前几个人是被秦谷杀死的，他是心理变态，喜欢虐待犯人，而且为了争取重度监管的国家补助，才对这些囚犯下手。老煞鬼只是每次都躲在死掉囚犯的房间里去抓秦谷，但是都失败了。而这些囚犯的心口都是被秦谷缝合的。这一次秦谷死了，他的胸口自然没有人缝合了！那么，到底是谁杀了秦谷呢？而且，还是用相同的可怕方法来杀他，难道是被秦谷虐待和杀死的人？”

　　这个假设如果成立，那将会轰动整个社会！



　　第543章 善恶到头终有报

　　停尸房里，我站在秦谷的尸体旁边，可以说要查出秦谷死因的方法很多，最快捷的莫过于招魂。但是，秦谷是被冤死的，在我看来，多半也会变成厉鬼。如果秦谷变成厉鬼，那肯定不会配合我的调查，甚至说不定还要干上一架。

　　不过，我还是决定要试一试，得到警方的批准后，我带走了秦谷的衣服，以及一些毛发，用作招魂之用。

　　晚上，我和黑蛋，恋心儿，站在下榻的酒店天台之上，这里一到晚上没什么人上来，而且，虽然在高处，但是四周比较开阔，比较方便引魂的工序。

　　布置了简单的困阵之后，我开始准备招魂，因为是在天台招魂，也就是在高处招魂，和在平地上有一个非常大区别。

　　那就是招魂之时，若是引来的是厉鬼，因为距离地面太高，若是厉鬼和我斗起来，万一中了幻术，一失足从这么高的楼上掉下来，危险非常大。

　　虽然如今的我面对一般的厉鬼并不发憷，可是还是需要做好一些万全的准备。

　　因此，我在引魂之后的困阵中，做了一些小的改动，我点了十二根白蜡烛，并且用小刀子在十二根白蜡烛上刻了十二生肖的汉字。

　　如今很多年轻人或者是都市人，都觉得中国的十二生肖不过是一个文化传统而已，其实这个看法，在我们圈子里是不对的。

　　十二生肖代表的是古代的十二地支，分别为：子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。

　　而实际上地支也与风水有关，讲究的是五行配合，根据五行而走，不仅仅是历法推算，同时代表五行变化直说。

　　白蜡烛被我施法之后，为灵异之物，困阵边上放上十二根白蜡烛，每一个都点上火，其上刻上生肖汉字，则代表十二地支偏走五行之术，厉鬼入其中，便如同入了一个五行迷阵，而且只要这十二根白蜡烛不灭，就算有十多年道行的厉鬼，也出不去这困阵。

　　招魂准备就绪之后，我让黑蛋站在东南角，以妖气为镇，又让恋心儿站在西北角，以灵符为根，四方齐压，招魂开始！

　　我念动招魂咒文，过了片刻之后，酒店天台上就有了动静，先是黑色鬼气缭绕，接着是哭嚎之声传来，随后我远远看见，一个双眼空洞，嘴巴漆黑却在流血的男子之魂从远处飘来，虽然看他的脸已经基本无法认出他的样子了，但是看他的整个外形，我还是分辨出，他就是秦谷的魂魄。

　　如同我之前的猜测一样，秦谷之魂变成厉鬼了！

　　鬼气不浓，因为他死的时候道行不深，但是因为死的时候怨气比较浓，因此说到底还是一个狠戾的鬼魂，不过有五行迷阵镇着，它也翻不出什么天来。

　　果然，随着秦谷一入迷阵，我看见十二根白蜡烛上的火苗，全都齐齐一蹿，不过却没有灭，果然是镇住了。

　　秦谷只能哀嚎，但是说不出话，它在困阵之中转来转去，却找不到出口，一时间有些愤怒，开始凭空挥打，不过因为看不见东西的缘故，它根本就是无头的苍蝇乱打一气。

　　秦谷的舌头被割掉了，不能说话，不过我也没打算从它那里得到什么信息，因为，今天我招魂，可不是只招一个魂魄。

　　若是真有杀死秦谷的厉鬼存在，那么今天我们招魂之后，那个厉鬼肯定会躲在四周观察，这就是为什么我要让黑蛋和恋心儿站在两边，镇住天台的原因，为的也是找到暗中观察的那个厉鬼。

　　果不其然，过了一会儿，黑蛋向我使了个眼色，瞟了瞟后面，我点了点头。因为我也感觉到有另一股鬼气在慢慢向这边飘了过来。

　　几分钟后，我一转头，看见一片黑气袭来，向着困阵中的秦谷之魂扑了过去。直到这股黑气落在了困阵之中，显露出的厉鬼本体，竟然已经掐住了秦谷之魂的脖子，两个厉鬼在困阵之中撕打起来！这时候我才看清，这第二个被我招来的魂魄是谁，竟然是方想的魂魄，我正要出手镇住方想之魂，却感觉到背后又有鬼气涌来，而且不止一股，竟然有数股鬼气。

　　随后，在这酒店的天台之上，有好几股黑气落进了迷阵之中，全都露出厉鬼的本体，和方想一样，开始撕扯秦谷之魂。

　　我们三个人看的目瞪口呆，几秒钟后，秦谷之魂竟然活生生地被这些厉鬼撕成了碎片！这可不是厉鬼之间抢地盘，或者是打斗争雄，这是一种怨念，因为除了方想之外，每一个显露出来本体的厉鬼，几乎都是监狱里的犯人，还有一个就是那个被妄杀的法医。

　　他们死后全部怨念难平，变作厉鬼，来找秦谷报仇。

　　此时，秦谷之魂彻底被撕成了碎片，消散于这天台之上。而其他厉鬼则站在迷阵之中，却不挣扎，而是平静地站着，没有一只厉鬼发出哭嚎的声音，每个厉鬼似乎都知道我就站在他们身边，似乎都在等待我出手灭了它们。

　　最后，我选择了不一样的方式。我连夜去问一位我交好的高僧借来了他平时所用的一串菩提子，接着以菩提子上的佛性为引，将这一群厉鬼超度了。

　　事情到这里，似乎已经真相大白，可是我心里还有一个疑问难平，若是今天这群厉鬼能够找到秦谷，甚至晚上还会集体灭掉秦谷之魂，但是为什么之前秦谷在监狱里的时候，它们没有动手呢？

　　那时候不是还有老煞鬼帮忙吗？

　　结果，第二天，我去李大山那里交接案子的时候，小王告诉了我一个情况，其实老煞鬼居然是秦谷的亲生父亲。

　　秦谷的母亲本身就是一个不怎么检点的女人，几十年前来了上海，那时候勾搭上了老煞鬼，老煞鬼和她好了之后，生下了秦谷，甚至还结了婚，结果在秦谷还没满月的时候，老煞鬼就发现，秦谷的母亲在外面偷人，甚至还偷偷带回家来。

　　结果老煞鬼一次提早下班，回家正好捉奸，之后两人离婚，秦谷跟着母亲走了。没想到，秦谷的母亲以秦谷的名义，一直敲诈老煞鬼，老煞鬼被弄的走投无路，身无分文，当时法律也不健全，他的文化也低，最后走了绝路，假装要和秦谷母亲重归于好，却上门杀了秦谷母亲，结果正好被放血回来的秦谷看见了。

　　当时他还不知道老煞鬼是他爸爸，出了这个事情后，老煞鬼也无言面对秦谷，逃之夭夭。没想到，多年之后，他还是入了大牢，还遇见了秦谷。

　　没想到，不知情的两人，一个被儿子虐待，一个虐待自己的父亲，命运真是太过悲情。

　　我和黑蛋听了这个情况之后，走出刑警大队，我问黑蛋：“难道老煞鬼死后化作煞鬼其实是在保护秦谷？所以那些被秦谷害死的囚犯，才不回来找他报仇？可是，老煞鬼眼睛瞎了，又和秦谷多年没见，他怎么会在死后知道，秦谷是自己的孩子？”

　　黑蛋想了想后说道：“也许，这就是亲情吧，血缘之间，有一种我们说不出的联系吧。”

　　人世间总有这样一些即便是我们灵异人士也无法解释的事情，就好比我们永远都无法理解，为什么老煞鬼默默的忍受了一切，还要保护秦谷，或许，这就是父爱吧。

　　案子解决之后，监狱方面很快调了新的监管来，50W还是如数交给了我们，我留了25万寄给方想的家人，算是聊表心意。

　　只是，我坐地铁回酒店的时候，在地铁站里，却遇到了一件怪事。

　　黑蛋一直不愿意坐地铁，因为黑蛋这货居然晕地铁！却不晕火车，这让我一直觉得很奇葩。所以每次我坐地铁，他很少跟着。

　　这一次，我也是一个人回去。

　　只是在等地铁的时候，我的身边站着一个奇怪的女人，已经5月份了，她居然还围着厚围巾，围巾遮住了她的脸，只露出一双戴着眼镜的眼睛，而且还穿着呢绒的大衣，和身边的人穿着完全不同，显得格格不入。

　　而且，我还注意到，她虽然是长头发，但是在她的头顶上却扎着一些金色的东西，一开始我以为是发饰之类的玩意儿，结果仔细一看，顿时吓了我一跳，在这个女人的头上，居然扎满了金针，我只是扫了一眼，不敢多看，但是心理却知道，至少有10多根金针。

　　这个女人，要么就是搞行为艺术的变态，要么就根本不是人！



　　第544章 身上带着金针的女人

　　任何一个大城市，地铁里那都是人满为患，而且形形色色，什么人都有。

　　上海自然也不例外，所谓大都市，就是上班挤地铁，吃饭挤座位，上班挤同事。走到哪里都是人，在地铁里，偶尔看见一两个非主流的，也不是什么新鲜事。

　　但是这一次我遇到的这个女人，却真正的让我都感到心里发颤。

　　先不说她雷人的打扮，五月份穿冬装，光是她头上那几根金针，就让我感到很不可思议。

　　在国外也是有一些所谓的人体艺术家，在自己的身上插金针，甚至将自己的皮肤给割开，拉平，不过那是国外，中国玩这种的人还真是非常少。

　　而且，这女人一进入地铁，不仅是我，好几个站在她身边的人都看出来她的特殊，所以，即便是在这拥挤的地铁内，她的身边，都空出了好大的一块空档，没什么人敢靠近。

　　我站在人群中，并没有直接砍她，虽然我没看出她哪里不对劲，至少我知道她是一个人。但是我心里总感到有一些古怪。

　　用余光扫了她几眼，身上的黑色呢绒大衣，脚上是一双皮靴，身高应该差不多有1米7左右了，而且应该挺瘦的，脸看不清，被厚围巾挡着，但是我还是能够透过她的墨镜，看见她的眼睛，似乎有些妖异，但是依然还算是正常的范畴。

　　而且，我既没有在她的身上感觉到妖气，也没有在她的身上感觉到有鬼气，阳间也有阳火，魂魄也算稳定。

　　“难道是我自己多虑了？”

　　我皱了皱眉头，心里认为是自己多虑了，毕竟刚刚解决了一个复杂的案子，可能自己的神经绷的太紧了。

　　拿出手机，准备看看新闻什么的，就在此时，地铁到了下一站，地铁门打开了，又是一大波人涌了上来。新上来的人肯定都没注意到这个特殊的女人，因此原本在她身边空出来的一大块地方，此时也被填的满满当当。

　　就在这时候，我瞅见，这个女人身边，站着一个身材矮小，嘴角上有一道疤痕的男子，皮肤很黑，板寸头，穿着有些邋遢，看起来很猥琐的样子。

　　而且，我注意到，这个男子的眼睛一直在不经意地往四周打量，一看就不是什么好人，果然，没过一会儿，他的手就开始不安份了。

　　慢慢伸出一只手，竟然向着那个看起来很特殊的女子口袋摸了过去，这男人竟然是个小偷！女人身上穿着的黑色大衣，口袋特别的粗大，这小偷估计是认为有机可乘，因此才会在拥挤的地铁里下手。

　　而且，上海地铁里，特别是现在这个点，基本上是回家的最后高峰，也很晚了，大部分乘客上了车，不是闭目睡觉，就是看手机，根本没几个人抬头的。

　　这正好给了小偷机会，而这个女人却一点反应都没有，就这么站着，眼睛直勾勾地看着地铁玻璃外面。

　　我看见小偷的手，很顺利地摸进了女子的口袋里，就在我想出言提醒，毕竟对方只是穿着打扮奇怪，可是这种发生在眼皮底子下的犯罪行为，还是要阻止的。

　　结果，就在这个时候，小偷忽然脸上涌出了一丝痛苦的表情，随后手一下子从女子的口袋里缩了回来，我看见他一收回了手，立刻转身，往后挤了挤，原理了这个特殊的女子。

　　然而，小偷立刻将那只缩回来的手举了起来，我眼睛尖，看见他的手指上竟然有了红色的液体，分明就是鲜血。

　　接着小偷将手放进了嘴里，吸允了一下，这是很多人都有的条件反射动作，手指破了，流了血，就喜欢放进嘴里吸一吸，而且唾液也有比较轻微的消毒功能。

　　只是我有些奇怪，这种小偷一看就是惯犯，怎么会在偷东西的时候，手指被刺破？

　　地铁很快到了第二站，女子挤出了人群，下了地铁，不过她一出地铁，却没有跟着人群一起快步走上自动扶梯，而是转过身，望着地铁里。

　　这一刻，我看着她，似乎也感觉她藏在墨镜背后的眼镜，也在看着我，虽然没有杀气，她也没有多余的动作，但是我却并没有感到她有多么友善。

　　地铁门缓缓关上，启动之后，地铁驶离站台，接着提速进入了黑暗的地下通道内。女人离开之后，我心里却有些不安，就在此时，地铁开了大概30秒之后，我却听见背后传来一声尖叫声，我听见有人在喊：“啊，死人了，死人了，出事情了啊！”

　　所有人都大吃一惊，我转过头一望，心里顿时一沉，一个男人倒在了地上，口吐白沫，面色发紫，浑身颤抖个不停，这个人正是之前偷东西的小偷！

　　我赶忙走了过去，推开人群，大喊道：“都躲开点，我是警察！”

　　这时候慌乱的人群往后退了几步，空出了一片空地，我赶忙走过去，蹲下来，先是伸手探了探这个倒地的小偷的脉搏，已经没有脉搏了，接着我发现，呼吸，心跳全都停止了！

　　我转过头，拉着刚刚大喊的那个人问道：“他刚刚倒下之前有什么反应？”

　　此时见到死人，这群平时就上上班，逛逛街过着普通生活的白领们都吓坏了，一开始发现死人的这个男子，立刻结结巴巴地喊道：“我，我也不知道，他刚刚有一点摇晃，我还以为他睡着了，所以没注意，接着他就倒下去了，眼睛开始流血，嘴里还往外呕吐。不是我干的，警察同志，这和我没关系啊。”

　　我冷着脸，先打了电话，报了警，地铁是人流量最大的地方之一，根本不可能拦着所有人，不让他们下车，所以，等到这班地铁开到终点站，警察们控制住地铁之后，驱散了剩下的人，已经没有几个人站在地铁里了。

　　不过，我心里多少有一些猜测，那个诡异而神秘的女子，很可能就是杀人凶手。但是我一来没有看见她的脸，二来更加不知道她是用什么方法杀的人，是不是中毒，还要等法医尸检之后确定。

　　将案发现场移交给警察之后，我先回了酒店，一回到酒店，就看见李迅，周易他们围着玉罕，似乎是在做什么实验的样子。

　　“你们在干嘛呢？”

　　我奇怪地问道。

　　“老大来了啊，哈哈，我们在看玉罕做一个用毒实验，玉罕说，她总是看一些电视上放那些金针带毒杀人，说是要研究一下，给我的飞刀上也带一些毒，下次战斗的时候，就能发挥出大用处了。”

　　听见李迅这么一说，我反而奇怪地问道：“难道这很难吗？飞刀上抹一点毒液不就成了吗？”

　　此时听见我的话，大家哈哈一笑，玉罕转过头来对我说：“头儿，这你就不懂了吧，第一，毒液或者是毒粉都是重量非常轻，甚至是没有重量的东西，附着在质地好的飞刀上，飞刀表面比镜子还光滑，怎么涂抹？第二，李迅飞刀出手，飞刀在空中滑行，旋转，这些毒液，毒粉不早就被甩出去了吗？所以，你别看电视里放出的那些武林高手，暗器厉害，其实都是瞎扯。不过，我知道唐门有一种叫做九转金针的暗器，真是厉害，据说是在一个人的骨骼内填入金针，用的时候，骨骼内往外冲出金针，可以在一瞬间杀死身边的人，毒性也刚猛，不过这玩意儿是唐门的秘宝，不外传，而且制作方法也不知道，不过想想就挺恐怖的。”

　　玉罕说完之后，他们几个又凑在一起，继续看玉罕做实验。

　　而我则站在门口，心里有了一些想法，难道我遇到的还真是带有九转金针的人吗？是唐门弟子吗？

　　我和唐门打交道着实不多，对于这个门派不了解，而且如今在圈子里他们也很少露面，除掉在坊市偶尔做做生意以外，就几乎不出现了。

　　“玉罕，你明天和我去一次警局，有个特殊的案子需要你帮忙。”

　　我说了一声，玉罕没抬头，应了一声。我走回了自己的房间，却看见黑蛋已经在我的房间里等我了，我奇怪地问道：“怎么了？”

　　黑蛋伸出手，在它的手上，捏着一个小小的银色牌子，上面写着“妖”字。

　　“这是洛阳妖族的唤妖令牌，洛星让我回一次洛阳妖族，估计妖族那边有事发生了。”

　　黑蛋开口说道，表情有些凝重。



　　第545章 被金针刺了

　　唤妖令牌是妖族的族长才能发出的，收到唤妖令牌的妖怪，无论千山万水，都一定要回到族群内，如果不回，便会被定义为背叛。

　　黑蛋其实只是洛阳妖族挂名的一个少族长，本身就不干什么事情，甚至和妖族那边的关系也很淡。可是就算如此，拿到了唤妖令牌后，黑蛋还是必须返回洛阳妖族。我知道，洛星这么急着招黑蛋回去，一定是妖族出了什么事情。

　　可是现在灵异圈子里还没有什么风声，我也说不好。不过，我感觉多半没好事，所以有些不放心黑蛋。

　　但是黑蛋没有让我跟着，它对我说，它是一头狼，更是一个妖怪，狼行天下，妖游苍穹。若是什么时候都需要我跟着，它就会渐渐丧失妖怪的本性。

　　第二天，在黑蛋的坚持下，我送它去了机场，一路看着它走进了登机口。

　　随后，我打了电话给玉罕，让她去警局里等我，我则先去了一次，昨天遇到那个女人的时候，她下车的那个站台。

　　一般来说，如今上海的地铁站里工作人员都不少，虽然人流很大，但是一些奇形怪状的人还是会引起工作人员的注意。

　　我找到在地铁里到处走动的一个保安大叔，然后问道：“大叔，有个事情问问你，你现在方便不？”

　　保安大叔看了我一眼后说道：“小伙子怎么了？是不是要问昨天地铁里死人的事情啊？”

　　我一愣，居然还没问，他就知道我要说的话了。

　　“小伙子啊，你肯定也是记者吧。我都应付好几波了，诶，都说了好几回儿了，我们也不知道内情，你们就别来问我们这些基层员工了。”

　　原来这个保安大叔是将我当成记者了。

　　我微微一笑，也不说穿自己的身份，从口袋里摸出一根烟来，虽然我不抽，但是有时候在中国办事情，身上有包香烟，可就方便多了。所以，我身上经常带着烟。

　　发了根中华给大叔之后，他笑了笑接过了香烟之后，带着我从旁边的地铁出口走出去，站在地铁出口的地方，点上了烟，吸了一口说道：“小伙子很客气啊，这几天看下来，就你脑子转的最快。我呢，这里是有一些小情况，可以跟你说说，不过你要是听了之后不相信的话，我就没办法了啊。”

　　上海的大叔都有一个共同点，那就是喜欢占一点小便宜，然后喜欢显摆一些自己知道的屁大的事情，当然，如果你肯顺着他的话往下问，那估计还是能挖出一点东西来的。

　　我立马点了点头说道：“大叔你说，我们就是报道一些八卦新闻，越离谱越有看点，哈哈！”

　　反正是吹牛，我干脆把自己说成是记者了。

　　“是这样的，昨天呢，我是做晚班，本来人就精神不好，准备出去买点吃的，稍微垫垫肚子。没想到，后来手机响了，我们地铁晚班班长跟我说，地铁里死人了，问我什么情况。我一听这话，马上就赶回地铁站里了。你也看的出来，叔叔我呢，还是一个比较正派，负责的人。所以呢，东西也没怎么吃，还浪费了几块钱。”

　　听到这话，我心里狠狠地鄙视了他一把，什么正派负责，要是真的认真负责，还会上班到一半出去吃东西？

　　“当时呢，我走到地铁三号口的地方，你也知道的，在我们地铁三号口的右边，是一片黑色的弄堂，很窄，平时呢也就是旁边的商家用来堆堆杂物什么的。结果呢，那天我在里面看见一个人影，大概一米七左右，不过当时看不清楚脸，反正是一个人。那么我想，这么晚了，一个人站在那里做什么呢？我当时就想走过去问一问，结果，我就看见了一些很奇怪的事情。”

　　保安大叔说到这里，停顿了一下，我心里那叫一个急啊，保安大叔抽了口烟，还伸手问我又要了一根中华，夹在耳朵旁边。

　　“后来怎么样了啊？”

　　我焦急地问道。

　　“小伙子，我们老一辈呢，见到的怪东西比较多，下面的事情，你也别不相信，反正你要相信我。我看见那个黑影好像是在梳头发，反正两只手在头上拨弄。我当时还冲她喊了一声，她一听见响声，好像很吃惊的样子，立马走了出来，沿着街道跑掉了。她这么慌慌张张地走，我肯定要追的咯，结果呢，我一追，跑到那个黑色的弄堂边上，就在地上看见几根金针。我还想捡起来看一看，不过后来我们领导电话又来了，我想反正不可能是真的金子，就没捡，跑回来了。”

　　听了他这话，我还没等他说完，立刻转身，跑向了地铁三号口的地方。

　　如果说那个奇怪的女人真的是凶手的话，而且还真是什么九转金针的使用者，那如果我能弄到一根金针，肯定对于破解她的身份有大帮助！

　　我跑出地铁三号口，果然看见有一条靠着墙壁的狭小弄堂，我连忙走过去，不过却什么都没找到。扫了一眼，金针的影子都没有，都过去一天了，就算有，估计也已经被早上的环卫保洁工人给扫掉了。

　　“该死。”

　　我骂了一声，就差了一点，要是真能弄到金针就好了。

　　转头走回地铁站，还想和那个保安大叔聊一聊，却看见保安大叔靠在出口的墙壁上，背对着我，没动劲，身子好像在微微发颤。

　　我奇怪地走了过去，伸出手拍了拍保安大叔的肩膀，结果还没怎么用力，他的身子就往下栽了下去，倒在了地上。

　　口吐白沫，双眼流血，面容变成了紫色，在他的手心里放着一根小小的金针，手心的部分被刺破了！保安大叔这么一倒，立刻引来了四周人的围观，四周的人立刻骚乱了起来。我见到周围的人开始围拢了过来，心里一沉，立马蹲下来，先将那根金针拿了起来，小心的放进了自己的腰包里。接着摸了摸保安大叔的脉搏，还是死了！

　　很快警察就来了，地铁站连续死了两人，这已经是足以震撼整个社会的重大新闻。我作为第一个发现的人，同时也是保安大叔生前接触的最后一个人，被警察带走了。

　　到了刑警大队之后，我在停尸房见到了等候多时的玉罕，还有小王。

　　“外面来了第二具尸体，第一具怎么样？检验过了吗？是不是中毒死的？”

　　我快速地问道，语气里透出焦急。

　　玉罕对我点了点头后说道：“是中毒死的，而且是中了一种非南疆毒物的毒液，这种毒液应该是类似神经类和血液类毒素的混合体，进入人体之后，先破坏人体的免疫系统，接着破坏人体的造血功能，造成大脑内神经阻断，脑死亡的同时，双眼内出现流血症状。初步分析，应该是唐门的毒，但是这个人是个小偷，和唐门没有过节，不是我们圈子里的人。”

　　玉罕分析的很好，我点点头，此时保安大叔的尸体也被推了进来。玉罕立马冲过去，进行检查，没一会儿，玉罕转过头来对我说道：“一样的毒液，不过这个大叔身体内的毒性比小偷要淡一些。”

　　我点了点头，此时才缓缓从自己的腰包里将那根金针拿了出来，正准备递给玉罕，却在此时，一个新进来的警员莽莽撞撞地跑了过来，撞了一下我的肩膀，这一刹那，我看着金针刺入了我的肉里，一下子扎进了我的皮肤中，鲜红的血液马上从我的手心里往外冒！

　　这一幕谁都没料到，撞了我的那个警员，还一个劲地对我说对不起。

　　“不好意思啊，我还不太熟悉路，刚刚迷路来着，他们让我下来看一看停尸房。见一见尸体，兄弟，你没事吧？你们应该是便衣刑警吧，我都没见过你们。你的手没事吧？”

　　这个新警员傻乎乎地走了过来，还从口袋里抹除了一个创可贴。

　　“都流血了啊，我有创可贴，没事的。”

　　他笑着递过来创可贴，但是玉罕却跑过来，一巴掌把那个警员给抽飞了出去。

　　新来的警员一下子愣住了，捂着自己脸上，傻傻地看着我们。

　　“你们，你们怎么打人啊？”

　　他大声地喊道。

　　只是此刻没有人回答他，所有人的眼睛都看着我！

　　而我则看着自己的手，玉罕从包里拿出了一些粉包，眼中急切地喊道：“老大，你没事吧？有没有不良症状啊。”



　　第546章 唐门的秘密行动

　　手心里有血，我心里怦怦直跳，这种感觉，就好像是命悬一线一般。

　　玉罕将手上各种五颜六色的粉包打开，然后将里面的粉末洒在我的手心里，她握着我的手，一直在问我，有没有什么事？是不是感觉到了什么不良的反应？

　　我坐在椅子上，调整呼吸，心跳加速到我甚至能够听见自己的心脏的跳动声，手心里的血很快就止住了，全都是各种白色的粉末。

　　我深呼吸了几次，在场的每个人都看着我，过了几分钟后，我开口说道：“好像，没什么不良反应。”

　　玉罕一愣，接着所有人都似乎松了一口气。

　　我摸了摸自己的心口，又摸了摸自己的头部，全都很正常，这才放下心来说道：“这金针你拿去检验一次，我没事。”

　　玉罕立刻从我手上拿走了金针，测试了一下之后，对我说道：“这金针上什么毒性都没有，就是很普通的金针，不过质地应该真是纯金的，入手有些重，而且很抗腐蚀。”

　　我点了点头，这一刻所有人才放下心来，那个被玉罕打了的新警员，还捂着自己的脸，看起来有些委屈，小王走过去，严肃地说道：“这里是刑警大队，你冒冒失失的干什么？告诉你，在这里工作，必须保持稳重负责的态度，这里不是玩乐的地方。”

　　被小王一训，新警员脸上本来就有掌印，此时低着头，走了出去。

　　我摇了摇头说道：“既然我没事，就不要怪他了，都是新人，以为当警察很好玩，很神气，其实我们都是高危职业，保不齐哪天就死了。”

　　小王听后接话道：“就是因为他们新来的实习刑警都以为好玩，很酷，所以如今刑警大队很多案子都破不了，都不靠谱，诶，不说了。”

　　带着玉罕离开了刑警大队，说真的，这个案子到目前为止都没什么方向。金针上没有指纹，地铁站里的摄像头什么都没拍到，最关键的是，小偷身亡的全过程好歹我是亲眼看见的。可是保安大叔和我就说了句话，我走开也不过只有几分钟时间，而且摄像头拍出来，他一直是一个人站着，怎么会死了？没有和人接触，尸体上也没有什么明显的伤口，除了他手心里被金针刺破的地方，但是金针上又没有毒。

　　这个突发的案子，让我有一些摸不着头脑了。

　　不过，既然玉罕确定下来，是和唐门有关系，那至少说明，这个案子和我们圈子里有关系。但是为什么唐门的人会在上海乱杀人呢？

　　要知道这些事情，我还得去问一些能人，说到唐门，毒物，暗器，天下独步，但是我知道一个曾经在唐门偷学过好几年本事的人，此人名叫唐青，年轻时候据说是个白面书生，如今上了点年纪，也有50多岁了，不过风度还是很好的。

　　住在上海青浦区附近，他也算是在我们圈子里有一些故事的人，早些年他曾经有幸拜入唐门学习，成了唐门的外门弟子，结果天赋不是很好，所以一直进不了内门。心有不甘的他，后来偷看几个内门师兄练功，居然颇有收获，之后被唐门发现，要废他灵觉。后来也不知道用了什么方法，竟然活着逃出了唐门，而且唐门也没有再追究他。

　　不过，他断了一根手指，据说是当年逃出唐门的时候断的，有这么一个对唐门熟悉的人在，我还愁破不了这案子？

　　下午的时候就和玉罕去找了唐青，一进唐青的家门，他就已经站在了门口，似乎也是刚刚吃好饭，泡了杯茶，一边喝茶，一边看报纸晒太阳。

　　“唐青前辈，我来看看您。”

　　我敲了敲门，礼貌地说道。

　　唐青抬头看了我一眼，随后脸上露出了笑意，对我招了招手，让我们进去，换了拖鞋之后，我和玉罕走进了唐青的家。

　　“你小子可有一段时间没来过了啊，哼，肯定又有事情来求我吧，听说你最近和国外的几个大佬干上了，可算是风头正盛的大人物了啊，我还以为你忘了我呢。”

　　唐青对我很客气，他这人对谁都很客气，很有修养，如果不是我知道他是咱们圈子里的人，外人都以为他是社区文化站的站长呢。

　　我憨厚一笑，说道：“瞧您说的，我好像多没良心似的。不过这一次还真是又是来问问您，可能要借助到以前您在唐门的经历，给我们解答一下。”

　　我这么一说，唐青点了点头，狐疑地问道：“怎么？有案子涉及到唐门了吗？”

　　我立刻点了点头，拿出了金针，放在了他的面前。唐青一看见这金针，立刻将眼镜戴正了，还拿出了一个放大镜，对着金针细细看了半天，最后一边点头，一边说道：“九转金针，诶，好多年没见到这稀罕东西了啊。”

　　我和玉罕一听此话，脸上都露出了笑意，看来这唐青老头还真是懂行之人啊。

　　“您老给说说吧，最近地铁里死了两个人，都和这金针有关系。而且，我最近还遇见一个怪女人，穿着冬装，围着厚围巾，头上还插着金针。”

　　我将案情稍稍说了一下，唐青点点头道：“她要是不穿冬装就奇怪了呢。”

　　听到唐青这么说，我心中顿时疑惑起来，等着他继续说，他却站起身来，走进房间里，随后从房间里拿出了一个小木盒，放在我们面前，打开一看，我和玉罕顿时一惊。里面放着的竟然是九转金针的练习图谱。

　　打开一看，上面主要是图片，讲解九转金针如何使用，身法，手法，眼法都有讲究啊。

　　“这的确是九转金针，不过这一根九转金针没有带毒。带毒的九转金针不会如此明亮，表面带有绿光，沾毒之后，可在几秒钟内杀死敌人。不过这九转金针使用者同样很有讲究，首先是必须耐寒之人，因为九转金针乃是将金针藏于骨头之间，这些金针平时看不见，但是一旦杀人，就会从骨头中弹射而出，刺破敌人的一点皮肤，对方立刻死亡。可是，你想，将九转金针藏在骨头里，那是多么疼的事情，所以联系九转金针之人，日日在寒冰之中锤炼，将身体提高到近乎麻木的状态。不过即便如此，过了一段时间还是会感到疼痛。所以使用者同样会以金针刺激自己的头部反应神经，还有脊椎内的交感神经，麻痹自己的感觉。不过，练习九转金针太危险，当年我离开唐门的时候，就很少有人去练这门歹毒的暗器了。如果你们碰到的真是练习了九转金针，并且已经开始用九转金针杀人的家伙，那要多加小心了啊。”

　　我和玉罕点了点头，随后就准备告辞，本来我还想带走九转金针的练习图谱，不过我感觉这东西应该来路不正，所以没有提。

　　离开唐青家之后，我和玉罕分开两路，我让她回刑警大队里，看看有没有新消息。而我自己则想回到之前地铁三号口外面的弄堂里看一看，我还是不明白，为什么这个奇怪的女人，要将自己的金针拔出来。

　　玉罕走后，我走向地铁站，过马路的时候，我等着红绿灯，却发现了一个意外的人。我看见马路对面一棵大树下，站着一个女人，厚重的黑色呢绒大衣，围巾，只是头上没了金针，墨镜还戴着，就这么看着我。

　　我心里一惊，就准备闯过红灯，过去找她。不过马路上车辆穿行的太快，此时一辆双层的旅游巴士开过之后，我看见对面的大树下，那个女人消失不见了！

　　等跳了绿灯，我赶忙冲过斑马线，走到了大树之下，却看见在大树的树干上，插满了金针，这些金针组成了几个大字：唐门杀人，阻碍者死。

　　这是赤裸裸的威胁啊！前一次我去台湾之前，被唐门的一人一鬼偷袭，毒粉一洒，死了好几个无辜的人，如今唐门又在上海杀人，居然还敢威胁我。

　　我看着树上的金针，脸色沉了下来，唐门真是踩过线了！

　　回到酒店之后，却接到了通天会给我打来的电话，说是最近唐门有特殊的活动趋势，好像是接了几个暗杀的任务，不过暗杀对象都还不知道，让我小心一些。

　　挂掉电话之后，我脑子开始飞速地盘算起来，小偷，保安大叔，难道都是暗杀对象？谁会去暗杀他们呢？

　　还是说，他们根本就是被误杀的？

　　就在此时，索尔有了发现，老法师告诉我，最近收到欧洲那边的风，好像是黑暗议会和唐门做了一个秘密的交易，但是唐门交易的人被黑暗议会的家伙干掉了，此时这个黑暗议会的家伙，还没逃出上海。

　　听到这个消息，我立刻点了点头，终于找到症结所在了！



　　第547章 酒吧闹事

　　唐门和国外做生意并不稀奇，这可以追溯到清朝闭关锁国的时候，当时除了泉州，福州，部分港口开放外，清朝泱泱大国，还保持着自给自足的观念，农业经济太发达。

　　当时中国灵异圈也受到了外国之风的吹入，而和外国接轨最多的就要属唐门了。对于外国人来说，当时的毛瑟枪一发打出去了，只能杀死一个人，还要装弹填发。但是中国神奇的暗器，有一些甚至能够快速，连续的发射，即便在当时的欧洲人看来，也是非常可怕的。

　　因此，唐门当时靠和外国人做生意，赚了不少钱。之后，因为中国灵异圈几个大佬发话，才断了这条发财之路，但是就算是断，也是明面上，暗地里还是一直有来往的。

　　所以，索尔说黑暗议会和唐门做生意，我一点都不吃惊，反而感到高兴。因为，如果我没猜错的话，这个黑暗议会，躲在上海的家伙，就是唐门要杀的人。

　　要找这样一个，身手不错能够杀掉唐门之人的外国人，并不是什么难事，主要还是依靠周易的蝙蝠，以及索尔的人脉网络。

　　“索尔，有什么办法尽快找到这个被唐门盯上的家伙吗？”

　　我疑惑地问了一句。

　　索尔想了想，随后脸上露出了一丝笑意，拍了拍我的肩膀后说道：“走吧，晚上陪我去喝一杯。”

　　我听到这话，脸上一愣，奇怪地说道：“我不喝酒，你又不是不知道。”

　　索尔哈哈一笑，拉着我的手，又拉着周易的手，拽着我们两个走出了酒店。

　　上海作为一个国际大都市，其中一个很大的标准便是非中国籍人口的流动，也就是简单地说，来的外国人多不多。

　　当然，来的所有外国人，大部分都是普通人，可是却还是有一小部分是灵异人士。比如索尔，或者是一些来中国探险的灵异人士。

　　但是毕竟中国的灵异圈是很排外的，因此，外国的灵异人士在上海组织了一个联盟，也是类似国外公会这样的性质，可以交流情报，可以互相谈经验，放松的时候喝一杯，甚至还能互相交易一些灵异物品，做做生意什么的。

　　这个地方，建在衡山路附近的酒吧内，不过，是必须会员才能入内的，当然，我们这里可是有两个会员，前英国皇家魔法学院的院长，以及罗马尼亚纯种吸血鬼。

　　索尔和周易，其实在欧洲的身份已经是很顶级的了，如今带着我出现在这个外国灵异人士组成的酒吧内，反而让我感觉自己有些像是外人。

　　进入酒吧之后，整个酒吧的建造风格，是纯欧式的，吧台是粗糙的木头吧台，看起来就像是一根大树劈了两半之后，平铺的样子。

　　酒吧分成上下两层，底层人最多，穿着都是稀奇古怪的，让我都感觉自己像是回到了欧洲的中世纪一般。

　　上一层的人明显少了，而且有不少空位，不过却没有人往上走。我扫了一眼，楼上坐着的几个人，似乎都不是什么好惹的，看起来都有些本事。

　　走进酒吧后，索尔对我轻声说道：“底楼是一些来中国做做生意，或者是捞点好处，甚至是在西方混不下去的家伙。但是楼上的都是有些地位的人，我们到二楼去，你跟着我们。等一下，尽量不要闹事，这酒吧的老板，还是很有本事的。”

　　索尔可是老人精，他都这么说了，我自然点头。

　　“三位，请出示会员卡。”

　　一位穿着黑色燕尾服的服务生走了过来，说道。

　　索尔和周易拿出了一张金色的卡片，交到了他的手上，服务生看过之后，脸上立刻涌出笑容，弯着腰说道：“非常欢迎索尔大人，周易大人来我们酒吧，两位的会员卡都是金卡，所有酒水一律半价，这位应该是二位带来的贵宾吧，按照规定，贵宾是可以免单的。两位今天是要坐二楼还是在一楼？”

　　这就是欧洲，只要有足够的地位，足够的实力，就能享受到最好的待遇。索尔指了指楼上，服务生马上带着我们往楼上走去。

　　可是，或许是我今天不顺，才没走几步，刚刚踏上楼梯，就看见一个酒杯砸了过来，我一偏头，躲过了酒杯，玻璃杯在我身边的墙壁上碎裂了。

　　二楼一个大汉缓缓站了起来，手上拎着一瓶酒，整个人有一些摇晃，看起来似乎是喝醉了。他身材非常魁梧，就像金刚一样，而且身高至少2米，头发金黄，穿着迷彩服和军用背心，腰间别着两把匕首，此时冲着我哈哈大笑。

　　“快看啊，这不是世界灵异大师吗？端木森，也会来我们这种小酒馆吗？哈哈！”

　　我竟然被认出来了，他这么一喊，四周的人都看了过来，而且我发现，看我的眼神里多半是带着敌意的，并不友善。

　　“索尔，为什么他们知道我是端木森就都露出敌意了？”

　　我轻声问道。

　　索尔低声回答道：“你是个中国人，却杀了那么多西方的灵异人士，还抢了西方灵异人士蝉联的世界灵异大师头衔，用你们中国话来说，就是树大招风。你觉得在这里，你会受欢迎吗？”

　　听了这话，我扁了扁嘴。

　　“福格尔，不要闹事！不然，后果你承担不起！”

　　周易脸色一沉，苍白的脸上露出了青色的纹路，张开嘴，露出了他的尖牙。

　　“哈哈，这不是那个混血儿杂种吗？怎么现在敢和我叫板了啊！当年老子追杀你的时候，你怎么不敢反抗呢？我的血，你要是能吸走，可以来吸吸看！”

　　这个福格尔，一改刚刚的醉意，浑身肌肉紧绷，我竟然看见在他的手臂，脖子的部分都露出了一些类似岩石一样的玩意儿。

　　“福格尔是北美石怪家族的，它们其实也是一半人血，一半石怪血，身上会有岩石保护，所以防御力惊人，而且有怪力，在这里算是高手了。当年周易逃跑的时候，他曾经追杀过周易。”

　　我了个去，怪不得周易这么激动，连吸血鬼的样子都暴露出来了，原来是见到自己仇人了，正可谓仇人见面分外眼红，看来不需要我出手教训这个大块头，周易倒是可以代劳了。

　　“哼，一个糟老头子，一个没用的吸血鬼，一个垃圾中国人，你们也配上二楼来？今天你们要是敢走上二楼，我就碾碎了你们，将你们的骨头碾成骨粉，把你们的头骨拿出来乘酒喝。”

　　原本这货骂一骂周易就算了，结果连我和索尔也一起骂了，我都不知道怎么形容他了，身子是石头，脑子估计也是石头做的。

　　我往前走了几步，最后一脚跨在了二楼的台阶上，伸出右手，对着对面的福格尔招了招手，挑衅地说道：“你不是要碾碎我吗？过来试试看啊。”

　　其实有时候吧，真不是我要闹事，也不是我嚣张。实在是有事情总是找上我们，就好像这个福格尔一样，和我们交手不到1分钟，就被黒木压在地上爬不起来，我用赤霄宝剑，几乎是一片片将他身上的石头给砍碎了，扒下来，这货虽然痛感麻木，但是时间一久，也疼的龇牙咧嘴的。

　　“够了！”

　　就在这时候，我看见从二楼的尽头，一个房间的门打开了，里面一片黑暗，没有开灯，但是隐约坐着一个人。

　　“诶，还是惹到他了。我说斯特拉啊，这是误会，是这石头怪先挑衅我们的。原来，我们没准备动手的！”

　　索尔大声地解释道，看的出来，这个斯特拉让索尔很忌惮，所以索尔才会如此放低姿态。

　　“哼，你们来这里的目的我知道，要找的人也在我的保护之下。不过，你们敢在我的酒吧闹事，就是不给我面子，不付出点代价，别以为我会好言配合你们！”

　　这个坐在黑暗中的人简直比石头怪还嚣张，我嘴角露出一丝冷笑，提着赤霄宝剑就走了过去，一边走一边说道：“大哥，太暗了，我看不见你的脸，我来帮你开个灯呗。”

　　此时，索尔和周易都没来得及拉住我，我已经走到了房间的门口，面对着里面的黑暗！

　　“哼，你要是能够打开这个房间里的灯，我也可以帮你们的忙。你可以试试看，端木森。”

　　里面这个人居然也认识我，我嘴角露出冷笑，往里面踏了一步，只是这一步刚刚落下，我立刻看见有一双黑色的手，从黑暗中伸了出来，一把抓住了我的脚！



　　第548章 恐怖小屋

　　当一个人将自己变成黑暗之后，不要以为会变的无所畏惧，因为恐惧不来自黑暗，而是来自未知。

　　这是我曾经听到过最有哲理的一句话，当我走进面前这间房间的时候，我看见的是一片黑暗，什么人都看不清，但是当那一双手伸出来突然间抓住我的脚踝时，我还是及时作出了反应，反手用赤霄宝剑砍断了抓住我的黑色大手。

　　但是当剑芒掠过黑色大手的一刻，大手却好像是黑色的烟雾一般散开了，消失的无影无踪。

　　这一幕让我心里一沉，因为我根本就没弄清楚，这黑色的大手到底是什么东西。我提着赤霄宝剑，走进了房间，因为里面实在是黑，什么都看不清。

　　摸索着前进，走了几步之后，我的脚踢到了什么东西。硬硬的，感觉上就像是类似桌角之类的东西，接着我伸出手去摸，可是却什么都没碰到。

　　我的脚往前试探性地踏了一步，刚刚明明有硬硬的东西存在，现在却没有了。黑暗中，我皱了皱眉头，心里已经知道，肯定不对劲，整个房间透出诡异。

　　我转过头，看见背后的房门还在，也开着，远处索尔似乎在对我喊什么，但是我却听不清楚，似乎声音无法钻进这间房子内。

　　我向着房门的位置走过去，可是刚一抬脚，我就感觉到有什么东西从我的脚边钻过，好像是蛇一类的生物，这东西从我的脚面上滑过，我有非常清晰的触感。

　　其实十年过去了，但是我对蛇还是有一些心理阴影，即便有时候我面对白金毒蛇的时候，都会感到背脊发凉，虽然我明明知道白金毒蛇不会攻击我。

　　这房间里有蛇？

　　我心里一下子就紧张了起来，不敢随便的连动，在黑暗中，我是瞎子，但是蛇不是，它们的鼻子两侧有热点触感，就算是黑暗中，也能分辨四周的事物。

　　挥动赤霄宝剑，随便劈了两剑，按理来说，这一间不算很大的酒吧墙壁应该立刻被剑芒劈出一道道缺口，可是我的剑芒飞入了黑暗之中后，却什么都没有，石沉大海一般没有任何反应。

　　这下子，我就更加紧张了，这房子的古怪还不是一点点，声音传不进来，里面的东西会到处移动，还有蛇，剑芒攻击根本就不起作用。

　　“哼，明人不做暗事，还请现身一见。”

　　我嘴里喊着，抬起脚，又向着前面走去，可是我刚刚准备跨步，立刻就感觉到有一双眼睛在我背后睁开了，就在我的后面，和我很近，我能感觉到！

　　我立刻转身，可是背后什么都没有，依然是一片黑暗。四周安静点没有一点声音，过了一会儿，有一丝丝沙沙的声音传来，就好像是很多蛇群在我脚边游动的声音，它们的身体摩擦地板，发出的那种令人泛起鸡皮疙瘩的感觉。

　　我从腰包里摸出了一张镇魂符，往远处一抛，金光甚至都没有散开，我就看见黄色的灵符落入了黑暗之中，和赤霄宝剑劈出的剑芒一样，什么都没有反应。

　　我心中越来越发毛，这房子里的一切就好像是按照我心里的阴暗面来设定的一般，我怕蛇，我害怕我的攻击没用，我害怕这种未知的恐惧，所以在这里什么么都出现了，就好像这个房间能够真实地反映出我心中所想的一般。

　　一咬牙，一狠心，我拿出南火权杖，放出火焰向着四周狠狠一扫，结果这一次还是没有效果，我看见南火权杖喷出的火焰，却被对面的黑暗给吞噬了，黑暗还是黑暗，火焰却不见了。

　　“我靠，南火权杖都不行，你狠！黒木，出来，我需要支援！”

　　我举起手臂，准备放出黒木，结果又是一件我心中最害怕的事情发生了，鬼纹也没了反应，甚至几分钟后，我感觉自己的灵觉都消失了一般。

　　真的如同我想到的一样，我所有害怕的事情都成真了！这里，就是为我量身定做的恐怖世界！我深深呼吸，调整自己的心里，如今我没了灵觉，但是还有巫术，从腰包里摸出三个小骨头，往地上一扔，嘴里念咒，三个骨头上立刻放出了一些淡淡的光芒，这些光芒微微泛蓝，很微弱，可是却还是有用的！

　　“哈哈，巫术果然有用，有了这三块小骨头，至少我心里有一点踏实了！”

　　可是就在我脸上涌出一丝笑容，就在此时，一只干枯的手从黑暗中快速地伸了出来，接着一把捏住了三个掉在地上的骨头，我一怔，好家伙，终于幕后黑手现身了！

　　我连忙跑了过去，一把抓住了那只想要拿走三个骨头的干枯的鬼手，发力这么一拽，结果自己倒是倒栽葱一般往后倒了下去，举起手里的鬼手一看，顿时吓了一大跳。

　　这鬼手竟然是断掉的，虽然没有血，可是有碎裂的骨头，还有被扯断的皮肤，最可怕的是，我还看见了在皮肤断裂的地方，有一些蛆虫在爬，就好像我扯断的是木乃伊的手骨一般。

　　紧接着，我听见从房间的深处有脚步声传来，很低沉，很缓慢，一步一步，深一脚，浅一脚地走来，可是我它们似乎有很远的路要走，就是不出现在我的面前，一直在黑暗中走。

　　我还听见有古怪的叫声从黑暗中传来，可是我就是看不见这些鬼怪的真面目！

　　俗话说，狗急了还会跳墙，这房子太古怪了，已经逼的我脑子都快炸了，索性心一横，不管不顾起来，举着赤霄宝剑，对着前面就是一通乱砍，直接冲进了黑暗之中，可是一走进黑暗，却什么都没有。

　　随后，我的脑袋一痛，只听见耳朵里传来一声：“啪嗒”的响声，我摸着自己的脑袋，揉了揉之后，抬起头，居然看见整个房子的灯光都亮了起来。

　　而我正站在房间的门口，依然是半只脚踩在房间内，但是脸去对着门框，而且头还撞在了门框上！

　　“小森，没事吧？”

　　索尔从背后冲了过来，我摇了摇头，看见房间内一片大亮，坐着两个人，一个穿着白色的西装，不过是个光头，还是个黑人，手上正在玩一枚超大的硬币，这个黑人看着我，我注意到他的眼睛竟然是淡绿色的。

　　而另一个则是一个白人，看起来有些憔悴，亚麻色的卷发，很消瘦，不过见到我们还算镇定。

　　“斯特拉，你太过分了！居然开启恐怖梦境！你的恐怖梦境蕴含恶魔的力量，如果不是熟悉西方圣光的人，根本就不可能冲破，你这是欺负小森不懂西方魔法！”

　　索尔脸色沉了下来，低吼道。

　　此时那个黑人微微一笑，站了起来，对我做了一个请的手势说道：“误打误撞，打开了开关，你的运气真不赖，难怪能够获得世界灵异大师称号。”

　　这个黑人就是斯特拉，后来索尔告诉我，这个黑人拥有四分之一恶魔的血统，所以他拥有看见别人心底最恐惧的事物的能力，能够制造梦境，让人在梦境中沉迷，或者是惊吓，是西方很有实力的一个邪派家伙，不过说是邪派，却做了不少算是正事，为人也还算好说话。

　　如果不是我在他开的酒吧闹事的话，他不会为难我。

　　我眉毛挑了一下，没有走进房间，而是往后退了一步。笑着对特斯拉说：“看我的心灵是不是很爽啊？既然很爽的话，那我也让你爽一下。白起，出来，我们送他一份大礼！”

　　紧接着，白起飘在了我的身后，在索尔和周易还来不及阻止的情况下，白起的杀神剑和我的赤霄宝剑同时劈下，一大一小，一白一红，两道剑芒冲了过去，在黑人斯特拉还没反应过来的情况下，两道剑芒已经将这个房间整个劈成了两半，甚至还将酒吧的第二层给削开了！

　　斯特拉一下子就站了起来，怒目圆睁地望着我，低吼道：“你干什么？放过你一次，你还找死！”

　　我嘴角一咧，冷笑道：“我来是办公事的，我可没想找麻烦。不过你也要记住，这里是你的酒吧没错，不过这块土地是中国的，少在我们国家的土地上对我呼三喝四！”

　　被别人窥伺心灵是一件非常让人愤怒的事情，因此索尔他们很理解我，并没有阻拦。斯特拉的酒吧被毁，满脸都在抽筋，眼看就要对我动手的时候。

　　他身边那个白人走了出来，叹了口气说道：“你们是来找我的吧，我就是唐门要杀的人，斯特拉大哥是为了保护我，才会为难你们的。我跟你们走，这件事情，总需要了结的，我也不能躲一辈子吧。”

　　我看了他一眼，这家伙的嘴角，在刚刚我和斯特拉对骂的时候，分明笑过，此时却变成了一副忧伤悲哀的面孔，由此可见，这家伙也肯定不是什么好东西！



　　第549章 被忽悠了两次

　　这个白人叫劳伦斯，是法国人，如今35岁，单身没有孩子，是西方灵异圈里一位比较出名的控魔师，简单的来说，就是利用一些类似魔法之类的手段，操控比较低等级的魔鬼或者是恶魔，完成战斗或者各种任务。

　　劳伦斯之所以出名，是因为他在来中国之前，曾经奴役了一只地狱猎犬，当然还不是三头的，不过对于西方的灵异圈来说，这已经是很强悍的战力了。

　　我将劳伦斯带出酒馆的时候，斯特拉一直看着我，那一双淡绿色的眼睛里带着深深的敌意，我知道，将来这货肯定会和我过不去，等这个事情了了，我要在找个机会撵走这身上流着恶魔血的黑人。

　　坐在酒店租来的办公室内，我看着对面的劳伦斯，他看起来很惊慌，但是眼底的狡黠，却还是能够透露出来。

　　我让其他人都出去，自己留在房间里，会一会这位控魔师。

　　“你好，我是端木森，我想这一次找你来的目的，你应该很清楚吧。”

　　我平静地开口，作为开场白。

　　“我知道你是端木森，你，你可要帮帮我啊，我已经被唐门逼的走投无路了，你一定要帮帮我啊！”

　　劳伦斯一下子跪了下来，一把抱住了我的脚，这感觉就好像是他真的走投无路，已经悲惨到了极点一般。

　　我没动声色，缓缓将劳伦斯扶了起来，问道：“我想问一下，你们这一次和唐门交易什么东西呢？”

　　问出这个问题的时候，我注意到劳伦斯的眼底微微一颤，接着打了个哈哈说道：“其实也不是什么重要的东西，就是一些唐门的暗器，不值什么钱，哈哈！”

　　听了这话，我一拍桌子，往前走了一步，一把抓住了劳伦斯的衣襟，将他从椅子上举了起来，他露出了惊慌的表情，我开口低吼：“你最好说实话，也别把我当傻子，这一次你们黑暗议会和唐门做的交易，一定是非常珍贵的东西，肯定是价值天价，如果不是的话，你们黑暗议会也不会来个黑吃黑了，要是不说实话，我就把你丢到马路上，让你自生自灭！说不定还能以此引出唐门杀手，不过你放心，我肯定会在她杀了你之后，再出手擒住她。”

　　劳伦斯听到这番威胁的话，却反而露出了平静的笑容，接着拍了拍手，我一看他这样，心里清楚，这货已经不再隐藏了，暴露出了他的本来面目。

　　“都说你的眼睛毒，没想到我已经刻意装成这样，还是被你看出来了。没错，这一次我们黑暗议会的确是和唐门做交易，价格也不菲，不过我们本来没打算黑吃黑，虽然买的东西挺贵的，不过我们黑暗议会可没有穷到需要黑吃黑，而且唐门和我们黑暗议会已经是常年合作的关系，没必要因为一次交易就搞砸双方的关系。我之所以受到追杀，或者说，我之所以那天出手杀掉唐门的人，其实也算是一个意外吧。我控制的地狱猎犬出了一些问题，它当时暴走了，一瞬间冲过去，咬死了对面一个唐门弟子。当时大家都以为是我动手了，所以一团乱战，唐门弟子被全杀，我们这里只有我一人逃了出来。不过这事情是包不住的，我等于是得罪了两边的人，因此我回不了国，留在中国又要面对唐门的追杀，才会躲进斯特拉的酒吧。”

　　我看着劳伦斯，心里在飞快地判断他说的话到底是真是假。

　　劳伦斯显然是很善于说谎的人，控魔师整天和恶魔，魔鬼打交道，嘴里没有实话也是正常的。我松开了拉住劳伦斯衣襟的手，让他坐回了椅子上。

　　“既然如此，那我也不用客气了，我要抓住唐门的杀手，而你呢，也想活命，只要和我合作，我们或许能够双赢。”

　　我直接摊牌了，说的很明确。

　　劳伦斯点了点头，对我说道：“那是自然，那么，希望我们合作愉快。”

　　他一边说着一边伸出手，和我的手握在了一起，当我走出房间的时候，他对我喊道：“我有点饿，不介意的话，我想点一份松茸牛排，5分熟，加一瓶80年的龙舌兰酒，谢谢。”

　　这就是法国人，在任何状况下，永远是一副享受生活的样子。

　　既然劳伦斯愿意合作，那么下面的事情就好办了，设一个陷阱，然后让唐门的那个杀手钻进来。不过前提是，必须要让唐门的杀手，知道劳伦斯已经落在我们的手里了，他才会冒险过来。

　　传递消息这种事情，李迅和木梁纯子做起来最顺手，两个人花了一天的时间，走街串巷，到处找一些灵异人士聚集的地方，说我们阴阳代理人协会最近和西方的灵异人士做生意，对面来了个叫劳伦斯的法国人。

　　消息一天之内，传遍整个江浙沪，我都不得不感叹，谣言和八卦，真是人类的第六大天性啊！

　　既然消息散布出去了，我们接下来要做的就是等，等唐门的那个诡异杀手来找我们，如今唐门的九转金针如何施毒，玉罕还没研究出来。她还特意又去了一次唐青的家，看过九转金针的练习图谱，但是就算看了练习图谱，她还是有很多地方搞不明白。

　　特别是如何施毒这个过程，金针是无毒的，从骨头里冲出来之后，如何施毒呢？这么细，还这么靠近皮肤，那动不动不就自己毒了自己吗？

　　我让玉罕继续研究，其他人基本都分布在酒店的四周，等待着唐门杀手的出现。第三天下午的时候，酒店里一个相熟的保安给我打了个电话，他告诉我，摄像头拍到一个穿着奇怪的女人进了酒店，还进了电梯，随后他用手机发了一张从监控设备内拍到的照片给我，我一看正是那个唐门派来的古怪杀手。

　　我们的房间在10楼，我让李迅和周易守在电梯旁边，等那个女杀手一出现，立刻发动第一波攻击，先出招，但是尽量避免和她近距离接触。

　　接着让木梁纯子和索尔搭档，一个预知，一个利用魔法的不规则性偷袭。最后则是我坐镇在劳伦斯的房间门口，等着和这个神秘的唐门杀手来个面对面的接触较量！

　　电梯的灯一楼一楼的闪烁，终于到了10楼，当电梯门缓缓打开的一刻。我看见一个穿着黑色大衣的女人缓缓走了出来，这一刻，周易先出手，一群蝙蝠扑了过去，从昏暗的角落里直飞了出来，然而，一幕让我没想到的事情发生了！

　　下一秒，这个女人竟然尖叫起来，脸上的墨镜也掉在了地上，抱着脑袋，一个劲地喊：“蝙蝠啊，蝙蝠啊，别过来啊！”

　　唐门的杀手居然害怕蝙蝠？这也太奇葩了吧，不过在我看来这可能就是一个阴谋，直到蝙蝠散开之后，这个女人还趴在地上，并且掏出了手机，一边哭一边对着电话说：“你要给我加钱，我被蝙蝠袭击了，你要给我双倍的钱！”

　　我一听这话，心里顿时一愣，让李迅冲了过去，他跑到女人身边问了几句之后，在电话里对我喊道：“老大，被骗了，这个女人是个群众演员，是被人花钱雇来的！”

　　花钱雇来的！这一个结果让我大吃一惊，就在这时候，背后的房间内传来一声玻璃破碎的声响，我连忙打开门一看，见到酒店的玻璃窗户碎了，劳伦斯人影已经消失了。

　　我冲到玻璃窗户边上，往外看了看，什么都没有，劳伦斯彻底失踪了！返回来走到餐桌边，看见餐桌的白色餐巾上写着一行字：谢谢你的牛排和红酒，非常可口，有机会希望我能和你共进晚餐，劳伦斯留字。

　　看完这行字，我抬起脚踢翻了凳子，双手叉腰，被骗了，我今天一天之内，竟然被两个人骗了。唐门的女杀手没有来，却雇了一个群众演员来忽悠我。

　　我以为劳伦斯会和我合作而避免杀身之祸，但是这个该死的法国佬骗了我不说，还吃了我一顿大餐，光那瓶80年的龙舌兰酒就要1000多！

　　“老大，现在怎么办？”

　　李迅站在门口问我。

　　我低下头，沉思了一会儿之后说道：“你们立刻开始散布消息，就说我们杀死了唐门杀手，然后随便去刑警大队的停尸房找一具女尸拍照片，模糊一点的照片，发出去，让劳伦斯以为唐门的杀手死了，降低他的防备心理。他不是敢骗我吗？这可是要付出代价的！”

　　这一回，我也是真发狠了！



　　第550章 唐门女子现身

　　整个江浙沪这一片的灵异圈都炸开了锅，所有的人都在讨论，唐门什么地方招惹到了我。接着，我和索尔蹲在斯特拉的酒馆附近，劳伦斯可是没地方去的，他要是想回国，甚至是得到更多的消息，都只能通过斯特拉这个酒馆。

　　我们要做的就是守株待兔，等着劳伦斯出现。

　　而且，在我看来，劳伦斯肯定还有什么隐情没有说，在我看来，多半和这一次双方交易的货物有关系，劳伦斯没有说实话。

　　一直到天放亮，劳伦斯都没有出现，这并没有出乎我的意料。我让索尔回酒店休息去了，自己啧啧走到一家附近的肯德基，买了杯咖啡，要了一份粥，揉了揉眼睛，一夜没睡，加上前几天的忙碌，还是有一些困倦的。

　　早上的肯德基本来就没什么人，要到7点左右，人才多起来，那时候是上班高峰。

　　我坐在角落里，手里捧着咖啡，一边吹走咖啡上的热气，一边在脑子里盘算今天是不是该换个人过来盯梢。也不知道为什么，我的眼皮越来越沉，越来越重，最后竟然一倒头睡了过去。

　　这一脚睡的并不沉，应该也就十来分钟时间，等我醒过来之后，我揉了揉额头，一抬头却看见对面的位子上坐着一个女人。

　　一个穿着黑色大衣，围着厚围巾，戴着宽大墨镜的女人，正是唐门派来的那个杀手。我顿时吓了一跳，拖着椅子往后退了好几米，拉开了和她之间的距离。

　　“你为什么会在这里？”

　　我深知面前这个可不是什么群众演员，绝对就是唐门杀手无疑，表情也跟着凝重了起来，此时肯德基里四周已经有了不少人，有的是学生，上班族，一个个陆陆续续地推门而入。

　　唐门杀手，缓缓摘下了自己的眼镜，放在了桌子上，我看见的是一张非常普通的女人的面孔，普通到几乎没有什么能够让人印象深刻的特征。

　　甚至我看着她的脸，一转头就无法想起她的样子，我过去曾经听说，真正的杀手，都是那些长相最平凡的人，这样即便是被人看见，别人也无法记住他的脸。

　　很显然，我面前这个女人完全符合这一条。

　　“端木森先生，我们不是第一次见面了，不过却是第一次如此近距离的交流。”

　　她开口说道，声音很奇怪，就好像是从一种劣质的话筒里传出来的一般，有一些扭曲，但是声音很清晰，我听的很清楚。

　　“作为唐门这一次派来上海的弟子，我没有事先和你说明我的来历，的确是我的不对，因此对于之前你之前向我出手，准备伏击我的事情，我没有任何怨言。毕竟，是我无礼在前，这一次来，主要是想和您谈一谈，如何联手抓住劳伦斯的事情。那么，我已经说明了来意，您能靠进一些了吗？放心这一次我并没有攻击您的意思。”

　　她缓缓摊开了手，表示了自己的诚意。我点了点头，小心翼翼地坐回了原位，此时我和这个女人之间的距离只有几十厘米。

　　“你说你要和我合作？”

　　我反问了一句之后，等着对面的女人继续说下去。

　　她勉强地对我笑了笑，这笑容，是我见过最公式化的，给我的感觉，就好像我是面对着一个机器人，或者是木偶说话，而不是在和一个人交流。

　　“是的，在这之前，我想您肯定会很好奇，为什么那个小偷和那个保安会死，但是您得到的金针上却没有毒，对吗？”

　　果然是如同机器人一般，说话的时候条理非常清楚，我下意识地点了点头，对面的女子又露出了一个机械化的笑容，接着伸出手，我看家你在她的两个手心里，各自放着两根金针，一根和我之前捡到的一样，金色，光滑无比，没有一点沾染毒液的痕迹，另一根则是泛出淡淡的绿光，在金针上有一层类似金色液体的粘膜。

　　“这两根金针，我左手上的是没有沾染毒液的，右手上的是沾染了毒液的。杀死小偷的那一次，他将手伸进了我的口袋里，其实我完全是条件反射，才会用毒针刺了他一下，因为当时的金针已经从我的指骨中冲了出来，并且我已经上好了毒液，因为当时在地铁上，我的目标就在您的身边，只是当时的您注意力都在我的身上，才忽略了他的存在。”

　　听到她的话，我心里顿时已经，她的意思是劳伦斯当时也在地铁上，而且和我距离非常近。可是当时的我却完全没有注意到，不过上海的地铁里经常有外国人出现，我当时并不认识劳伦斯，看见一个外国人也就见怪不怪了，没记住也是可以理解的。

　　“之后因为我发现劳伦斯注意到了我这边的情况，所以我才会被迫下车，没想到那个小偷一死，整个地铁站都大乱。我为了避免被警察注意，所以才走进黑暗的弄堂中，将头上插着的没有毒性的备用金针给拔掉。不过可惜的是，被一个保安看见了。第二天，我返回地铁站，想要将保安杀死，不过你却先一步来了，并且在和那个保安交谈。因此，我才没有出现。紧接着你快步离开，我知道你肯定是去找我昨天丢金针的地方，这是一个机会，我本来只是希望通过金针刺激保安的脑部，让他对于我的记忆消失，或者是将昨天的记忆忘记。但是，你离开的时候，劳伦斯出现，想要偷袭我，被我发现之后，他走过来想要先下手，乱战之中，我误杀了保安。当时因为我们两个动手幅度不大，所以直到保安被刺，我们意识到可能会暴露，才分开。接下来，你就回来了，而我已经离开了地铁站。”

　　事情还真是给解释通了，听起来，我似乎还冤枉了这个唐门的杀手，看起来她根本就不想杀人，都是逼不得已，或者是阴差阳错的结果，不过至于她嘴里说的这些话的真假，我基本上都是不信的。

　　“事情的经过我知道了，那么，你来找我有何贵干？合作抓劳伦斯？我虽然想要逮住他，可是为什么一定要和你合作呢？”

　　我反问道，对面的唐门女子依然很平静，从口袋里抹除一张白纸，打开一看，上面居然有图画！

　　“这就是我们这一次卖给黑暗议会的货物，不过却被劳伦斯看中，他是个控魔师这个东西如果经过他的手里，很可能变成非常厉害的战斗工具，因此他才会铤而走险，自己偷袭杀光了所有的人，不惜牺牲了他的地狱猎犬。我想，你应该知道知道这是什么吧，毕竟你也应该算是入门级的巫族。”

　　唐门女子给我看的并不是什么暗器，也不是毒药，更不是什么灵符之类的东西。在这张白纸上画着的是一个行尸，一个我一眼就能认出来的行尸，传说中，四大僵尸真祖之一的，赢勾是第一个开始吸食人血的，被它咬过的人，会受到感染，接着咬第二个人，也会受到感染，一代一代传下去，前三代的血统最接近赢勾。后面的当然也很厉害，不过却多半智力低下，而且怕日光，怕正气。

　　但是前三代的赢勾后裔，那都是能在日间行走，身入钢铁，飞天遁地的家伙。当然，就算它们如此厉害也敌不过时间的侵袭和人间灵异界的抹杀，在数百年前，赢勾后裔前三代的行尸全部消失，有的被杀死毁灭，有的则隐没于山林之间，不见踪影。

　　如今，竟然被唐门找到了这样一具行尸，一具一看就是赢勾后裔之中前三代血统的行尸！难怪劳伦斯会动了私心，这行尸虽然没了智慧，空有皮囊，但是若是落在了劳伦斯的手上，就算实力不如过去厉害，但是光靠身子和一些本能法术，这种三代内的行尸依然能够帮助他在西方的灵异界拥有一席之地。

　　只不过控魔师收服这种厉害的行尸，或者是恶魔，需要一段比较长的时间。

　　“黑暗议会方面将对于劳伦斯的处决权交给了我们，并且以不退款，但是行尸返送给我们为赔偿，希望我们唐门不会终止和黑暗议会的生意往来。而我刚刚收到门派内的命令，若是你能帮助我们找到劳伦斯，并且杀死他，这具赢勾后裔三代之内的行尸，我们可以送给你。我相信，没有任何一个巫族会拒绝这样一份大礼。”

　　我不得不说，她提出来的条件，非常有诱惑力！



　　第551章 男扮女装

　　合作关系很快就确定了下来，我们负责引出劳伦斯，唐门女子负责杀人。反正我是不愿意引来斯特拉的愤怒，这个黑人家伙，万一又对我放什么恐怖梦境，又是黑暗，又是蛇的，我可受不了。

　　确定下来之后，我带着这个唐门的女杀手，继续蹲点。

　　这个女人在我身边的时候，给我一种非常奇怪的压迫感，这就好像身边坐着一个不会动，不说话，甚至连一丝表情都没有的木偶，而且这个木偶浑身是毒。

　　盯梢的时间过的很慢，我尴尬地看了看她，苦笑着说道：“这个，你们金针在身体里，不疼吗？我听说你们身上会有寒气，你穿这么多，难道是保暖吗？”

　　我知道自己说这话一定傻的不行，可是这女人居然还真的接话了。

　　“穿衣服的原理，和保暖瓶一样，冰块和热水放进保暖瓶里，都会保证温度。至于疼痛？早就习惯了。还有，请你不要说话，继续盯着。”

　　真是一个女杀手本质无疑啊，我乖乖地闭上了嘴巴，坐在椅子上，手上拿着一张我完全不看的杂志。

　　“对了，你们那个赢勾后裔的行尸是怎么弄来的？那玩意儿可是稀罕物，据说当年湘西好几个炼尸名家想要弄这样一具传说中的行尸，都没成功。你们唐门本事不小啊！”

　　过了一个多小时后，我还是忍不住开口和她说话，不然四周又没什么人，不说话真是无聊到爆了！

　　“这是我们唐门的机密，你最好不要知道，对你没有好处。目标出现了！”

　　就在我准备搭话的时候，她却一下子站了起来，拍了拍我的肩膀，我转头一看，一个带着黑色棒球帽的男子走进了斯特拉的酒馆，普通人肯定认不出他来，不过我可是不会看错的，这货身上散发出来的淡淡的黑色恶魔气息，这是控魔师的标志之一。

　　“走吧，进去将他抓出来。”

　　我一边说着一边站了起来，却看见这唐门的女杀手却一点都没有行动的意思，反而两手一摊，看着我。

　　“我们的合作关系是，你将劳伦斯引出来，我来杀人。所以，引出劳伦斯，是你的任务。”

　　听了这话我严重怀疑，这女人真的就是机器人！要不然就是彻底没了感情，她望着我，用一种理所应当的眼神，我无奈地摇摇头，走向了酒吧。

　　一到门口，又遇到了上一次接待我们的那个服务生，但是这一次他却直接将我拦住了。

　　“不好意思，端木森先生。我们老板交代过来，如果是您来这里的话，不能让您入内。您已经被我们老板拉入本店的黑名单了，请您离开。”

　　我了个去！居然还把我拉入黑名单了，这是连大门都不让我进的举动啊！

　　“我就进去上个厕所，这个你都不肯啊！”

　　我故意找了个接口，结果对面的服务生礼貌地指了指后面说道：“后面就有公共厕所，您可以去那里方便。”

　　说完之后，他挥了挥手，将大门给关上了！

　　这么一来，大门是肯定走不通了，我要想别的办法进入酒吧，围着酒吧转了一圈之后，我不得不说上一次来这里真是没有仔细观察，整个酒吧被三层法阵包围着，每一层都具有防御功能，并且启动装置都是受到酒吧内的直接控制，也就是说我硬闯酒吧，立刻就被三层法阵攻击。

　　在酒吧的四周墙壁上装了八个摄像头，几乎是没有死角的，这说明我无法从外面强行突入进酒吧内。

　　站在酒吧后面的大树下，我脑子里开始飞快地思索怎么混进这看起来固若金汤的酒吧。就在此时，我看见了从酒吧里走出来一个穿着，非常宽大斗篷的老女巫。

　　这种女巫都喜欢在没人的时候来喝一杯，不过人一多就躲起来了，因为我听索尔说，女巫本身就不受欢迎，长的难看的更是受到西方灵异人士的唾弃。

　　但是很多女巫都喜欢穿那种特别宽大的斗篷，蒙着非常奇怪的黑色面纱，就是因为大部分女巫的脸都非常丑，怕吓到四周的客人。

　　一看见这个喝的有些微醺的女巫，我的心头就涌起了一条妙计，不过要做出一点牺牲！我跟着女巫一路前进，她应该喝了不少，走路的时候有些微微摇晃。甚至我一路跟了下来，她都没有察觉，我正奇怪呢，女巫不都是号称非常机敏而且警觉的吗？

　　结果没走多久，前方的女巫开始加快了脚步，随后身子一晃，在一个转弯口，黑色的光芒一闪，接着我看见她身上的衣服落在了地上，但是她本人却消失不见了。

　　紧接着，我看见远处草群里有一只黑色的猫，带着绿色的眼睛回头看了我一眼，看来这个女巫是施展了类似变形术之类的魔法，为了逃避我的攻击，而变成了黑猫。

　　我从地上将斗篷给捡了起来，对着她微微一笑，提着黑色的斗篷，冲回了之前的厕所里，几分钟后，一个蒙着面，穿着黑色斗篷，带着宽大的巫师帽的女巫竟然从男厕所里走了出来。

　　“该死，这女巫的衣服怎么有一股怪味啊！”

　　我用手捂着自己的鼻子，这女巫用来蒙面的纱布，还有这一套黑色的斗篷，都是一股类似霉味的气味。这就是我没经验了，女巫的寿命比普通人要长，而且为了能够一直活下去，年纪一大，她们就会减少自己的身体活动，有时候甚至一年动不了几次，更别说是洗衣服，或者是洗澡了。

　　我捂着自己的口鼻，走回了酒吧门口，之前那个接待过我的服务生随意地瞟了我一眼后，笑着说道：“女巫你好，请进。是否有会员卡。”

　　我一愣，之前光顾着换衣服来着，倒是没有注意到会员卡的问题。伸出手叜斗篷里掏了掏，摸出来一张黏糊糊的卡片，放在这个服务生的面前，他皱着眉头看了一眼后说道：“一楼，请进。”

　　我点了点头，走进了酒吧内，顺手将会员卡塞进了口袋里，手上还是黏黏糊糊的，非常恶心。

　　进入酒吧之后，四周的人基本上都没有和我站在一起的，女巫本来就不受欢迎，而且蒙着脸的就说明非常难看，更加不会有人来搭理了。

　　没人妨碍我，正合我意。我往酒吧深处走去，转了个圈，躲到了酒吧的厕所里，接着用匕首撬开了天花板上的盖子，爬进了天花板内，我要顺着天花板上的通道，走到二楼起，然后我只要当着劳伦斯的面出现，他一定会方寸大乱，到时候，我一吓，他立刻就会冲出酒吧，而等在外面的唐门杀手，绝对不会让劳伦斯活下去。

　　不过，一进入天花板上，我就迷失了方向，加上天花板上的夹层很窄，很扁，这斗篷又大的离谱，行动起来非常的慢，而且最关键的是，天花板的夹缝中间非常脏，这种地方是没人清扫的，过去我总看美国大片里，杀手和小偷喜欢钻通风管道，那其实是最扯淡的，谁家的通风管道干净的一尘不染啊。

　　在天花板上转悠了十来分钟后，我总算是到了位于二层的方位，因为酒吧一楼的吵闹声渐渐远处了，在二楼每个房间都有非常好的隔音设施。

　　“斯特拉大哥，你一定要帮助我啊，我的黑人兄弟，你一定要帮我，我要回法国，我可以向黑暗议会解释这一切的，大不了我将那个东方的僵尸还给唐门。”

　　这是劳伦斯的声音，他正在和斯特拉交谈，声音里又带上了之前和在我面前一样的哀求的感觉。不过，斯特拉在，我不能轻举妄动，就在他们的头顶上停了下来。透过天花板上的缝隙，我能看见下面的情况。

　　斯特拉这个黑人，摇晃着身子，最后走到了劳伦斯的身边，平静地说道：“你回不去了，劳伦斯。那具行尸，我也想要，所以……”

　　紧接着，我看见斯特拉手上一把黑色的匕首一下子刺进了劳伦斯的腹部，劳伦斯满脸都是震惊，身子一点点软了下去，最后倒在了地上。

　　我看的心中大惊，好一个斯特拉，杀掉劳伦斯，他不仅能获得黑暗议会的感谢，而且只要找个油头说劳伦斯将行尸出售了，找不回来了，他就能够独吞那具行尸，真是一箭双雕的好计啊！

　　“哼，就凭你还想拥有赢勾的后裔，真是做梦。接下来，就是解决唐门的那个女人了，杀了她，我就能安心地操控赢勾的后裔了，哈哈！”

　　他一边说着，一边走出了房间，他前脚刚走，我后脚就从天花板的夹缝中，落了下来，快步走到劳伦斯的身边，果然是断气了，死的很彻底。

　　伸出手想要闭上他的眼睛，然而此时我竟然看见他的手臂上，有一行文字，应该使用蓝色的记号笔写上去的，不过却是中文，看起来有些奇怪。

　　不过转念一想，我就明白了，劳伦斯不认识上海的路，这个地址很可能就是他为了记住藏尸的地方，而留下的！



　　第552章 赢勾后裔

　　斯特拉出去了，我估摸着，这狡猾的黑人是去对付唐门的那个女人了。这正好是我的机会！斯特拉本事不弱，唐门的那个女杀手也不是省油的灯，两个绝非善类的人正好拼个正着，而给我创造了足够的机会和时间，如果我赌的正确的话，劳伦斯手臂上写着的这一串地址，应该就是藏尸的地方。我可以顺利地拿走赢勾后裔行尸，就算不对，我回来之时，斯特拉肯定已经和唐门的女杀手打了个两败俱伤，我正好捡个便宜。

　　重新爬入天花板内，我一边往外移动一边用手机给索尔他们打电话，让他们分成两路，周易和李迅来监视斯特拉的战斗。而索尔以及恋心儿则跟着来支援我，到可能藏尸的地方汇合，剩下的木梁纯子和玉罕，则在外围援助，如果斯特拉或者是唐门女杀手，哪一方被杀，立刻联合周易他们上前围杀，给我争取时间。

　　五月份了，已经过去清明一个月了，去冥园的人越来越少。按照我记住的劳伦斯手臂上的地址，很快就找到了闵行那边的一家冥园，因为人少，所以显得非常冷清。

　　我们到的时候，也已经是晚上了，里面黑压压的一片，不过却并不是什么人都没有，我看见有两个保安坐在警卫室里看电脑，聊天。

　　一般来说，在冥园这种地方是不会养狗看门的，因为狗能看见鬼魂，特别是黑狗，更是生有阴阳之眼，能看穿鬼魅，威吓厉鬼不敢靠近。

　　所以，冥园没有狗，就方便我们从外围闯入，但是具体藏在哪里，我心里也不知道，就在我准备带着索尔和恋心儿，先进入冥园之中探索一番的时候，却发生了一个意外的事情。

　　我们还没进去，冥园的铁门忽然之间开了！是自己被打开的，初始的时候，我以为这铁门是自动门，所以，根本就没有警卫出来。

　　可是等了好一会儿，却没见有人要进入冥园内，更没有车辆开来的痕迹，我远远望了望，竟然发现，原本两个坐在值班室里的警卫，此时竟然全都趴在了桌子上，远远看去，身上竟然有一丝丝的绿色的气流在环绕，我不知道他们是死是活，但是我知道，肯定有不寻常的事情发生。

　　冥园里发生一些奇怪的事情并不稀奇，我过去接到过一个任务，就是一个退休之后给冥园看大门的老头的委托，说是天天能看见鬼，别人还说他疯了，后来我一接手才发现，这老头子也算是走了大运，竟然因为在冥园待的时间长了，刺激了他的灵觉，结果居然拥有了见鬼的能力。不过，都已经退休了，却能看见厉鬼，也不知道对他来说是好事还是坏事。

　　这绿色的气流肯定不是善类，又等了一会儿，我们三个站在黑暗的树丛后面，却听见前方传来一阵类似走路的声音，很轻，很不规则，还伴随着一些低沉但是很痛苦的哀嚎声。

　　这种情况，我过去看见过，这分明就是一些灵智低下的行尸的特征！

　　如今城市里的冥园都是没有尸体的，因为都是火葬之后，落进了那一个小小的骨灰盒里，更不可能有尸变这一说。

　　那么这里可能会发生尸变的只有一种可能，就是那一具被劳伦斯藏在这里的赢勾后裔的行尸。我估计，肯定是劳伦斯没有处理好尸体，他虽然是西方的控魔师，可是对中国的行尸知之甚少，行尸再度尸变，复活的可能性并不小，如今，说不定我们就赶上了。

　　不过，这样一来，反而是一件好事，省去了我们找寻行尸的时间！

　　没一会儿，我们三个人就看见，有大量绿色的气流冲出了铁门，冥园四周都会种上不少植物，如今这些植物，被这绿色的气流一冲，竟然成片成片地枯死！

　　很显然，这绿色的气流就是尸气，而这些植物全都是被尸气感染之后，枯死的！恋心儿低声说道：“看这架势，这赢勾后裔不简单啊，就算没有了灵智，但是应该是货真价实的三代之内的感染行尸，它们还是具有感染的能力，等一下抓捕起来，要当心了。别被咬了，不然比被普通行尸要了还要麻烦很多。”

　　恋心儿最后那句忠告是说给索尔听的，老法师还没正儿八经和中国的行尸战斗过呢。

　　又过了一会儿，似乎赢勾的后裔，行动不是很方便，移动速度有一些慢，走了半天才出现在铁门口，此时冥园四周的植物已经全部都枯死了，我甚至看见，连池子里的水，都开始冒出了绿色的泡沫。

　　冥园的周围都会修一条河，这叫黄泉拦路，为的是让进了冥园的阴魂，要么入地府，却不敢离开冥园，因为怕黄泉的缘故。

　　此时，我看见一个浑身溃烂，走路的时候一瘸一拐，半边身子几乎不动的怪物走了出来，一个眼睛爆掉了，头上的头发几乎全部脱落，脑门上有几个血块，绿色的尸气从它的身上往外散，这给我的感觉，就好像它变成了一个移动的毒气病原体！

　　“你们中国的行尸不是都是跳的吗？我看你们中国的僵尸片，行尸都是一蹦一跳的，这个除了会放绿色的气流以外，其他都和我们外国的丧尸差不多啊。”

　　索尔轻声问道。

　　我摇了摇头说道：“你不懂，中国的低级行尸的确都是靠跳的，但是一旦有了道行，那就不一样了，身体可以和人类一样行动，灵智比人类还聪明，你知道旱魃吗？那可是中国的僵尸真祖之一，它非常凶暴，甚至能够呼风唤雨，在天空中飞行，在地里穿梭，很厉害的。这个行尸是赢勾的后裔，目测差不多应该是第三代，不过它已经被灭过一次，如今复生，灵智没了，但是行动力还是和过去一样的。”

　　不知道是不是我们说话的声音太响了，此时一直在往前慢慢走的行尸忽然停住了脚步，转过头来看向了我们这里。

　　我们三人同时一愣，屏住了呼吸，过了一会儿，行尸慢慢转过头去，就在我以为它没看见我们，谋划着怎么从背后下手，一举擒住它的时候，它却猛地抬起那只只有骨头的手，对着我们一指，我看见围绕着它身体的绿色尸气，竟然朝着我们蔓延过来。

　　我吓了一跳，拉着索尔和恋心儿往后退，这尸气很厉害，所过之处，寸草不生，可以说是带有极强的攻击性。我们不能陷入尸气中，如果进去了，就算不受伤也已经陷入了被动。

　　我们一边后退，索尔用白色的法杖一挥，从我们的身后刮来一阵强风，暂时抵挡住了绿色尸气的蔓延，但是这样一来，我们就彻底暴露了，前方的行尸立刻发出一声怒吼，缓缓走了过来，虽然行动的很慢，可是随着它的靠近，索尔召唤来的大风已经抵挡不住绿色尸气的蔓延，我们又不得不往后退。

　　“哼，还给我翻天了不成！”

　　我一声冷哼，拿出南火权杖，往前一喷，尸气怕火，因为一旦尸气沾染了火焰之后，会立刻燃烧起来，甚至有的会像是瓦斯一般爆炸。

　　所以，我放出南火权杖一边喷火，一边往后退，果然绿色尸气被火焰点着之后，一瞬间就蔓延开来，而此时还木讷地向着我们走来的赢勾后裔行尸，则遭了秧。

　　被点燃的尸气烧了个正着，接着一下子爆炸开来，巨大的冲击力将行尸冲到了好几十米远的地方。还好冥园附近都是农田，没什么居民，不然这要是被发现报了警，那不就又成了一件灵异事件了吗？

　　尸气连续燃烧和爆炸，我放出铁壁符抵挡着面前的火焰，燃烧时间并不长，因为四周还有环绕冥园的小河，火焰渐渐平息下去。

　　我们三个从铁壁符后面走了出来，远远一望，看见行尸躺在了远处的地面上，但是因为距离隔着几十米，而且光线还不好，所以我压根就看不清。

　　“这要是烧坏了，还能用吗？”

　　索尔没来由地问了一句，我扁了扁嘴，耸耸肩表示自己也不知道。

　　我抬起脚准备走过去查看行尸的状况时，却听见一声声碎裂的声音，这种碎裂的声音就好像是我们在剥鸡蛋壳的时候，将鸡蛋壳打碎，然后一层层脱落的感觉。

　　在月光之下，这一刻，我看见一个高大的声音从远处应该是行尸落下的地方站了起来，随后我听见一声狂野的喊叫，似乎是在大笑，又似乎是在表示愤怒。

　　看见这一幕，又听见这样的吼声，我心里暗暗一惊，脸色顿时大变。恋心儿站在我身边，同样看见了这一幕，低声说道：“难道是尸体碎裂，新生轮回？我们不会这么倒霉吧。”

　　我苦着脸，看见对面那个高大的身影低下头来，黑暗中露出了一双绿色的眼睛，死死地盯着我们三个！



　　第553章 富贵险中求

　　行尸是一种很特殊的存在，它们是不属五行，却能操纵五行。不入轮回，却又能存在于这个世界的一种事物，不能算是生物，因为它们没有心跳，没有脉搏，甚至不需要呼吸。也不能算是死物，因为它们没有灵魂，总体上来说。

　　正因为如此，所以行尸一旦身死，就代表彻底的死亡，不入轮回，也没的入轮回。

　　可是，事物总有两面，行尸虽然从出现到身死没有第二次机会，但是这不代表它们就一定没有其他方法能够获得第二次的重生。

　　我面前站着的这个家伙，很可能就是我们运气太背，撞上了尸体碎裂，轮回新生，一般是出现在非常强大的行尸身上，这些行尸拥有极强的力量，无论是身体，还是道行。可是为了逃避灭亡，它们会开始一点点将自己的力量内蕴在身体内，不外发，直到毁灭的那一天，旧的尸体毁灭，新的行尸重生，随着时间的推移，它的道行和力量，将会达到鼎盛时期。

　　“我们是战还是逃？”

　　索尔虽然不懂，但是老法师看出了我和恋心儿的犹豫，也猜出了面前这个突然出现的家伙不简单，因此问了一句。

　　我和恋心儿互相看了一眼，都在对方的眼睛里看出了相同的意思。

　　“它刚刚重生，力量并没有恢复多少，只要我们足够强势，一轮爆发将它击倒，我就能封住它，这将会是一具绝佳的炼巫材料，只要将它炼成我的巫卫，以后又多了一大战力！”

　　我眼中露出坚定。

　　俗话说的好，富贵险中求，不冒险哪里能成事。若是今天能将这头行尸封住，日后炼成巫卫，它的道行还是会慢慢恢复，不过却依然听命于我，这感觉，就好像是打游戏的时候捡到了一头会自动升级的宠物，根本不用担心练级问题。

　　只不过，这是在现实之中。

　　而且，此时对面的行尸也已经盯上我们了，却迟迟没有主动发起进攻，在我看来，它也是在等待机会，因为它刚刚重生，力量还没恢复，就算身体恢复过来了，但是还是很脆弱。

　　“索尔，一会儿你放出强光，越亮越好，行尸怕光，这家伙刚刚重生，尤其怕光，你这边一照，它肯定会闭眼而且后退，恋心儿你借助强光隐遁上去，封住它的四肢，最后，我会让黒木以鬼手将其缠住，一举将它封印！准备了，机会不会有第二次，这家伙非常聪明，知道我们厉害之后，肯定会逃走，赢勾后裔会飞天遁地，它要逃走，我们拦不住的。只有趁它现在还不了解我们的底细，强攻一波。准备，冲！”

　　我们三个同时冲了过去，对面的行尸吓了一跳，往后撤了一步，不过却没有逃走！

　　我们冲了20米后，索尔停住脚步，高举手中的白色法杖，指向天空，嘴里喊道：“光明法则，晨临天地，无边光芒，耀世万载！”

　　短促的咒语喊出，在索尔的法杖尖端爆发出强烈的白光，这白光简直和探照灯似的，一下子将四周都照亮了，行尸果然如同我猜测的一样，被白光一照，整个身子一怔，用双手挡住了眼睛，身子往后退。

　　但是它没才没退出几步，恋心儿已经出现在了它的背后，习惯性利用光线的恋心儿，在白光照耀之下，速度非常快，如同轻盈的燕子一般落在了行尸背后，手上四把匕首，分别刺入行尸背后的四个穴位上，一瞬间封住了行尸的四肢，这个大个子，整个身子往后仰，一下子摔倒在了地上，轰隆一声巨响传来！

　　整个地面都在震撼，这家伙着实很重啊。此时白光消失，我一跃冲了过去，黒木在空中飘浮，放出数道黑色的鬼手，抓住了行尸的身子，将它死死地压在地上，此时行尸还想反抗。我已经跳到了它的面前。

　　腰包里摸出三张蓝色的灵符，分别贴在行尸的额头上，胸口哈桑，最后一张我捏在手中，嘴里念念有词，三张灵符上同时亮起了蓝色的光芒，两张贴在行尸身上的灵符，放出蓝色的光芒，游走了一遍它的身子，将行尸的身子从内到外全部封死。

　　这种蓝色的灵符，一式三张，叫做锁体灵符，不仅仅是对付行尸的，对付妖怪也很有用，主要是通过灵波的脉冲，造成类似点击麻木的效果，封住中招之人的身体，一张蓝色的灵符为控制，另外两张蓝色灵符为输出点。

　　蓝色脉冲游走过后，行尸缓缓舒缓了下来，最后眼镜一闭，似乎是昏迷了过去。我仔细看去，这家伙还真是大啊，应该足有3米左右，而且身体非常强壮，不过重生之后，更像是人类了，当然除了没那玩意儿，而且灵智也没有彻底恢复，不然也不会中招。不过我知道，这家伙迟早会变成原来的模样。

　　“真是没想到，这么方便就搞定了，哈哈！得了个便宜啊！”

　　我舒展了一下身子，脸上满是得意的笑容，正准备从行尸的身上跳下来，就在这一刻，我却看见行尸一下子睁开了眼睛，随后发出一声大吼，我看见它的嘴里有绿色的尸气冲我正面喷了过来。我和恋心儿赶忙散开，躲过了尸气之后，却看见这个大个子行尸缓缓从地上站了起来，身上的肌肉一扭，蓝色的灵符就掉落在了地上，随后我听见它浑身传来“咔哧咔哧”的声音，就好像是骨头搅动后发出的响声。

　　我知道，肯定是因为它比我想象的要厉害，因此我的锁体灵符对它没用，看来还真是我小看它了。

　　不过如今看这行尸的样子，倒是不准备逃跑，甚至眼睛里还露出了一丝轻蔑，估计是一位我们就这点实力，想要收拾了我们。不怕它来打，就怕它要跑，它要是不跑，和我们继续战斗下去，我们肯定能够胜它。

　　毕竟它要恢复实力，也不是这么短时间内能够搞定的。

　　就在我们三个呈三角态势包围住行尸的时候，却发生了一件意外的事情，远处的公路上，传来了车辆疾驰的声音。现在应该已经是深夜了，怎么还会有人来冥园？过了没一会儿，我看见一辆黑色的轿车开了过来，停在了前方的路边上，紧接着，一个男人从车子里走了出来，我一看他的脸，顿时心里一沉。

　　斯特拉来了！这个黑人虽然看起来有些狼狈，身上衣服被撕破了好几处，而且脸上，手臂上都有伤，显然是经历了战斗而且挂了彩，但是他有能力来到这里，就说明，第一唐门的女杀手被他干掉了，第二，周易他们可能也失败了，甚至可能有危险。

　　行尸也注意到了斯特拉，绿色的眼睛看着大踏步走过来，满脸怒意的黑人，估计它是第一次见到黑人，还以为是遇到了自己的黑皮同类，居然冲着斯特拉挥了挥手，我了个去，看的我都震惊了！

　　趁着这个空隙，我给周易打了个电话，很快电话接通了，我顿时心里放心了不少。

　　“你们那边出了什么事？”

　　我焦急地问道。

　　“老大，我们和斯特拉打起来了，唐门的女杀手趁乱逃走，斯特拉以恐怖梦境催眠了我们，我们刚刚醒过来，他已经不见了。”

　　听了周易这话，我应了一声，这个家伙之前连我都能欺骗，周易他们被他带入恐怖梦境，也是情有可原。

　　挂了电话之后，我看着这个局面，有一些为妙。我们和斯特拉都是为了行尸而来，但是我们和斯特拉却也是死敌，行尸想要干掉我们，却将斯特拉当成是同样的行尸了。

　　说起来有一些滑稽，不过我们三方的实力纠缠在一起，形成了一个微妙的平衡，大家互相都防备着，谁都没有动。

　　“端木森，我知道你也中意这个僵尸，不过它是我们志在必得。不如我们先联手制服了它，然后我们之间公平大战，谁要是赢了，谁就带走这个僵尸，如何？”

　　斯特拉忽然大声提议道。

　　我嘴角露出一丝冷笑，这家伙肯定还不知道之前我看见，他杀死了劳伦斯，这种出尔反尔的家伙，我怎么会信？

　　不过表面上还是答应了他的要求，斯特拉大声说道：“我数三声，同时对僵尸出手，准备，1，2，3！”

　　斯特拉大声喊道，当他喊出“3”的时候，我们同时动手了，不过不是向着行尸而去，而是互相对攻！

　　“斯特拉，你果然是一肚子坏水！”

　　我大声骂道。

　　“你也好不到哪里去，都说你容易被骗，我看你也不老实！”

　　斯特拉大声回骂道。



　　第554章 我心飞翔

　　有很多一生只会做一种梦，或是一些无规则的梦境，或是一些非常奇怪的经历，而斯特拉就是如此，他出生在美国的黑人家庭，在那时候，他坐在家里的台阶上，看着街区里的黑人，要么在玩枪，要么在吸毒，孩子们永远都吃不饱，永远都得不到社会的接纳。

　　他感到害怕，于是每天都会做恐怖的梦，永远都是在恐怖的梦境之中，甚至到了白天，他都分不清是不是现实，因为家里穷，没有钱让他去看心理医生，因此，在他成年之前，他永远都被恐怖的梦境折磨。知道18岁生日那一天，他的梦境中来了一个可怕的恶魔，但是恶魔却没有伤害他，而是叫他儿子，说他是恶魔的孩子，说他的身上拥有一半西方恶魔的血统。

　　那一天他醒过来之后，就发现身边的一切都变了，他开始看见那些游弋在世界里的奇特生物，它们似乎都很害怕他，斯特拉第一次感觉到了自己的伟大，于是他离开了家。

　　很多年后，西方灵异圈里，开始流传他的名字，一个身上拥有一半恶魔血统的男人，一个会让自己的对手死于无边恐怖之中的男人。

　　只是这样一个在西方赫赫有名的人物，如今却和我打了起来。

　　我吃过这家伙一次亏，之前在小黑屋里，这种类似魔法，又类似催眠的环境，让我这个还没适应的人，吃了一个大亏，而且，我还直面了自己人生之中最恐怖的事情，以及最担心的后果，那种心灵被窥伺的感觉，我到现在还没忘记，这笔账可不是简单的劈开了一间房间就能结束的！

　　对面的斯特拉双手一展，一片黑暗向我侵袭过来，我可是有心理准备的，往后跳了几步，果然，在拉开了和他十米左右的距离，这家伙的恐怖梦境就奈何不了我了。

　　“斯特拉，我看穿你了，你的恐怖梦境最多只能延伸到10米的距离，也就是差不多一间房间这么大，再往后就不行了，我现在和你保持10米的距离，我看你怎么对付我！”

　　斯特拉听到我的话，眼角微微抽搐，但是却没有回嘴，而是快步跑了上来，想和我缩短我们之间的距离，我嘴角露出一丝笑容，这家伙的行动已经证明了，我的推测没有错。

　　我一直在往后退，手上的赤霄宝剑可没闲着，一剑劈出，这一次红色的剑芒没有被黑暗吞没而是擦着斯特拉的身体飞过。

　　“端木森，你们中国人就是这样，不敢和我硬碰硬，只会逃避！”

　　斯特拉站在黑暗之中，大声喊道。

　　我反而露出了更大的笑容：“你丫的有本事扯掉这黑色的恐怖梦境，我们明刀明枪干一架，别说的你好像很硬汉似的！”

　　原本我保持和斯特拉之间这样的距离，慢慢和斯特拉打消耗站，光是磨我也有信心磨死他，结果这时候我忽略了一个特点，那就是之前误把斯特拉这个黑人，当成是行尸的赢勾后裔，此时这个大块头居然帮起了斯特拉，绕到我的背后，向我反冲了过来。

　　这下子我就为难了，我被夹在斯特拉和赢勾后裔之间，往后退就是和赢勾后裔正面撞上，这个大块头，一身比钢铁还硬的肌肉，近战我不可能是它的对手。

　　另一边如果我再次进入恐怖梦境，那几乎可以说是完败了，这种和幻术不同的魔法，我还没摸透呢！

　　两边夹击，斯特拉见状，哈哈大笑起来，越跑越快，黑暗离我越来越近。

　　恋心儿和索尔已经支援了过来，但是毕竟赢勾后裔移动速度更加惊人，我放出了黒木，大声说道：“黒木，等一下听我指挥，将我扔出去！”

　　黒木点了点头，鬼手一把将我抓住，我看了看冲向我的斯特拉和他四周的黑暗空间，心中一横说道：“既然你想让我进你的恐怖梦境，那我就进来，谁怕谁啊！黒木，让你的鬼手对准斯特拉的脸，用最大的力气，将我甩向斯特拉，我要和他来个亲密接触！”

　　黒木听到我这话，先是一愣，随后看见我双手揉搓自己的膝盖，它才缓缓点了点头，巨大的鬼手抓着我的腰，我满脸严肃，既然是要打架，就不能老躲着，不然还真是给我们中国的灵异人士脸上抹黑了。

　　“黒木，我准备好了，扔吧！”

　　我一声大喊，黒木发出一声咆哮，鬼手发力，将我丢了出去，我就像是从弹皮弓上发射出去的小石子，快速地在空中滑行，这一刻，索尔和恋心儿都吃惊地看着我，以为我发疯了，他们的表情上写着不可置信！

　　而我则紧皱眉头，双手蜷在身前，护住自己的脸，双膝抬起，对准前方，眼睛一直看着正前方的黑暗，在我进入黑暗的恐怖梦境之时，我立刻闭上了眼睛，一声大喊：“来吧，让暴风雨来的更猛烈点些！我心飞翔！”

　　好吧，我是没什么文化，这是我从看过的电影里炮制下来的，但是正好说明了此时我心中的狂野。

　　我感觉自己在空中滑行了很久，我也感觉到有很多双手在拉我，但是我就是不睁开眼睛，就是不动，保持着飞行的状态！

　　此时此刻，恋心儿和索尔，看见我飞入了黑暗之中，几秒钟后，他们看见我整个人从黑暗中冲了出来，就像是冲出了恐惧，焕然新生一般！

　　最后，在他们的眼睛里，反射出了这样的一幅画面，我的双膝印在了斯特拉的脸上，斯特拉整个面孔都被挤压地扭曲了，紧接着，他整个人被弹飞了出去，摔在地上之后，一直在往后滑行，而我就压在他的脸上，双膝死死地按着他的脑袋。

　　“疼啊，疼！”

　　斯特拉大声喊叫，他的半边侧脸，在地上拉出了一道长长的血痕，此时黑暗的恐怖梦境也因为斯特拉受到重创而消失不见。

　　此时的我听见喊声之后，才慢慢睁开了眼睛，双手展开，低头看着斯特拉，一边滑行一边大声喊道：“你不是说要和我硬碰硬吗？我来了，你怎么这么快就倒下了？哈哈！”

　　斯特拉被我撞飞出去足足10米，我的双膝压着他的脑袋滑行了十米，最后当我们停下来的时候，他已经陷入了半昏迷状态，我从地上爬起来，看见他的半边耳朵被彻底磨平了，一半的面孔上满是血痕，甚至都能看见颧骨了。

　　他抱着自己的脸，却没有惨叫，似乎已经晕的麻木了。

　　我拍了拍膝盖，转过头，对着索尔和恋心儿竖了个大拇指，斯特拉被彻底打倒！整个过程非常快，也就在一分钟之间，但是却已经决出了胜负。

　　此时赢勾后裔站在我的面前，好像也被刚才发生的突发状况给震惊了，但是几秒钟后，它的脸上立刻涌出了巨大的愤怒，冲着我一声大吼，整个人就像是一台压路机一般冲了过来，踩在地上的时候，整个地面都在一颠一颠！

　　“来的好，解决了斯特拉，你就是我的了！你就是我的第一个巫卫了，黒木回来！”

　　我一抬手，黒木重新变成了鬼纹，随后我另一只手臂一伸，白起在我背后幻化而出，看着赢勾后裔，冷哼一声，杀神剑劈下，一道长长的白色匹练，打在赢勾后裔的身上，将这个大块头直接劈倒在了地上。

　　虽然可能巅峰时候的赢勾后裔能和白起一战，但是刚刚重生的它显然不是白起的对手，栽倒在地上之后，还想爬起来，白起飞了过去，一脚踩在了它的头上，随后抬起手一拳打在了它的脑袋上，将它整个人打入了水泥地面中，被四周碎裂的水泥块给埋了起来，暂时动不了了。

　　我走过去，从腰包里拿出三根小小的银色钉子，一头粗，一头细，反手插在了赢勾后裔的头顶上，这个手法在巫族内，叫三定法，三根银钉上是有巫术施法的，入了行尸身体后，会阻断行尸身上的经脉，让它动弹不得。

　　不过这三根银钉插进去后再拔出来就没用了，所以我一直不舍得用，银子在古代遍地都是，可是在如今那就是稀有金属啊！

　　制服了行尸之后，我正要招呼索尔他们收工，背后却传来一些细碎的声音，我一转头，看见明明已经昏迷的斯特拉却从地上站了起来，而且最诡异的是，他那半边受伤的脸，此时竟然在燃烧，而且，他的脸上露出了非常可怕疯狂的笑容。

　　“不好，小森，他身上的恶魔之血被你激化了，如今是以半恶魔的状态呈现，这是要和你拼命啊！”

　　索尔大声喊道。



　　第555章 斩杀斯特拉

　　其实，从好几年前开始，我就发现一些细小的事情，一些发生在我身上的细小的事情，往往是一个小线索，一个人，甚至是一些灵符，法器，最后都会变成一场必须由我来拯救的浩劫。

　　就像这一次一样，我在地铁里见到了一个奇怪的女人，一个埋头插满了金针，并且浑身穿着冬装的奇怪女人，却没料到她会是唐门的杀手。我也没想到，唐门会找到赢勾后裔的尸体，并且卖给了黑暗议会，也没有想到，劳伦斯会黑吃黑，杀掉了唐门的人最后还想独吞行尸。

　　我更没想到，赢勾后裔会在最后破茧而出，重获新生，也没想到，劳伦斯会被一个看似无害的斯特拉杀死。

　　这一系列看起来非常复杂，但是却实实在在发生的事情，就这么将一个简单的地铁奇遇，变成了如今的人魔大战。

　　甚至，到现在为止，我自己都不知道，这个案子的谜题是怎么解开的，就好像我一直以来，都没弄明白，我所有接过的案子，都是如何发生的一样。这是非常繁琐的一个过程，仿佛我总是会无缘无故牵扯进这些特别离奇的事件之中，最后逼得我一次次面对生死，就好像我自己的人生都是被别人安排好的一般。

　　过去是十常侍总是给我竖立那些奇怪的所谓测试，如今又是谁在我的人生中，竖立了这些敌人呢？甚至，我一年经历的冒险，是很多灵异人士一生都不会经历的。

　　就比如此时此刻，我的对面，站着一个身强力壮的黑人大汉，而他的半边脸正在着火，并且开始展露出一种非人类的笑容，让我明白，这个站在我面前的家伙，已经不是人类，而是半人半魔的家伙！

　　“端木，森，杀了你……”

　　我听见斯塔啦说话的时候断断续续的，而且火焰已经彻底燃烧了他的半张脸，致使他说话的时候，很模糊，很难听清。

　　索尔曾经说过，恶魔是一种非常恐怖，非常邪恶的东西，它们生活在每一扇镜子，每一滴水，每一个门的背后，望着你，在黑夜里看着你，你却无法发现它们。

　　它们会在你的耳边告诉你一些邪恶的事情，你却觉得是自己鬼迷心窍了，它们不是鬼魂，它们有血有肉，但是却很会隐藏自己，而且拥有非常强大的力量。

　　据说，在西方的神话里，最终世界要么被上帝净化，要么就是被恶魔占领，反正结局注定不好，当时我就反问索尔：“你们外国人是有多悲观啊。我们佛教好歹是有西方极乐世界，你们是直接净化啊！”

　　不过，那是玩笑的话，西方有不少类似斯特拉这样的半人半魔，不过说起来是身上流着恶魔的鲜血，其实都是放屁，根本就是恶魔借助这些拥有一定灵觉的身体，展现自己的邪恶的力量罢了。当年黑暗议会追捕周易的时候，我估摸着也是为了干这种事情。

　　“兄弟怎么称呼啊？还是叫你斯特拉吗？”

　　我反问道，却看见对面的斯特拉一步步向我走了过来，举起他的手，虽然看起来已经不像是只手，而是变成了如同魔爪一般的爪子，而且手心里还有火焰在燃烧。

　　对于我的问话，斯特拉彻底没有反应了，双臂在身体边上垂着，走动的时候，火焰在他的身上来回晃动，看起来就像是身子燃烧起来了一般。

　　我试着对他劈出了一剑，不过剑芒砍在他的身上，溅起了一片火星，却没有造成多大的伤害，很显然，处于这种状态的特斯拉，硬了不少！

　　索尔走到我身边，低声说道：“小森，对付恶魔有一个非常有效的方法，在圣经的末世录里写过，上帝带领圣子进入伊甸园，他要求众天使下跪，因为上帝是三位一体，圣子便是上帝的化身。但是站在众天使最前列的天使长，路西法拒绝下跪，他认为圣子并没有他高贵。最后，他带领天堂三分之一的天使叛变，化作星辰在天空中和天堂激战，所有的星辰都坠落了，进入无人的地狱之后，路西法曾经洁白的翅膀，变成了黑色，化作了地狱的主宰。从此以后，他有了很多的名字，撒旦，路西法，狄璐波……”

　　我听了索尔此话，先是一愣，随后立刻点头会意道：“你的意思是让我用星辰的力量，让这个恶魔以为是天使降临？”

　　索尔微笑着点了点头，然后白色法杖往地上一插，圣洁的白光从白色的法杖上涌出来，在我们四周回荡，老法师果然是人精，知道造假要造全套的，他这么一做，白光顿时在四周荡漾开，仿佛这冥园前，有天使降临。

　　而我则微微一笑，随后表情变的大义凛然，大踏步地走进圣洁的白光之中，抬起手，星光在我手心里凝聚，高喊道：“天使，降临！”

　　当然，这句话是我当时现编的，为的是配合老法师的白光，震慑住对面的恶魔。不过，不管怎么说效果还是非常惊人的！

　　星光从天空中落下，一道接着一道的坠落，圣洁的白光其实不带有任何的正气，至多就是看起来白色的光芒比较纯洁和正义罢了。

　　而当星光在白光之中坠落，仿佛天上的星辰落下一般，我看见对面的斯特拉木讷地抬起头，刹那间脸上露出了恐惧的表情。

　　“天使，天使……”

　　他一直在不断地重复这两个字，然后，扑通一声跪倒在了地上。我一看，这就是我的好机会啊！左手背在身后，对白起做了一个手势，白起立刻会意地快速飞了过去，手中杀神剑寒芒毕露，横扫而过，直接砍断了斯特拉的脖子，我只听见杀神剑砍在他脖子上的时候，就好像是砍在了石头上一般，还发出了一声断裂的声音。

　　随后，白光消失，星光真正地砸落在了斯特拉还在挣扎的身体上，虽然没有了头，但是斯特拉的身体还是冒着熊熊烈火，而且还在原地乱跑，直到星光砸在了他的身上，将他的身子打出了好几个大窟窿后，他才轰然倒地。

　　白起变回鬼纹，我和老法师互看一眼，相视一笑，索尔这老人精，聪明的不是一点点，对敌之时总有好主意，如今想来，能够结识他这样一位西方的法师，也算是我的幸运了。

　　此时，远处一个黑影缓缓走进冥园，却停在了斯特拉的尸体前，我定睛看去，正是唐门的女杀手，还是那张平凡的脸，还是一点表情都没有，她看着地上的斯特拉，又看了看我背后被三定法定住的赢勾后裔，开口说道：“我要杀的人都死了，也好，这一次的任务也算完成了，不过真没想到，还是你帮我完成的，所以，还是要对你说一声谢谢。”

　　我原本还警惕着，她这么一说，我心里才微微放松，冲她拱了拱手说道：“不必客气，山不转水转，我们将来总还有机会合作的，你说不定很快就有机会还我这个情了。”

　　对面的唐门女杀手露出了一个机器人般僵硬的笑容，然后从地上捡起了斯特拉的头，转身大步离开，一边走一边说道：“给你一个建议，用巫族的回巫秘法来炼制赢勾后裔，能够有奇效。”

　　我微微皱眉，她难道也懂巫族的秘法不成？之前堕纳千虽然骗了我，但是他说的有一点是正确的，那就是如今天下，懂巫术的人少，巫族之人更少。只是，没想到这个唐门女杀手竟然知道回巫秘法，而且看起来好像很精通的样子。

　　看着她缓缓消失的背影，我大声喊道：“还未请教你的名字！”

　　此时，她已经走远，却有一声飘渺之音在我耳边回荡：“唐门，章飞飞。”

　　声音消散在了我的耳边，而且，不知道为什么，她只是刚刚离开，我又忘记了她的长相，就好像从来没有见到过一般。

　　转过身，看着还被定住的赢勾后裔，我脸上露出了一个开心的笑容，走过去拍了拍赢勾后裔的脑袋，得意地说道：“希望不会失败，要是炼制成功了，你就是我的小弟，要是炼制失败了，你就会死，所以你还是期待炼制成功吧。”

　　说完，我打了电话给周易，让他拍了一辆拖车过来，接着报了警，两个冥园的保安还昏迷着呢。望着上海黑暗的夜空，和夜空中的星星，我对索尔说：“星光就是星光，它们不是天使，也不是恶魔，而是我的伙伴。”



　　第556章 我的第一个巫卫

　　所谓的回巫秘法，其实是入门级巫族可以用的一种巫术，但是对于入门级的巫族来说，这并不是一种好掌握的巫术，可以说是入门级里最难的巫术了。

　　需要准备的东西不多，但是要学的巫族咒语特别长，而且最可怕的是，要打的巫术手诀太多。其实我是一个念咒还可以，但是非常排斥战斗的时候利用手诀的人，因为在我看来，我打出一连串的手诀，然后放出一道法术的威力，还不如我简单地用赤霄宝剑劈出一剑的威力大。

　　而且，相同的时间里，我用赤霄宝剑肯定不会只劈出一剑，因此，我也很少去修炼手诀。

　　昨天听了章飞飞临走前的忠告，我特地研究了一下回巫秘法，回巫秘法是以自己身上的血脉回路为模型，改变巫卫身上的血脉回路，做到和本人一致。这样在战斗的时候，操控起来会方便很多，就好像是给自己戴上了一副非常贴合自己双手的手套一般。

　　说真的，自从我的灵觉恢复之后，还真是很少会去研究巫族的秘法，而且任务也不断，堕纳千的兽皮在我手上，我也算是空守宝山了。

　　酒店办公室里，我看着躺在地上的赢勾后裔，先用小刀割开了它的皮肤，将它身上的血液给放出来了一些，然后用力地拍打它的身子，可以看清血脉和经络的回路。

　　接着我让李迅过来帮忙，用他的快手，在一小时之内，切断赢勾后裔身上我指定的部分经络，这是需要很快的手，不然的话，一旦鲜血淤积的越来越多，那会造成无法下手。

　　一小时之后，赢勾后裔躺在了血泊中，但是因为这货是行尸，所以一点事情都没有，李迅离开房间后。我从腰包里抹除三根长的铁钉，插入了赢勾的身子上，随后又用三个兽骨挂在了那三根铁钉上。

　　看起来好像没什么用，但是在我念动巫族咒文之后，效果立刻就明显起来！

　　三个挂在铁钉上的兽骨开始飞快地旋转起来，接着它们的眼睛里冒出绿光，扫过赢勾后裔的身体后，赢勾后裔的身子立刻僵硬起来，就好像是被一种无形的大手给按住了一般。

　　关键的时候到了，我走到窗户前，将窗帘都拉上，然后将门锁上，保证没有光透进来。随后一个人站在黑暗中，开始一边念巫族的咒语，一边开始疯狂地变化自己的手势，没打出一种手势，就必须快速地更换另一种手势，按照回巫秘法的要求，我必须在三十秒内，更换100种手势，并且嘴里的巫咒不能断。

　　这其实是又考验我是不是能够一心两用，又考验我的速度，但是效果还是很明显的，随着我手势的变化，对面地上的赢勾后裔身上，那些我让李迅切断的经脉，竟然开始自己移动和生长起来，并且开始按照我身上的经脉方式来改变。

　　当半分钟后，我打完最后一个手势，念完最后一句巫咒之后，最惊奇的事情发生了！我看见对面赢勾后裔身上被割开的伤口全部都愈合了，并且浑身散发出手一种非常奇特的绿色光芒，三根长长的铁钉和三个兽骨串在一起，掉落在了地上。

　　赢勾后裔从地上站了起来，走到我的面前，高大的身子慢慢蹲了下来，看着我，眼睛里露出绝对的忠诚，我用匕首刺破自己的指尖，将手指尖的一滴血点在了赢勾后裔的头上，这滴鲜血没有留下痕迹，而是渗入了赢勾后裔的皮肤里，它浑身一颤，慢慢站了起来，似乎有了一些灵智，不过还是有些木讷，开口说道：“主人。”

　　因为赢勾后裔的灵智还没恢复，不过如今能够说一些简单的中文，就不错了。我看了看它，说道：“要给你取一个名字啊，不然的话，不方便称呼啊。”

　　我想了想后，脑中忽然闪过了一张笑脸，一张无邪，纯真，我无比怀念的笑脸。我微微一笑，转过身来，看着我的第一个巫卫说道：“从今天开始，你叫阿呆，是我的第一个巫卫，只能听我的话，我不会故意牺牲你，但是你不能背叛我。”

　　赢勾后裔，木讷地点了点头，说道：“是，主人。”

　　我走过去，拍了拍他的肩膀接着走到门外，让周易将准备好的大号外衣拿了进来，让阿呆穿上之后，我带着他走出了房间。

　　对于我炼成了第一个巫卫，众人都表示各种羡慕嫉妒，毕竟如今这个社会，除了那些吃饱了饭没事干的超级富豪，还会去养养妖怪，像我这样，能够拥有一个巫卫，而且看起来还非常厉害的样子，自然很帅气啦。

　　“老大，你这巫卫多厉害啊？要不要去测试一下。”

　　玉罕提议道，我想了想也是，虽然兽皮上写着，巫卫一旦炼成，实力还是可以分成金银铜铁四大类，金最好，铁最差，这一点和湘西炼制尸王很相似，但是如今我还真判断不出阿呆算是什么等级的巫卫，在我看来，它毕竟是赢勾后裔，而且是三代内的后裔，这个底子还是很好的，炼成巫卫之后，肯定也不会差到哪里去。

　　不过我还是担心，我那个破水平，别糟蹋了这个好材料。

　　既然要测试，那就必须去专业的地方，浙江和上海交接的，城乡结合部，有一块非常大的地，被买下来很多年，一开始说是要建高尔夫球场，但是已经好几年过去了，都没见有什么动静，不过周边的居民也不多，不过经常在晚上或者是白天，听到这一大片地的地下，传来一些奇怪的吼声或者是惨叫声。

　　和相关部门反应了好几次，却还是没什么反应。因此，附近的居民也搬走了不少，如今留下来的都是一些特别安分老实的。

　　不过，我不同，我来这里的目的是为了测试阿呆的等级，当然，我也知道，这块地的地下到底是什么地方，这里叫做妖兽评级中心。

　　是米娜的师傅，在这里投资开设的，确切点说，米娜的师傅在全国各地，只要有大型通灵坊市的，他都投资开设了不少这样的妖兽评级中心，主要是给捕捉来的妖兽进行测试，评出它们的潜力，道行，力量，速度，防御，还有法术威力等。不过目前来说，因为成本太高，而且妖兽生意不好做，所以每天测试的不多。

　　为了弥补资金空缺，于是当地的负责人，在这里开设了一个类似妖兽搏击的地下战斗，一些卖不掉的，或者是太凶悍没人买的妖兽，都可以在这里搏击，现场下注，盘口有专人开设。我带着阿呆，还有一群队员，来到大门口。

　　门口是两个小伙子站着，他们看了我一眼，其中一个问道：“是来测试妖兽的？还是来看比赛的？”

　　我直接说道：“测试妖兽的。”

　　小伙子问我收了1000块费用之后，给了我一个号码牌，让我进去了，跟着指示牌，我一路走进了地下，最后有一个看起来还是很亲切的女引导员接待了我，带我参观了妖兽评级中心的一个个测试房间。

　　“那么您要测试的妖兽是？”

　　她笑着问道。

　　我指了指背后的阿呆说道：“这是我的一个护卫吧，它来测试。”

　　因为阿呆的样子长的像人类，所以一听到我这话，这个女引导员都愣住了，随后看了看阿呆，又问道：“您确定吗？”

　　我点了点头，付了总费用之后，让阿呆跟着这个女引导员走了，而我们则坐在休息区里等待，大概过了小半天的时间，女引导员带着阿呆回来了，阿呆身上的衣服破了，不过还好没受什么伤。女引导员拿出一张表格交到了我的手上，我看了看，上面都是用各种英文来代表评分的。

　　道行，5000年以上，力量，A，防御力，A，法术，C，防御力，A，潜力，未知。

　　看了这张表格，我差点以为这是阿呆的学习成绩单，或者是打游戏的攻略呢。

　　只不过对面的女引导员却很疑惑地问道：“您，您是不是觉得测试结果有问题？我也觉得有问题，要不给您安排重新测试，第二次是免费的。5000年以上道行，这个肯定有偏差啊。”

　　女引导员不知道阿呆是赢勾的后裔，所以才觉得奇怪，而我则捂着嘴，差点没笑开了花，这一回真是赚到了，这绝对是金级的巫卫啊，法术之所以评分低，是因为阿呆还没恢复灵智，等回复了灵智，肯定是A。

　　我一边笑，正准备带着人离开，一出门，却看见两个人一边说话一边走过。

　　“今天是霸王出场吧？”

　　“是啊，霸王都连赢99场了，据说是身上有龙血的缘故，可厉害了，是目前这里最牛的妖兽。”

　　我一愣，回头问引导员小姐：“霸王是你们这里的妖兽战斗冠军？”

　　引导员小姐一愣，然后微笑着说道：“是的，霸王是龙族后裔，拥有一丝真龙龙血，所以属于龙系的妖兽，如今已经连胜99场了，再胜一场，就是百胜妖兽。据说，只要挑战它成功，打败霸王，能获得300多万美金的奖励呢。”

　　我听到后点了点头，脸上笑了起来，看见我这个笑容，四周的人都明白了过来，周易一边摇头一边说道：“老大又财迷心窍了。”

　　而此刻的我，正好开口问道：“你看，阿呆能不能和霸王打一场呢？”



　　第557章 霸王

　　妖兽之间的战斗是非常可怕的，当然也是非常刺激的，坐在足有半个足球场这么大的擂台边上，看着用合金搭建成的巨大牢笼，顶部还有数个巨大的探照灯作为照明，四面挂着四个巨大的屏幕，作为转播之用，我们一行人坐在观众台上，之前引导小姐对我说，比赛是可以的，不过不可能一上来就挑战霸王，这就好比美国的职业拳击赛，需要一点点打上去，最后才能挑战冠军。

　　于是，我只好悻悻然地打消了这个战斗的念头。

　　不过，既然比赛打不成，我还是买了座位票，准备好好看一看这种高水平的妖兽比赛。这里的妖兽一部分是从中国北方的大片次原生态森林或者是一些老林子里抓来的，也有部分是通灵坊市内卖不掉，甚至还有很多是从国外弄来的，很多妖兽的种类连我都没听说过。

　　今天一共打三场，霸王的战斗被放在了最后，压轴登场。

　　外围的盘口也已经开了，整个观众席上一片喧闹，来的人可不少，顶层的巨大包厢内，也已经坐满了人，都是有钱的主，我听说这里不算赌博收入，光是每周一次的妖兽比赛，一次就能手机上百万的门票钱，非常的可观。

　　而且，因为来看的人基本上是有头有脸的大人物，而且还需要和灵异圈子有些关系，很多普通的富豪，甚至连进门的机会都没有。

　　“今天的第一场是，雪妖对火蝾螈，广告上说，两个妖兽都是100年以上道行的……”

　　我看着手上的宣传手册，上面有些今天比赛的场次，还有对战妖兽的赔率，以及实力。

　　一个小时之后，比赛正式开始，说真的，这样的比赛对于四周的观众来说刺激比较大，可是对于我来说一点触动都没有，阿呆坐在我旁边，表情木讷，一点反应都没有。

　　这些年我也见过不少妖兽了，甚至还见过化作真龙模样的龙气，这些妖兽之间的对战，在我看来就是乱打一气，你喷雪，我喷火，最后再比赛谁的力气大，弄了个昏天黑地，然后一方被打成重伤，比赛结束，有人失望，有人欢呼，猎妖师走进战斗会场，将比赛的妖兽麻醉，接着送出去。

　　第一场是雪妖胜了，可是等了一个小时，第二场还是没开始，前方比赛的主办方似乎有一些乱，我看见他们在不停地打电话，似乎出了什么事情。

　　此时，整个比赛会场内的音响里传来了声音。

　　“各位观众，因为我们今晚压轴主角，霸王的情绪非常不稳定，似乎越发暴躁，所以今天我们决定特意安排一场特殊的比赛，由今天剩下出场的三头妖兽，一起对付霸王，赔率也因此改变。比赛一小时之后举行，大家可以更改今天的押注结果。”

　　这样的决定让我都有些吃惊，因为一头妖兽太暴躁了，所以就改变比赛的顺序，难道这里没有猎妖师能压的住这个所谓的霸王吗？

　　此时，看见坐在前面一排的几个人似乎是常来的老观众了，讨论的比较起劲，我就凑了过去，拍了拍他们的肩膀说道：“几位兄台，我是第一次来，不知道霸王到底有什么厉害？感觉上，好像猎妖师镇不住它啊。”

　　听见我的声音，几个人倒是还比较热情，而且年纪都不大，看起来应该和我差不多，其中一个戴眼镜的热情地说道：“兄弟你算是问对人了，告诉你啊，霸王如今连胜99场，可不是盖的。它的妖兽评级，道行一千年，防御力和攻击力都是A，其他都是B哦，而且拥有一定的智慧，身上有龙族的血脉，因此潜力巨大，只要连赢100场，它就是这里的顶级冠军，就有资格参加明年的全国的妖兽争霸战，你说厉害不厉害。我可是它的超级粉丝，而且最夸张的是，这里的妖兽战斗中心，没有一个猎妖师镇的住它。它之所以乖乖地呆在这里，是因为东北传说级别的猎妖宗师，胡南收服了它，还在它的身体内中了咒文。”

　　胡南我还是知道的，是和米娜的师傅齐名的传说级别猎妖师，据说他曾经猎杀过一头生有双头的黑翼大鹏，那头黑翼大鹏足有万年道行，非常了不起。

　　“那这么说，这里就是把霸王当成皇帝供着？”

　　我反问道。

　　“可不是嘛，其实我觉得今天故意发生这样的变化，根本就是因为霸王的战斗开不出盘口来，赔率太低，大家都知道霸王肯定会赢，如今前所未有的组织三头妖兽对付霸王一个，估计赌局还能平衡一点。”

　　我撇了撇嘴，点点头算是了解了。

　　就在这时候，前面走进来一个人，是从另一边的侧门进来的，他一进来四周的人就都向他行礼，似乎地位很高的样子。

　　“兄弟，那个人是谁啊？”

　　我指了指从侧门进来的男子，戴眼镜的小哥笑着回答道：“他叫庞路，是这里的总负责人，所有的盘口和比赛，都是他说了算的。”

　　我看着他，穿着一身的黑衣，上身是黑色的皮衣，头发还挺长的，胸前挂着一个吊坠，看起来好像是什么动物的牙齿，表情挺冷的。

　　这一刻，我看见之前引导过我们的小姐走过去和他说了几句话，他表情微微一变，转过头来看向了我，然后背着手，一步步向我走来。

　　我一愣，身边的人也都一瞬间紧张起来，庞路走到我面前，四周的观众都惊呆了，却看见他对我微微一笑，点点头说道：“没想到阴阳代理人协会的会长，端木森先生，会赏脸来我们这里观看比赛，还测试了您身边护卫的实力。我想这种普通观众的席位不太符合您的身份，请允许我为您带位，楼上有一件空出来的包厢，请您赏光进入包厢观看比赛。”

　　听到这话，我倒是小小的吃惊了一下，毕竟我那个阴阳代理人协会会长的身份也就是个名头，没什么实际的意义，就算我和米娜是朋友，也不至于受到这样的礼遇吧。

　　不过送上门来的便宜，我不可能不占。当即带着众人，跟着庞路走上了楼，进入了豪华包厢。

　　“对了，这位就是您的护卫吧，听说您希望让您的护卫和霸王打一场？”

　　庞路将我带进房间之后，忽然开口问道。

　　我一愣，这才明白，之所以我们能够受到如此礼遇，估计是因为阿呆的缘故，之前虽然我们无法和霸王战斗，但是看如今的情况，为了提高外围赌局的收益，需要刺激一下观众们，不能一边倒地都买霸王赢。不然，赌局的庄家根本就不赚钱。

　　我点了点头说道：“是的，不过好像你们并不接受，因为规则不允许。所以我只能放弃了。”

　　庞路听后满脸歉意地说道：“非常抱歉，的确是规则不允许。不过如果您愿意的话，我们可以为您安排一场友谊赛，不计入正常的赛程中，当然，如果您获胜的话300万美金的奖励还是会如数奉上的，而且外围盘口，您也可以下注。”

　　果然不出我的所料，这个庞路估计也从那个引导小姐口中知道了阿呆的测试结果，只要这个结果公布出来，说不定就能引起一波观众的疯狂，毕竟阿呆的测试成绩比霸王还要好。

　　“当然，为什么不呢？那就麻烦您帮我安排一下了。”

　　我立刻答应道。

　　“不麻烦，那么您慢慢欣赏比赛，您也正好可以见一见我们妖兽决斗中心的霸主的风采，一会儿我会让人送合同过来，请您过目之后签一下合同，主要是一个奖金以及责任的关系。比赛，我们会为您安排好的。”

　　庞路说完之后就退了出去，不一会儿，一个服务生就拿着一份合同走了进来，我让索尔扫了一眼之后，就签了。

　　就在此时，底下的比赛擂台有了反应，随后，我看见整个会场内一片安静，刹那间灯光消失，接着我听见一声高亢的咆哮传来，伴随着冲天的火焰，席卷整个擂台。

　　这一声怒吼之中带着无比的愤怒和强烈的战斗欲望，此时灯光亮了起来，急着我看见一个身高大概在5米左右的妖兽站在了擂台中心，浑身赤红，头生双脚，嘴中有火焰燃烧，浑身的皮肤粗糙，背后拖着一条长长的尾巴，安静地站着，就像是一具怪兽雕像一般。

　　但是，四周的观众都已经疯狂了，我听见尖叫声如同海狼一般，一浪高过一浪！

　　“这就是霸王吗？看来，还真是不简单啊。”

　　我望着那个一身火红色的身影，露出了一丝笑意，看了看身边木讷的阿呆，真是很期待，是我的巫卫厉害，还是这个身上流着龙血的妖兽厉害。



　　第558章 阿呆初战

　　我算是见识了让这群人疯狂的霸王的实力，身上有龙血应该是没错，不过在我看来实力也就那么回事，远远比不上黑蛋，战斗的时候，依靠身体比较多，光是喷火，反正对手也不强，三下五除二就都解决了。

　　不过肉体力量还真是不错，我在包厢内看见，它一拳将四周的合金围栏给打出了一个大的凹陷，而且应该是有一定智慧的，因为战斗的时候，会选择比较弱的对手打击，并且在对方受伤之后，盯着伤口猛攻。

　　最后的战斗结果还是霸王获胜，不过看了它的战斗，我不得不说，有点底子，但是阿呆要打败它不算什么难事。

　　第二场比赛结束后，房间外走进来一个人，说是比赛准备阶段了，让阿呆下去做准备。我点了点头，让阿呆跟着他走了下去。

　　“老大，等会儿赢了钱，记得请客吃饭啊！”

　　玉罕调皮地说道。

　　“各位观众，相信大家都已经看见，今天我们的外围盘口里又多出了一个新的名字。一个叫做阿呆的人类护卫，竟然要挑战我们伟大的霸王！”

　　音箱里传来声音，在场的每个人都看向了四周的大屏幕，放出了阿呆的身影和画面，有一道光打下来，落在阿呆的身上。

　　“五千年道行，除了法术之外，所有测试结果全部是A，这位可以说是人，也可以说是傀儡的伟大存在，今天要向我们的霸王发起挑战，外围盘口已经打开。你们觉得今天霸王是否能守住自己的荣耀，这位新的挑战者，是否会被愤怒的霸王撕成碎片？一小时之后，大战就会开始，让我们拭目以待，今天最华丽的表演！”

　　声音停止，我从皮夹子里拿出两张银行卡，交给周易后说道：“这里面有我全部的家当，全部都拿去赌阿呆赢。”

　　周易接过银行卡后，微微一笑，接着，索尔，玉罕，李迅，所有人都把银行卡交了过去，我的个乖乖，这群家伙都被我带坏了，如今都是财迷，一看见有机会赚钱，一个个都不肯放过。

　　一小时之后，整个底下全部变成了黑暗，随后先有一道光打下来，落在了阿呆的身上，阿呆缓缓地走进比赛场地，显得很平静，还是那副傻呵呵的样子。我给他的命令很简单，看见霸王就打，直到我发出停止的命令。

　　当阿呆进入比赛场地后，另一边，三个猎妖师领着霸王重新走进了比赛场地，霸王还是一脸骄傲，它已经达到了100场胜利，已经成为了这里当之无愧的帝王，明年将会和全国各地的妖兽大战，这是它的荣耀。

　　但是，如今却有一个在它眼里是小个子的家伙胆敢挑战它，这让霸王非常愤怒。

　　三个猎妖师领着霸王进入战斗会场后，立刻撒腿就跑，掏出了比赛中心。而此时，没有任何铃声，也没有比赛开始的哨响。

　　霸王身高五米的身体，就好像是一辆阶段的坦克狂奔向阿呆，阿呆虽然在我们看来很高大，可是在霸王的面前，也只是一个小个子。

　　霸王嘴里喷着烈火，浑身红色的皮肤如同燃烧了起来，而阿呆还是木讷地站着，一点反应都没有。

　　“老大，阿呆没事吧，他怎么连战斗姿势都没有摆出来呢？”

　　李迅盯着下面，毕竟他是我们中间最穷的，一家一当全都赌阿呆赢了，所以格外的紧张。

　　所有观众都屏息关注，只有我脸上露出了一丝笑容，这一刻，当霸王张开大嘴，咬向阿呆的时候，所有人都认为阿呆一定活不成了。

　　先是烈火燃烧，又是霸王强大的咬合力，还有那两排雪亮的尖牙，这一切都似乎注定了阿呆今晚要身首异处。

　　“轰隆！”

　　我听见一声巨响，接着在战斗中心引起一片扬沙，很多人都站了起来，有的甚至探出头去，想知道，到底战斗结果是什么。

　　很快扬沙落地，每个人都看见，战斗中心没了阿呆的身影，只有霸王一个还在，这个结果很明显，阿呆被霸王给吞了。

　　“霸王，霸王……”

　　疯狂的人们齐声高呼霸王的名字，却没看见霸王动弹，更没听见它习惯性的胜利咆哮。

　　“端木森先生，很抱歉，看来您的护卫被霸王咬死了，也许是我们的测试结果有问题，我同意返还给您，您的测试费用。不过您投入赌局的钱，我们就不能奉还了。”

　　庞路站在门口，冷冷地说道。

　　我却没有转身，而是平静地说道：“比赛还没结束呢。”

　　就在此时，忽然有人大喊道：“你们看，阿呆还没被咬死，它站在霸王的双嘴中间，我的天啊，霸王的嘴都快被它撑破了！”

　　这一刻，所有人都盯着战斗中心，摄像机急转位置，调到了霸王的正面，果然看见霸王的上下颚之间，站着一个身影，阿呆双手抓住霸王的牙齿，站的非常直，而且似乎并不吃力！

　　“怎么可能？”

　　庞路都大吃一惊，因为他记得，在肉体力量方面，阿呆和霸王应该是差不多的，但是为什么如今看起来阿呆会比霸王厉害呢？

　　霸王之所以无法怒吼，无法移动，就是因为它的嘴被强行打开了，下一刻，阿呆往后一跃，跳到了地上，霸王跟着双爪挥出，想要抓住阿呆的身子，可是却被阿呆灵巧地避过了，阿呆双脚一蹬地，整个人就好像是双脚上绑了火箭一般，冲的极高，身子在空中一个翻身，反手一拳打在了霸王的头上，挥动拳头的时候，我竟然还听见了气爆声！

　　霸王被正面打中一拳，脑袋上立刻喷溅出大量的血液，整个巨大的身体往后退，阿呆看准机会，身子落下的一刻，双手抱住了霸王头上的一根角，双脚同时落在了霸王的头上，面色一沉，双手发力，我听见霸王发出悲惨地叫声，这一幕惊呆了在场的每个观众，他们还是第一次看见传说中的霸王发出惨叫。

　　下一秒，发生了更加不可思议的事情，当着众人的面，阿呆将霸王的一根头角给掰断了！就这么硬生生地掰成了两段，霸王疼的撕心裂肺，巨大的身体轰然倒地，抱着自己的头，浑身发抖。

　　庞路一边往外飞奔，一边用对讲机大声喊道：“终止比赛，快点，终止比赛！”

　　很快，比赛结果就在屏幕上出现，阿呆获胜！

　　每个人都很吃惊，霸王竟然输了，连胜100场，身有龙血的霸王竟然输了，这简直就是不可思议的事情。

　　阿呆还想进攻，我却动了动嘴，阿呆的身子立刻停住了，回头看了我一眼，随后木讷地走到了比赛会场边缘，看着霸王被猎妖师们齐力拖出了比赛中心。

　　我一转头，看着众人，接着大家一起欢呼起来，特别是李迅，这家伙将自己存的几十万，全都投进赌局了，如今狠狠地赢了一大把！

　　“走吧，我们接了阿呆，一起吃饭去了。”

　　我带着众人离开包厢，阿呆回到我身边，此时庞路带着人挡住了我的去路。

　　“怎么？我赢了比赛，就不让我离开了吗？”

　　我一看这架势，脸色顿时沉了下来。

　　“不，您误会了，这是您的获胜支票，至于您赌局赢的钱，我们会汇进您的银行卡内。来这里，只是为了想要问一下您，您的护卫能不能卖给我们？我看的出来，它也不是活人，而是类似行尸之类的物体，所以只要您开一个价，我们愿意买下您的护卫。”

　　庞路竟然想买阿呆。

　　我回头看了看阿呆，耸了耸肩说道：“不好意思，阿呆是非卖品，好了，请让开，我们还要去吃饭呢。”

　　我走出去的时候，还瞟了一眼庞路的脸，抽筋似的，难看的很。

　　离开了妖兽评级中心后，找了一家不错的馆子，刚点好菜，我的手机就接到了一条消息。很随意的打开一看，因为如今这年头，到处都是垃圾推销信息。

　　结果，这一看，我顿时吃了一惊，是一个陌生号码发来的，上面写着：妖族大变，速来洛阳！

　　我脸色当时就变了，这是谁发来的？黑蛋吗？可是号码不是黑蛋的手机。洛阳妖族发生什么大变了？还有为什么妖族发生大事，我竟然一点风声都没收到？

　　我当场就拨打了黑蛋的电话，结果，电话响了三声之后，被挂断了，这一下，我的心，更加往下沉了。



　　第559章 进了猎妖人的地盘

　　妖族，虽然和我们这些人类区分的比较开，总体来说，还是因为种族不同。可是这不代表，有了风声，不外传。

　　妖族，特别是洛阳妖族，本身就是大族，所以一旦出现什么事情，立刻就会引起整个灵异圈的震动，堪称牵一发而动全身。

　　但是，除了我这一次收到的短消息，其他消息我一点都不知道。但是，这一回是真的什么都没听说，我立刻问了老高，也问了通天会那边，却还是没有得到消息，甚至我特意打电话给了洛阳那边的通天会，结果给我的答复，是最近洛阳妖族活动明显减少，但是不断的有野生的妖怪从四面八方涌进来。

　　吃完饭之后，我又给黑蛋的电话打了好几个过去，结果还是没有任何反应。

　　就在我准备第二天坐飞机过去看一看到底发生什么事情的时候，却在晚上，撞上了一件奇怪的事情。晚上我正在睡觉，却听见自己的房间窗户上传来轻微的敲击声，就好像是有人在敲打我的窗户。我是在酒店住的，而且是十楼，怎么可能会有人来敲我的窗户，还是在晚上！

　　我背对着窗户，睁开了眼睛，敲击声越来越频繁，一声接着一声，但是力度却越来越轻了。我慢慢地从床上爬起来，猛地转过头，只看见一个黑色的小身影在不断地冲击我的窗户玻璃。看它的样子，似乎是飞鸟之类的生物。

　　我小心翼翼地站起来，打开灯，这时候，正好看见这个小东西一下子撞在了玻璃上，我见到的是一张类似人类的面孔，而不是飞鸟，也不是虫子！

　　我一下子意识过来，这竟然是一只妖精！我赶忙走了过去，打开窗户，此时这个小妖精一下子冲了进来，精疲力竭地落在了地上，它大概只有我的中指这么长，翅膀是半透明的，长着人类的面孔，趴在地上正在大口地喘气。

　　因为我听不懂妖精的语言，便打电话叫来了玉罕，玉罕能够和妖怪，动物交流，她蹲下来，用晦涩的妖精语言和这个小妖精说了几句之后，我就看见小妖精昏迷了过去。

　　玉罕将它捧在手心里，转过头来对我说道：“它说，洛阳妖族，白灵联合猎妖人夏雨君，两个人联手反叛，如今虽然洛星在镇压，但是却似乎被夏雨君用什么肮脏的手段给偷袭了。目前洛阳妖族内部四分五裂，黑蛋他们被困在地下，出不了。”

　　我心里一沉，之前和夏雨君合作的时候，这个家伙就对我说过，很快我就要还他人情，如今看来，这家伙所说的人情，很可能就是让我帮助他，围攻洛阳妖族。

　　“老大，怎么办？我们现在就杀去洛阳？”

　　周易担心地问道。

　　我却没有说话，用手托着下巴在房间里走来走去，显得心事很重。木梁纯子不解地问道：“老大，还在等什么？我做一个占卜，之后我们就出发，黑蛋如今肯定很危险啊。”

　　我摇摇头，此时恋心儿站在门口，平静地说道：“有很多可疑的地方，第一，为什么洛阳妖族内部分裂，却没人风声透露出来，我相信，光凭夏雨君和白灵的手段，不至于做的这么好。第二，洛星曾经是十常侍的重点研究对象，它的本命妖型是烛龙，夏雨君虽然有些本事，不过也只是一个年轻的猎妖人，他有什么方法，能够偷袭并且击伤洛星，而且让洛星迟迟无法康复，甚至丧失了战斗力。如果是法宝的话，这么厉害的法宝，谁给他的，夏雨君的背后一定有后台。第三，我想小森现在考虑的还有一个问题，东北猎妖人是什么态度？如果他们支持夏雨君，这一次我们就要和整个东北猎妖人对抗，我想你们也知道，东北四大传奇猎妖人，没有一个是好惹的。”

　　恋心儿果然心思缜密，她说的顾虑其实就是我的顾虑。

　　如果是米娜的师傅，王大锤子在背后支持，这个控制了整个东北捕妖的男人，可不是我能对付的。

　　我想了很久之后，才开口说道：“我们不能这么干等下去，这样，我们兵分两路，第一路，恋心儿带队，带上木梁纯子，李迅，玉罕，你们四个人先去洛阳，看看能不能套出更多的消息，如果可以的话，最好能够支援一下黑蛋。第二路，我带队，周易，索尔，我们三个人去一次东北，我感觉，如果王大锤子不知道夏雨君的所作所为，说不定可以弄到一些支援。如果他知道，并且就是他指使的，我也要想办法保住黑蛋，洛阳妖族的生死和我无关，但是黑蛋不能出事。”

　　任务布置了下去，等他们都回房间开始准备的时候，我打通了米娜的电话。

　　“米娜，我是端木森，有个事情问一问你，你知道最近夏雨君的去向吗？”

　　我在电话里问道。

　　“不知道啊，夏雨君本来就行踪飘忽，而且我们猎妖人一旦出师之后就非常自由，无拘无束的。怎么了？”

　　听米娜的口气，似乎什么都不知道呢。

　　“那最近，你师傅在东北吗？方便我来看一看吗？老是听闻王前辈的名号，但是一直没有机会拜见，还是我的不对。”

　　一听见我说要来东北，电话那头米娜就热情了起来，开心地说道：“行啊，最近大妖那边镇压的也差不多了，师傅也空闲下来了，正好李霸师兄也在，到时候肯定很乐意招待你。我们在长春市呢，你什么时候到？”

　　我说了大概一周内到，她开心地挂了电话。

　　但是我心里却越来越担心，米娜什么都不知道，这也不知道是好事还是坏事，还有我这一次去东北，绝对不能闹僵起来，毕竟那块是猎妖人的天下，连很多道士进入长白山附近寻找山参，精怪，都要和猎妖人打招呼。

　　我这一次主要是见王大锤子去的，这个传奇的猎妖人，也不知道是什么性格，好不好讲话，心里顿时有些没着没落的。

　　收拾好了行李之后，我坐在房间里，一直到天亮，才去买了飞机票，随后，当天下午的航班，直飞长春龙嘉国际机场，几个小时后，我就到了东北。一下飞机，顿时就感觉，空气比上海干燥很多，同时，人却不怎么少，四周有不少游客，估计都是去长白山附近玩的。

　　我没有直接给米娜打电话，而是和周易，索尔三人，先进入了长春市市区，安顿了下来。目前我还在暗处，如果有机会，我想在这一周内，查到一些事情，至少搜集一些关于夏雨君这家伙的情报，还有那件他用来击伤洛星的法宝，到底是什么？

　　进入长春市后，我真正见识了什么是重工业城市，和上海比起来，没有了那么多的大厦和办公楼，路上人没有上海多，但是东北人都特别热情。

　　给我们开出租车的师傅，一路一直在和我们说话，还喜欢和索尔聊天，给我们讲解了不少长春的景点和奇闻。

　　他说的一件事情，倒是引起了我的注意，说是前段日子，大概两个月前，长白山那边听人说，经常看见森林火灾爆发，但是转眼间就消失了，引起了很多游客的奇怪联想。还有传言说是长白山附近有妖怪。

　　“我前段日子，拉过一个小伙子去机场。看着是挺清秀的一小伙子，但是背着老沉的一个大包，放在后备箱，我都感觉我这车子要翘起来。我问他，里面装的是啥。他也不说，老牛逼的样子，后来拉到了机场后，他一走，我回头看看我这车的后备箱。你猜怎么着？里面竟然烧焦了一大块，气的我花了上千块，整这后备箱。”

　　他说的这个事情，让我心中一怔，他拉的人是不是夏雨君呢？还有那个包里放的难道是火行类的法宝？

　　进了长春市后，我在一家酒店下榻，订了房间之后，我放好了行李，立刻带着索尔和周易出门，要搜集情报，就必须有情报网。

　　在长春是有阴阳代理人协会的分会，分会会长叫石冲，是个50多岁的前辈了，资格很老，脾气很大，但是本事不高。

　　为人还算正直，可惜的是，他并不支持我当总会长，是目前正在抵抗我的阴阳代理人协会分会长之一，因此，我去找他帮忙，或者是下命令，必须彻底搞定整个长春阴阳代理人协会。



　　第560章 不打不相识

　　长春的阴阳代理人协会还算比较大，位于长春市净月区，算是比较偏了。我们三人坐着出租车到了长春阴阳代理人协会的时候，一上来就很不顺利。

　　因为，门口两个阴阳代理人协会的会员，看起来像是石冲的弟子，拦住了我的去路，不让我进门。即便我亮出了身份，他们还是挡着路。

　　“我是端木森，既然你们不让我进去，就让石冲出来见我。”

　　我也不是什么好脾气，既然他们给我脸色看，我当场就点名，让石冲出来见我。两个守门的弟子，没什么反应，轻笑道：“我们会长说了，你的总会长身份，在我们长春行不通。你要是想见他，必须预约，不过我们石会长比较忙，你再等一个月来吧。”

　　听了这话，我一边冷笑一边点头，往后退了好几步，拍了拍周易的肩膀，什么都没说。周易立刻会意，身子一晃，接着，到了对面两个守门弟子的面前，一片黑暗一扫，紧接着抓着两个弟子的脖子，将他们扔进了大门内，两个守门弟子摔在地上之后，立刻引起了长春分会内成员的注意。

　　不过我却没急着进去，而是就站在大门口，看着面前的人越聚越多。

　　有时候，你不能太客气了，我这一次来，的确是不想闹出太大的动静，毕竟这里是王大锤子的地盘，要是惹了他不开心，我能不能活着走出长春还是个问题。

　　但是，这一次我也不能太客气了，很早之前我就想整顿内部散乱的分会，但是因为一直腾不开手，加上内部分会各种势力纠缠在一起，我需要一个计划再下手。

　　可是今天，我好歹是个总会长，居然被两个守门弟子欺负到了头上，是可忍孰不可忍！不动点真格的，还真是不行。

　　没一会儿，就有十来个膀大腰圆的大汉冲了出来，身材都很高，而且体格魁梧，围拢在大门口，冲着我叫嚣，却没有一个人敢出手。

　　“都吵什么呢？”

　　我听见一个很有底气的声音从人群后面传了过来，接着，我看见一个头发花白，很有精气神，腰杆笔直的老家伙，慢慢走了出来，他的步伐很稳健，样子看起来很有派头。

　　“会长，这个家伙自称端木森，说要见您，我按照您吩咐的，让他预约，他就打了了我！”

　　守门弟子捂着脸大声说道。

　　原来这个老家伙就是石冲啊，看年龄也差不多，他的眼睛不大，但是很有神，一言不发，走到了我的面前，站在了门里面，而我站在门外面，我俩之间隔着几厘米。

　　“端木森，这里是长春，不是上海，你别在这里给我撒野。这门，你今天进不来！”

　　石冲这话说的时候，听起来很有底气，如果换做几年前，我或许还真没把握，和他一个分会干一架，不过今时不同往日！

　　我就当着他的面前，在他的眼皮子底下，抬起脚，一步跨入了大门内，而且我的脚还踩在了他的脚上，将他脚上那双白色的练功鞋给踩了一个大脚印。

　　“我现在进来了，你能奈我何？”

　　我同样很傲气地说道。毕竟我是总会长，要拿出一点总会长的气势来，即便我只有20岁，但是如今的我见过和经历过太多超乎寻常的事情，阅历一点都不比对面的石冲差。

　　“端木森，你好大的胆子！”

　　他抬起手，一掌向我拍了过来，我反手一挡，接着一直跟着我的阿呆，往前走了一步，一拳头打在了石冲的胸口，下一秒，我看见这个长春分会的会长，就好像是被打飞的沙包一般，高高跃起，最后重重地落在了远处的地面上。

　　“会长！”“端木森，你找死！”“会长，你没事吧！”

　　人群纷乱，这一群大汉围着石冲，将他扶了起来，石冲一站起来，刚刚站稳，张开嘴就喷出了一口鲜血，落在了地面上。

　　我带着周易索尔两人，走进了长春阴阳代理人协会，高声说道：“谁要是还不服我，可以来试试，我乐意奉陪，如果没有人不服的话，我宣布，从今天开始，长春阴阳代理人协会，暂时由我来接管，撤除石冲会长的职务。令行禁止！”

　　我开口一喝，四周的人们看了看阿呆，又看了看我背后的索尔周易，都不开口了。一见众人不开口，我冷哼一声，走进了长春阴阳代理人协会的大厅。

　　等我坐定之后，周易站在我身边，小声地问道：“头儿，你这么强势，是为什么？”

　　我轻声说道：“不是我强势，而是为了钓更大的鱼出来，我之前就知道，长春阴阳代理人协会背后有猎妖人的支撑，而且如果我没猜错的话，这个猎妖人很可能是李霸。我和李霸好多年没见，也不知道他变了几分，今天石冲老家伙被我打了，肯定会叫李霸过来帮忙。到时候，我可以试试这个老相识变了几分。”

　　我这么一说，周易才会意地点了点头。

　　果然如同我猜测的一样，过了半个小时之后，有两辆黑色的越野车开到了长春分会的门口，从上面走下来几个人，其中之一，我一眼看去就有些眼熟，仔细分辨之后，发现，正是李霸。

　　不过，如今这家伙穿着打扮，和几年前完全不同，头发像是涂了发蜡，一根根竖起，身上穿着黑色的背心，加上绿色的迷彩裤，手腕上套着一些佛珠和水晶，背上背着一把连弩，应该就是几年前他用的那把。

　　整个人看起来非常的精神，而且身材很好，两条手臂上的肌肉线条很分明。

　　“石冲老哥，谁打上门来了？我来帮帮你的场子。”

　　李霸一声大喊，这嗓门也大了不少，身边的人也跟着走进了房子里。他看见了我，先是一愣，随后皱了皱眉头，却听见石冲从外面走了进来，指着我说道：“就是他，端木森，上来就对我动手，李霸兄弟，你可要帮我出头啊。”

　　李霸看着我，慢慢走过来，我也站了起来，一步步迎向他，等我们俩面对面的时候，李霸一把拉住我的脖子，给了我一个拥抱，喊道：“好几年没见了啊，端木兄弟，我之前听米娜说你要来长春，可给我高兴坏了，你怎么下了飞机也不先说一声呢？”

　　这一幕，让石冲傻了眼，连我自己都愣住了，这也太热情了吧，我本来想着，我和李霸也不算是深交，当年对付千年吸血妖的时候，大家一起搏杀过，交情算是有一些，也不至于看见我这么热情吧！

　　李霸一转头，看着石冲喊道：“石冲大哥，我和端木森也是老相识了，他可是个正直的哥们，我师妹也说他为人不错。你看这里面有什么过节吗？不行的话，我给你在里面调停调停，都是一家兄弟，有啥说不开的呢。”

　　结果，在李霸的“调停”之下，两个小时之后，我们三人坐在一个大炕上，一边吃饺子，吃大蒜，一边喝白酒，我说我不会喝，还给我硬灌。

　　石冲之前还对我有敌意，结果两杯白的一下肚子，整个人立刻就变了个模样，拉着我的手，一口一个端木兄弟喊着，弄的我都不好意思了。

　　而且，东北的老白干那至少都是52°的，喝下去，火辣辣地烧。我虽然不太喝酒，但是天生酒力还不错，可是这一通猛灌，给我整的东南西北都分不清了。

　　最后，一倒头，睡在了大炕上！

　　第二天醒过来的时候，还觉得肚子里在烧，头发昏，整个人走路都在飘，而且根本吃不下东西，勉强喝了点白粥。

　　李霸老远就看见我端着粥碗，站在院子里，一脸笑意地走了过来，我就纳闷了，我咋这么难过，他怎么一点事情都没有呢？

　　走到我身边，他拍拍我肩膀说道：“兄弟啊，我刚刚给你联系了。师傅今天有空，想见见你，回头我领你去见见他老人家。不过你这酒量不行，我师傅也是个大酒鬼，你不喝不行啊。诶，不过不要紧，我师傅酒量也不好，到时候说不定比你醉的还早，我先订酒店位子去了，回头你吃好粥，我派车来接你。”

　　听了他这话，我差点没哭出来，又要喝啊！这东北人也忒热情了，饺子是挺好吃的，可是这酒也太厉害了，摸了摸肚子，我现在还感觉这肚子在烧，都快着火了！

　　身边的索尔一脸笑意地拍拍我肩膀说道：“连我都听说东北人热情，如今，算是真正见识到了。”



　　第561章 王大锤子

　　王大锤，在东北是一个很普通的名字，可以是个工人，可以是个农民，甚至可以是个演小品或者是唱二人转的。

　　但是在猎妖人的世界里，或者说在我们整个中国灵异圈子里，王大锤子这四个字，只属于一个人，就是东北猎妖人的总瓢把子。

　　他的人生非常丰富，在他和我如今一样大的时候，就已经是整个中国灵异圈家喻户晓的人物。据说，王大锤子的来历有很多种猜测，有的说他是猎人出身，有的说他是当兵的出身，甚至还有一种传说，说他本身就是个妖怪，只是道行太深，没人能看穿他。

　　但是，毫无疑问，他是如今东北四大最传奇的猎人之首，据说，他出生的第一天，就会说话，而且说的还不是中文，也不是怪叫，而是一句妖怪的语言。小时候抓周，别人要么拿书，要么拿宝印，但是王大锤子却爬进了人群，一把抓住了一个小孩子，后来人们才发现，这个小孩子竟然是妖怪幻化的。

　　之后长大成人，捕捉过无数的妖怪，他也是唯一一个和洛星正面交手，还能全身而退的人。龙川还活着的时候，曾经用这样一句话来形容王大锤子：东北妖多，却不敢翻天，因为有一把锤子镇着。

　　如今细算下来，王大锤子也已经快70了，但是，当我走进酒店，看见他的时候，连我自己都不由得揉了揉眼睛，我看见的竟然不是一个满头白发的老头，而是一个年轻，英俊，高大的男青年，如果不是李霸向我做介绍，我甚至都无法相信，面前这个年轻人，就是传说中的王大锤子！

　　一身黑色皮衣，腰间插着两把银色枪托的短支猎枪，从枪托上非常精致的花纹，我就能看出来，这两把通灵的猎妖枪，绝对是精品中的精品。

　　大背头，头发很浓密，乌黑的没有一根白发，身材很高大，而且看起来非常魁梧，脚上踩着一双牛皮的小靴子，整个人面露微笑，但是这笑容里却带着老练和深沉，只有那些有丰富经历的人，才能有这样的笑容和眼神。

　　“您就是王大锤子前辈？我是端木森。”

　　此时的我应该还是满脸震惊，因为实在是没办法相信，这个世界上会有70岁的老头，长着一张20岁的脸。当然除了司马天这种老怪物以外。

　　“怎么？看到我很吃惊吗？”

　　王大锤子开口问道，声音听起来很沉，就好像是新闻联播里的男播音员，但是口音很重。饭桌上人不多，米娜，李霸，我，王大锤子，还有另外两个我不认识的猎妖人。索尔和周易坐在我的身边，阿呆站在一边。

　　“是的，没想到您这么年轻，真是让我很吃惊，在我印象里，您应该已经70了。”

　　我笑着说道，如今是见到了东北灵异圈子最有实力的人，我不由得礼貌和尊重起来。

　　“哈哈，你猜的没错，我的确70了，不过每个圈子里的人都有一些小秘密，我也有，因为这些小秘密，我才能够保证自己的年轻，不过你放心，我不是什么托儿，我就是王大锤子。”

　　他的话里点给我听，意思就是让我闭嘴不要再问。

　　“那个就是阿呆吧，庞路给我打过电话了，说它两招就将霸王的头角给掰断了，不错，应该算是金级的巫卫了，不过只是入门巫卫里的金级，等你真正成了一名老练的炼巫人，你会发现，阿呆还需要好好祭炼，毕竟赢勾后裔，而且还是三代之内的后裔，这样的好材料，可不能浪费了。”

　　听了王大锤子这话，我心里顿时一惊，他不仅知道阿呆的身份，还知道我是炼巫人，甚至他还知道巫卫的等级，王大锤子果然不愧是传奇人物，这两句话一说，我登时心里发毛起来。

　　“师傅，小森难得来一次东北，你别老是这么厉害，以后他要是不来了咋办？服务员，上酒上菜，招呼起来！”

　　米娜一声大喊，好家伙，猪肉炖粉条，烧大鱼，酱肘子，一大堆的菜铺了一桌子，接着就是十来瓶白酒往地上一搁，全都是高度数的，一人两瓶，看的我心里直担心。

　　不过还是要硬着头皮喝，酒过三循菜过五味之后，王大锤子站起身来，走过来拍了拍我的肩膀，他看起来有些醉意，而我同样也迷糊了，他一拍，我就跟着走出去了，一站到门口，太阳一晒，我就双眼发昏，差一点没睡过去。

　　不过随后王大锤子往我头上一拍，我脑子一震，顿时清醒过来了，连忙说道：“前辈，我失礼了。”

　　他拿出一根长烟杆，挂了一袋子烟后，一边抽一边说道：“要来一袋吗？你们小年轻都抽香烟，那味道不够劲，还是烟袋舒服。”

　　我听人说过，要是有一个东北老头愿意给你抽一袋子烟，说明他看的起你，你必须接着，至少得抽一口。

　　我笑了笑，接过来，假装抽了一口，结果那味道，给我熏的，差点没别过气去。

　　“哈哈，你不会抽烟啊，不错不错，比李霸那小子强，那小子现在一天两包烟，骂他都戒不掉。”

　　王大锤子拍了拍我的背，我一边咳嗽，一边喘气，憋得满脸通红。

　　“你啊，这一次来长春，我知道是为啥来的。是为了洛阳那档子事情吧，我也不和你这个小辈说瞎话，夏雨君不是我派过去的。几十年前，我仗着自己有点本事了，天不怕地不怕的，那时候和胡南那老家伙打了个赌。当然他那时候也是年轻人，我们打小就认识，而且可巧了，我们是同一年同一天，同一个小时生的，八字也一样。我让他叫我大哥，他不肯还说我要是进了洛阳妖族，挑战洛星，还能全身而退，以后他就管我叫大哥。我当时寻思着，自己本事大，不怕，就真去了洛阳妖族，结果说实话，洛星和我交手，他没出全力，最多出了8成力，而且没开启本命妖型。不过我和他挺对脾气，他没伤我，还和我订了个盟约，以后我们俩就是盟友，东北这边，我该抓就抓，但是一旦我抓的妖怪逃进洛阳了，就不能动。我当时和它定了这个约定后，就回来了，不过圈子里传说，我和洛星打成平手，我还是不行。”

　　王大锤子果然实在，这种不算光彩的事情，居然就这么和我说了，还一点都没遮掩，这让我打从心里佩服这位老前辈。

　　“不过，回来之后，我心里不服气啊。虽然洛星厉害，而且挺仗义，但是我总想着哪天能够打败它，于是费了好大劲才搞出了一件宝贝来。是一条链子，我给它取名叫炼妖链。当初，黑龙江那边有一颗天外陨石落下来，落地之后只有碗口这么大。我给得到了，还发现，中间有一种很特殊的粉末，类似矿石，又很像是骨头。我发现，无论什么妖怪，只要靠近这粉末，立刻就昏昏欲睡。我还专门找了大兴安岭那边原来几个大妖试验了一下，即便万年道行也没辙，遇见这个粉末，就会睡着，怎么弄都不行，就算你捅它一剑，它也不醒。我将这个粉末和金属混合在一起，做成了炼妖链。不过，后来我发现，这粉末其实是进入了妖怪的身体，昏睡时间差不多1年，粉末就会彻底消失。我的炼妖链上的粉末越来越少，我的本事也越来越高，和洛阳那边的关系也越来越好，就决定不使出来，免得破坏了我和洛星的关系。没想到，如今居然被偷了。”

　　听到炼妖链被偷，我顿时明白，为什么夏雨君能够战胜洛星，他其实不是打败了洛星，而是让洛星睡着了！

　　至少一年才能清醒，这件事就是洛阳妖族的噩梦啊。

　　“如今夏雨君在围攻洛阳妖族，您为什么不去阻止他呢？我的兄弟也在洛阳妖族，您要是出手，夏雨君根本就起不了事。”

　　我焦急地说道，却看见王大锤子的脸上露出了一丝为难的表情。

　　“其实不是我不想帮忙，而是我欠了夏雨君这孩子一个人情。应该说是米娜欠的，米娜的爸爸是我的好哥们，后来米娜拜我为师，我就把她当自己的孩子看待。早些年，米娜贪玩，进了一片大妖的领地，被大妖给发现了，一路追杀，当时我还不知情。夏雨君知道后，救了米娜，当时我答应他，将来若是他有求于我，我定然会帮忙。这一次他就求我，让我不要插手洛阳的事情。我不能违背自己的承诺。”

　　一听这话，我知道，找王大锤子帮忙的希望算是断绝了，叹了口气，看来还是要我自己想办法。

　　“不过，端木森啊，我人不能帮你，但是洛星怎么说也是我朋友，我肯定要帮帮他，这样，我告诉你一条捷径，能直通洛阳妖族地下世界，再派李霸过去帮你，让他以个人名义。”

　　一听王大锤子这话，我顿时脸上露出了笑容，这个支援，真是太给力了！



　　第562章 该死的马航

　　坐着飞机，我们一行人在第二天就离开了长春市，走之前我还被石冲给拉着喝了顿酒，差点没错过了航班。

　　李霸果然烟瘾很大，坐在飞机上不能抽烟，这飞行才个把钟头，他就已经忍不住了，身子来回扭动，看起来有一些不安定。

　　我给了他一片口香糖后，他一边嚼着，一边看杂志这才平静了一些。

　　短途飞行最不好的一点就是四周的人没什么素质，我们这一次坐的是经济舱，四周的人不是在咳嗽，就是在吃东西，我竟然还看见一个人在呕吐，那气味别提多恶心了。

　　我干脆戴上耳机，一边听歌一边平静自己的心神，眯眼想睡一会儿。但是却被身边的李霸一把抓住了手，我一愣，疑惑地看着他，他却低声说道：“飞机上有妖气。”

　　我一愣，旋即往四周看了看，但是随便这么一扫，我还真是什么都没发现。不过李霸毕竟是如今东北猎妖人的领军人物，是有真本事的行家，他这么说，就已经敢肯定飞机上一定有妖怪。

　　我过去也在飞机上遭遇过袭击，当时利用真龙之泪才算九死一生地逃过一劫，不过这一次，身边有李霸这个捉妖专家，我心里多少笃定了一些。

　　“怎么办？”

　　我小声地说道。

　　“先不动声色，看看情况再说，每一年我都会在飞机上遇见妖怪，这些妖怪化作人形，可能只是单纯的坐飞机没什么阴谋，如果是那样，我们没必要去招惹它，但如果它要对我们下手，这一次是短途航班，相信，它很快就会出手了。静观其变吧！”

　　李霸的提议是现在最好的处理方式，我继续假寐，其实在观察四周的情况，而李霸则继续看他的杂志，嚼着口香糖，一副无所事事的样子。

　　又飞行了10多分钟后，终于有意外发生了，我本来就是坐在窗口位置的，一方面是我个人喜欢，另一方面我还能看看祖国的大好河山，或者是望一望白云。

　　但是此时此刻，四周却被一片黑色的东西遮住了，起初我以为我们进入了积雨云，但是没过一会儿，我就发现，根本就不是进入了乌云，四周窗户外的是羽毛，我能看见这片黑色中有闪光的羽毛，我们竟然被一只不知名的巨大鸟类妖怪给盯上了！

　　此时飞机的广播响了起来，广播里还在乱扯，说我们遇到了气流颠簸，还说我们现在进入了黑色的乌云中，不要担心。

　　但是我和李霸可不傻，我们知道这是妖怪，而且还是个大的出奇的妖怪！就在此刻，我听见飞机上方传来了巨大的响声，这响声就好像是怪鸟的鸣叫，我和李霸当时就觉得头昏脑涨，立刻用手捂住了自己的耳朵，接着我看见那些反应比较慢的人，包括空姐和乘客，一个个竟然都昏迷了过去，没有一个清醒着。

　　怪叫过去之后，我明显感觉到整个飞机好像被什么东西抓了一下，我坐在窗边，此刻，看见数根巨大的黄色的利爪从飞机的侧面刺了进来，这个妖怪竟然用自己的爪子刺穿了飞机，并且似乎是为了抓取飞机而这么做的！

　　我大喊一声，阿呆跑了过来，对着飞机上的利爪狠狠地一拳，我听见飞机外面传来巨大的痛呼声，这个巨大的妖怪肯定被阿呆一拳给打痛了。

　　而此刻李霸跑到机舱的位置，强行打开了飞机的大门，要知道飞机是自动驾驶的，即便现在遭到了攻击，而且机长都昏迷过去了，可是飞机还是在开，如果我们不尽快打败妖怪，唤醒机长的话，飞机根本就无法降落。

　　此刻，我让索尔和周易进入驾驶室，自己则跑到了机舱大门的位置，现在机舱大门被打开，强劲的几乎将我掀飞的狂风吹了进来，劈头盖脸地打来，我拉着两边的扶手，几乎站不稳了。

　　而李霸则一只手拉着扶手，另一只手捏着自己的一串佛珠，慢慢地移动到了机舱大门的位置，快速地向外探头看了一眼，随后立马缩了回来。

　　“是一只大魔鹰，这妖兽有一点灵智，不过还是蠢的可以，喜欢攻击天空中飞行的其他鸟类，速度很快，身体非常大，而且爪子很锋利。不过已经很少出现了，最近百年来，几乎快要绝种了。它来攻击我们的客机，肯定有问题，绝对是洛阳妖族那边操控的。”

　　听见李霸的话，我点了点头，大声问道：“现在怎么办？我们难道爬上去和它大战吗？”

　　李霸摇摇头，喊道：“我们的武器都在托运箱里，现在拿不到，你让阿呆对着飞机的顶部打穿一个大洞，我有办法赶走这头大魔鹰！快，时间紧迫，速度啊！”

　　李霸这么一说，我立刻让阿呆走到了前方，在李霸制定的位置停了下来，接着它猛地一跳，双拳一下子打穿了飞机的天顶，随后两手发力，硬生生地从飞机天顶上撕扯下了一大块铁皮，这个洞约有几十公分大小，吸力一瞬间将地上的很多报纸，零食袋子，饮料杯子都给吹出去了。李霸和我走过去，抬起头，看着天顶上黑压压的一片，我都搞不清楚，这是大魔鹰的什么位置，腹部还是颈部？

　　李霸站在那个洞的下方，让阿呆抱住他的身子，他双手合十，开始快速念咒，嘴角一直不停地动，似乎是在说妖精的语言，随后他的两条手臂上有一个个类似符文的东西亮了起来，一片接着一片，就好像是会发光的纹身一般，但是之前他没施法之前，我却没有看见过。

　　“妖典秘法，大妖之光，冲！”

　　此时他双手往上一顶，手掌向上，我看见那些奇怪的发光符文上齐齐爆发出亮光，顺着他的手冲出了飞机上的那个大洞，一下子命中了大魔鹰的身体。

　　我听见大魔鹰发出一声惨叫，接着有翅膀扇动的声音传来，最后声音越来越远，我急忙走到机舱大门的位置，往外一看，果然看见那头巨大无比的大魔鹰飞上了天空，消失在了云层里。

　　“呼，真是不轻松啊。被我吓跑了。”

　　李霸深深呼出一口气，脸上露出一丝笑容。而此刻，大魔鹰飞走之后，妖气果然淡了不少，紧接着，我看见乘客们一个接着一个清醒了过来，索尔和周易也走出了驾驶室，对我们说，机组人员都醒过来了。

　　我这才长出了一口气，最后这架破破烂烂的飞机，缓缓落在了洛阳的飞机场上，整个飞机场内所有的地勤都看傻了，还有记者跟过来采访，看起来是引起了巨大的轰动。

　　我看了看飞机的公司，居然还是马来西亚航空，上一次我倒霉就是坐的马航的飞机，这一次又是，看来下次真的不能坐这倒霉航空公司的飞机了！

　　为了避过记者，我们几个领取了行李之后，第一批离开了机场，一出机场，老远就看见恋心儿他们开着车来接我。

　　“我来介绍一下，这位是李霸，是东北如今的猎妖大师，这些是我的队员们。对了，黑蛋他们有什么消息吗？”

　　我一边钻进了商务车里，一边问道。

　　“还没有，不过我之前让我的蛇跟踪了几个从洛阳妖族出来的修妖人，发现，他们似乎都很疲惫的样子，而且我们还联手抓了一个修妖人，问他到底里面发生了什么事情。结果他什么都不说，还趁我们不备，跳下楼自杀了。”

　　木梁纯子介绍道，听了这话，我心里明白，要弄清楚洛阳妖族现在的状况，必须要进入洛阳妖族的地下世界，虽然有了王大锤子告诉我的那条无人知道的捷径，可是我依然不放心。如今洛阳妖族的外围，可以说是被反叛的妖族包围的里三层外三层，不容易突破啊。

　　住进酒店后，李迅给我看了他这几天在外围观察后记录下来的一些情况。

　　“这一次叛乱，主要是妖族和修妖人，白灵是起事人。不过夏雨君也有参与，而且似乎还带着几个东北过来的猎妖人，但是人数不多，而且这些猎妖人也不住在地下，还是住在洛阳郊区的招待所里。所以，我觉得如果要知道里面的大致情况，抓一个夏雨君手下的猎妖人来问一问比较好。”

　　李迅的提议还不错，我征求了一下大家的意见后，决定当天晚上，就我和周易行动，趁夜抓个舌头回来，好好的盘问盘问！



　　第563章 寻妖

　　修妖人这个群体，听起来似乎比那些纯粹的妖怪要低上一些，但事实上却并非如此。所谓修妖人，只不过在机缘巧合之下，拥有了能够修炼妖法的机会，并且将这种机会付诸行动。至少，龙川就是修妖人，而且实力强大。

　　要抓舌头，就要先知道舌头在哪里，夏雨君带来的人不多，而且都散乱地隐藏在整个洛阳市区和郊区内，要找他们并不容易。

　　不过，事无绝对，至少在我们这边，还有一位一天要抽两包烟，但是捉妖技巧非常高超的李霸在。

　　“要找一个善于隐藏，并且暂时还不知道身份的修妖人，并不是难的事情。首先，在普通的城市，妖气并不是常见的东西，我们可以在灵柩里遇见鬼，可以在小巷里遇见两个乔装的算命人。但是，我们很少遇见妖怪，因为妖怪很惜命，一旦被发现了，它们就无法在社会里生活下去。所以只有修妖人会光明正大的在城市里活动。但是，在洛阳这个情况就会变的非常复杂！”

　　李霸嘴里叼着一根烟，在酒店房间里走来走去，而我们都等着听这位捉妖大师直接告诉我们，怎么抓住找出这些修妖人。

　　“洛阳本身就是大妖聚集之地，所以在这里妖气的浓郁程度非常的强，可是又因为洛阳地下有龙脉主干经过，因此，妖气反而被龙气遮盖，所以并不明显。当然，若是我今天不在这里，或许你们还真的没办法找出这些潜藏在暗处的修妖人。那么，你们真是走运了，我李霸有的是办法！”

　　我发现几年没见，李霸这家伙变的自恋多了，我笑着点点头，没有打断他的话。李霸从自己的拉杆箱里拿出了一套红色的司南，放在了我们的面前。

　　我低头看去，这司南和普通司南有非常多的不同点，首先是司南上的标尺，最外围的一圈是东南西北四个大字，而在每个方向的中间，还标记着很多刻度，就好像是量角器上的角度标记。再往里面一圈，则是一排我看不懂的字，应该是妖怪的文字，我看不懂意思。而最里面的一圈则只有两个字，一个字为“人”一个字为“妖”。

　　司南上的勺子平静地落在地盘上，我伸手摸了摸，给我的手感更像是陶瓷而不是，但是比陶瓷要光滑一些，这种质地并不常见。

　　“这个司南叫做红玉司南，质地是一种在长白山附近的中生代石层里的奇怪红色矿石，可以像是陶瓷和玻璃一般拉伸，但是比陶瓷摸起来手感更光滑，便于旋转和定位。一般来说，司南是为了确定方向，或者是在捉鬼的时候起到和罗盘一样的效果。不过我这个司南却不同，它是用来寻找妖气，并且进行筛选的通灵工具。简单的来说，一旦有妖气出现，我施法之后，罗盘就会旋转，它会优先选择靠近我们的妖怪进行鉴别，最外面一圈是用来确定妖怪的方位，最里面一圈是为了确定是修妖人还是妖怪，而中间这一圈，则是为了区别它们的攻击性。当然中间这一圈是妖族的文字，分别代表，平和，杀伐，暴怒，恐怖。若是司南标记为恐怖，则说明，这个妖怪充满了攻击性，而且实力很强。”

　　李霸说完之后，将手上的司南放到了窗台上，将窗户打开，让微风吹进来。随后，撩起双袖，嘴里念念有词，不一会儿，双臂之上就有数道诡异的妖族文字演变的符文亮了起来！这在飞机上的时候，就出现过一次，如今已经是第二次了，这是一种类似妖法的东西，但是又和修妖人不同，显得非常的神秘。

　　此刻，我看见李霸将红玉司南举了起来，双手抓住红玉司南的两边，将它缓缓举过头顶，片刻之后，我看见李霸手上的那些奇怪符文一个接着一个地冲进了红玉司南之内，红玉司南开始疯狂地旋转拿起来，我赶忙走了过去，看见李霸将红玉司南重新放回了窗台上。

　　“不可能一次成功，我们要调整好几次，你看，在洛阳基本上找到的都是妖怪，而不是修妖人。我们再等一等。”

　　李霸说的没错，司南旋转了好几次，每一次最里面的一圈指向的都是“妖”字，这说明，寻找到的并不是修妖人。

　　直到第十五次的时候，我才看见司南在旋转了三次之后，最终停止在了“人”字上。我心里一喜喊道：“找到了！”

　　众人都凑了过来，李霸定睛一看，眉头微微一皱说道：“的确是修妖人，不过似乎不是什么好对付的角色，第二圈的妖族文字上显示，这是一个处于暴怒的修妖人，实力应该不弱，你们确定就选这个了吗？”

　　李霸征求我的意见道。

　　我想了想后点点头说道：“就这个了，现在最重要的是时间。拿上红玉司南，我们立刻出发！”

　　李霸举着红玉司南，我们一群人浩浩荡荡地离开了酒店，在走了约莫2个小时之后，红玉司南开始在底座上不断地旋转，就好像是变成了电风扇似的。

　　“这是怎么回事？”

　　我疑惑地问道。

　　“这说明，我们已经非常接近目标了，目标在我们周边一百米的范围内。我来感受一下，你也试着沉下心来，让灵觉指引我们靠近四周的妖气。”

　　李霸闭上眼睛，开始缓缓地往前走，我的灵觉算是很不错，此时也感觉到有一股淡淡的妖气在我的身边环绕，并不是那么明显，但是这并不说明这个修妖人实力弱小。修妖人和厉鬼不同，厉鬼不懂得隐藏鬼气，所以鬼气越浓就说明道行越深。但是修妖人不同，修妖人是懂得隐藏的，他们并不张扬，不想惹事，但是往往实力都不弱。

　　我和李霸向着两面走，一边走，一边感觉，最后我们同时停在了一个地方，我抬头一看，竟然是洛阳市图书馆，这里位于洛阳凯旋西路上，刚刚我们还没注意到，现在当我们两个感觉到妖气的时候，确确实实是从这个洛阳图书馆里释放出来的。

　　“居然在图书馆里？我们走，进去看看。”

　　我招呼了一声后面的人，让周易和李迅进去之后，先隐藏身份，在周围徘徊，策应我们。索尔带队，因为他看起来像是一个西方的大学者，而且很像是大学的教授。而恋心儿则坐在对面的咖啡馆里喝咖啡，一旦那个修妖人冲出了图书馆，立马劫杀。

　　这就是团队的好处，对付这个修妖人，我要做到百分之百的成功！

　　索尔带头，我们几个走进了图书馆，洛阳图书馆是三层的白色的墙体，门口有一个大花坛，看起来更像是政府办公的地方，而不是一个看书的所在。

　　我和李霸在观察四周，白金毒蛇则被玉罕放了出去，小家伙对妖气的敏锐程度尤在我们之上。走到前台的时候，招待我们的图书管理员小姑娘，冲我们笑了笑，然后看见索尔的时候，显得有些惊奇，还试着用英文和索尔沟通，不过索尔却用中文报以回应。

　　“你好，我们是洛阳师范学院的，我是中文系的索尔教授，这些是我的学生。今天来这里，主要是因为我们本校的图书馆不够大，藏书不多，希望在这里找几本书……”

　　索尔一边和图书管理员说话，报出了好几本我连听都没听说过的书名。图书管理员客气地用电脑查找，而我和李霸，则缓缓离开了队伍，走进了附近的阅览室。

　　转悠了一圈之后，我对着对面的李霸摇了摇头，表示自己没有发现，李霸同样摇了摇头。阅览室本来人就不多，如今来图书挂的人少的可怜，我们一点收获都没有。

　　就在这个时候，白金毒蛇偷偷地爬上了我的手臂，用舌头舔了舔我的手背，我看了看它，小家伙似乎有所发现，接着重新落在了地上，带着我慢慢往前走。

　　我跟在它的背后，它将我带到了洛阳图书馆背后一个封起来的内部藏书室，门上有断裂的封条，但是却没有锁，显然是被打开过了。

　　“你的意思是，里面有妖气？”

　　我蹲下来，轻声问道，看见白金毒蛇极其聪明地点了点头。我走到封起来的内部藏书室玻璃窗户边上，因为窗户上都是白色的灰尘，能见度太低，所以我看不出什么来。

　　观察了几分钟后，还是一无所获，就在我准备直接破门而入的时候，却意外地听见里面有细小的动静，就好像是有什么东西在吐气的声音，随后我看见黑暗的内部藏书室内，有一阵白烟飘了出来，缓缓落地。

　　而在此时，李霸走到了我的身边，随后快速地拍了我一下肩膀。

　　“怎么了？”

　　我紧张地回头看他，李霸却指了指地上，我低头一看，地上居然是一只被李霸拍死的蜘蛛，再一抬头，我竟然看见，天花板上全部都是蜘蛛网！



　　第564章 图书馆内的蜘蛛

　　“怎么会有这么多的蜘蛛网？”

　　我皱了皱眉头，自言自语道。

　　李霸将地上死掉的蜘蛛捡了起来，放在手心里摊平了给我看，只看见这蜘蛛的背面是两个巨大的交汇圆形图案，接着在蜘蛛的六条腿上，我能看见明显的倒刺，这些倒刺非常锋利，在阳光下还闪着一丝丝的光芒。

　　“这种蜘蛛叫做，子母妖蛛，每一次都是一个母体，身边有数十个，甚至是上百，上千个子体跟随。这是一种低级的蜘蛛类妖怪，但是却是很多修妖人的首选。”

　　李霸一边说着，一边用口袋里摸出来的匕首缠了一些蜘蛛网，放在自己的鼻子上闻了闻，皱了皱眉头之后扔在了地上。

　　“没错，就是子母妖蛛，它们吐出的蜘蛛网会带有一股子腥气，而且随着道行的加深，这种蜘蛛网会受到母蜘蛛的控制，可以瞬间变成白色的烟雾，或者是变成连刀子都割不破的蜘蛛网。这些蜘蛛网是小蜘蛛吐出来的，我敢打赌这里面肯定有修妖人。因为子母妖蛛虽然不是什么高等的妖怪，可是它们吐丝的本事，以及这种蜘蛛网奇怪的特性，往往能够给修妖人带来奇效，因此如今不少修妖人都喜欢选择休息子母妖蛛的妖法。”

　　听到李霸这话，我点了点头，说话间正要推开门走进去，但是一伸手，轻轻一按，却发现看起来没有上锁的内部藏书室大门竟然推不开。

　　我缓缓蹲下来，往里面看了一眼，只看见有一些白色的蜘蛛丝纠缠在大门的背面，这大门虽然看起来没有上锁不过却有蜘蛛丝在内部缠着，所以推不开！

　　就在我准备用赤霄宝剑顺着大门的缝隙，将这些蜘蛛丝给劈开的时候，却有意外的事情发生了。我的剑还没抽出来，就听见里面传来一个老迈的声音，喊道：“等一下，我这就来开门。”

　　我和李霸同时互望一眼，这个修妖人胆子也太大了吧，竟然还为我们两个开门，难道是因为不知道我们的身份吗？

　　过了十来秒后，内部藏书室的大门被打开了，大门打开的一刻，我看见一个老头站在我们俩的面前，个子不高，估摸着也就1米6左右，身上穿着衣服一件破败的蓝色工作服，手上套着袖套，秃头，头上都是白发，戴着厚重的老花眼镜，可是却看不见他的脸。

　　手上提着一个手电筒，用手电筒照了一下自己的脸，那张苍老的脸上满是皱纹，甚至还有一些紫色的块状斑痕，就好像是尸斑一般，非常的吓人。

　　眼睛看不清楚，因为被眼镜挡住了，但是身上散发出的那种若有似无的妖气，我却是能够感觉到的。手臂上缠着的白金毒蛇，一看见对面的老头，立刻露出了非常不友善的表情，整个身子都直挺了起来，嘴里不断地吞吐信子，发出“嘶嘶……”的声音。

　　“两位是要来找什么书吗？”

　　对面的老头问道，他一直低着头，本来个子就不高，如今又是弯着腰，我更加看不清他的脸了。

　　“是的，有两本藏书，图书管理员说只有内部藏书室才有，所以让我来帮忙拿一下。”

　　我说了一个谎话，老头点了点头，放我们进来了。

　　我和李霸走进内部藏书室之后，老头顺势关上了藏书室的大门，并且我留心观察到，他顺手将我背后的大门用新的白色蜘蛛丝给缠绕了起来，这些蜘蛛丝是从他的手指上喷出来的。

　　“怎么不开灯啊？”

　　我疑惑地问道，看了看内部藏书室的内饰，很凌乱，满地都是灰尘，书本随手乱丢在地上。空气里有一股土味，还混合着一些细小的臭味以及血腥味。

　　李霸走了几步，正好踢到了地面上的某样东西，发出一声“咕噜噜”的响声，李霸将这个踢到的东西捡起来，定睛一看，竟然是一个骷髅头！

　　“怎么会有骷髅头啊？”

　　我问道，眼睛随意地往四周的角落里瞟去，果然看见在昏暗的内部藏书室内，角落里有不少骨头之类的东西，我甚至还看见了几道绿色的光在闪烁，忽明忽暗，我猜测，那应该就是子母妖蛛的子体！

　　“哦，可能是人体模型乱放吧，这里是内部藏书室，其实也是杂货间，很多乱七八糟的东西都喜欢往这里面丢，可能你刚好踢到了吧。不过，你们两个怎么不害怕呢？”

　　老头反问了我一句，手电筒照着自己的脸，缓缓转过头来，看着我们俩。这一次，我终于看见了他的眼睛，在那厚重的老花镜的背后，是一双和人类完全不同的眼睛，没有眼白，泛黄，而且透出如同宝石一般的光泽，透着妖异。

　　“我们其实是洛阳大学，医学专科的，所以经常看见尸体，或者是身体骨架，没什么稀奇的，也不是什么大事。”

　　我随口胡扯道。

　　“哦，真是年轻英俊啊，像你们这样的年轻人，肉一定非常的鲜美啊。不，我是说，你们的肌肉一定线条非常美。对了，你们要找什么书，告诉我一下，我帮你们翻翻。”

　　老头走到书架前，大声问道。

　　此刻，李霸往前走了一步，从身上的背包里拿出了红玉司南，红玉司南在疯狂地旋转，很明显，我们面前这个老头子就是修妖人！

　　“我们在找一本，叫做，如何降妖伏魔的书？你这里有吗？还是可以亲自教教我们呢？”

　　李霸的声音瞬间变冷了，老头子却叹了口气，提着手电筒走到了我的对面，脸上露出一片冷笑说道：“你们果然来者不善啊，不过，我之前就知道你们几个是冲着我来的，在那条小蛇爬到我的门前时，我就知道今天怕是有麻烦上门了。只是没想到，会引来你们两个了不得的大人物。东北猎妖人中如今的头领李霸，阴阳代理人协会总会长端木森，你们两个年龄虽然小，不过名头可不小啊。”

　　老头子将手电筒放在了地上，双手背在身后，一边阴笑，一边开口说道。

　　“既然知道我们的来历，那我们也不拐弯抹角了，束手就擒，我兴许还能放你一条生路，如果反抗，只有自寻死路！”

　　我厉喝道，已经将赤霄宝剑提在了手里，另一面，阿呆和我心意相通，我已经通知它，让它往内部藏书室这里赶过来了。

　　“哈哈，你们进了我的巢穴，竟然还说我自寻死路。难道你们不知道，只要有网的地方，便是蜘蛛的地盘吗？我的这些孩子可是有好久没吃活人了，过去我都是偷一些死尸来喂它们，如今你们两个送上门来，我相信，活人的肉，特别是身有灵觉的活人的肉，一定无比香甜。”

　　老头子自己都舔了舔嘴唇，说完之后，他抬起脚，对准放在地上的手电筒，狠狠踩下了一脚，这一脚踩下的瞬间，我听见灯泡和手电筒的玻璃碎裂的声音，光芒消失了，整个内部藏书室内变的一片黑暗，什么都看不见！

　　我和李霸背靠背，白金毒蛇趴在我的肩头，不一会儿我听见从内部藏书室的四面八方传来很多细碎的身影，不仅是地面，还有墙壁上，甚至是天花板上，就好像是有无数只虫子在快速地爬向。

　　这种声音听的我鸡皮疙瘩都起来了，很快，我看见黑暗中，一双双绿色的眼睛亮了起来，密密麻麻，一大片，将我们围在中间。

　　“别盯着它们的眼镜，子母妖蛛的眼睛会让人迷惑，不能盯着看。注意头上！”

　　随着李霸一声大喊，我抬起头，看见一只足有巴掌大小的蜘蛛正落下来，还发出一系列细碎的声音。

　　我挥剑将它劈成了两半，这一击，立刻引起了四周蜘蛛的暴动，它们开始向我涌了过来！只是，这时候那个老头子却不知道去了哪里，绿色的眼睛伴随着无数隐没在黑暗中的蜘蛛，如同暗潮，似乎要将我们吞没。

　　我拿出南火权杖，对着四周狠狠一喷，立刻有了效果，火光之中，我看见密密麻麻的蜘蛛，一只叠着一只，被火焰烧到的蜘蛛立刻死亡，更多的蜘蛛因为恐惧火焰，而不敢前进。

　　就在此时，大门口，传来了沉重的脚步声，我知道那是阿呆来支援了！它走到大门口，对着大门狠狠打了一拳，然而，意外的事情发生了！

　　在我看来，它一拳应该将整个大门给打碎，但是事实却不是如此。阿呆的一拳打出来之后，却好像被什么东西给缠住了手臂，不让它发出全力，接着，我看见阿呆愤怒地喊了一声，伸出手在自己的另一条手臂上拉扯了一下，我竟然看见它的身上，有白色的蛛丝缠着！



　　第565章 小鼠妖

　　阿呆被阻挡在了外面，暂时进不了。内部藏书室内也是一片危机，我不可能一直放火，这里都是书，刚刚第一把火没把这些书给烧着了就算不错了。要是真的引起了一场大火，很可能为造成严重的损失，我可不想被洛阳公安局给抓起来。

　　当然，以我目前的本事，自保应该是没有问题的。可是就怕那个老头子，会从什么地方跳出来偷袭，所谓防不胜防，就怕我背后中招。

　　李霸一直没有出手，这让我有些奇怪，转过头来，看见李霸的眉头紧锁，表情有些复杂。

　　“霸哥，你倒是先想想办法，冲出去啊！”

　　我喊道，李霸却自顾自地摇摇头说道：“你难道不觉得奇怪吗？图书馆是公共场所，这里却养着一群蜘蛛，还藏着一个修妖人，竟然没有人来管？而且，这种公共场所都需要定期进行安全检查，这种充满危险隐患的内部藏书室，难道就没有相关部门提出来有问题吗？门口那个图书管理员，难道就不知道内部藏书室里住着这群怪物吗？肯定有问题！那个图书管理员，肯定有问题！”

　　李霸这么一喊，我心里也是一沉，听上去的确是很有问题的样子。

　　“当心，白雾过来了！”

　　我喊了一声，只看见从对面飘过来一片白色的烟雾，这肯定是子母妖蛛吐出来的白色蜘蛛网，要是我们被缠住了，绝对会陷入危险和被动当中。

　　李霸此时终于出手了，从背包里拿出他那把非常精致，同时也威力十足的连弩，又从腰间取出了一枚箭头，将箭头撞在了连弩的箭柄上，放在连弩上，拉开了连弩的弓弦。

　　“我这枚箭头内装着的黑色粉末，是用一只我击杀的大妖的骨头碾磨而成，它的骨头是黑色的，碾磨成粉之后，洒在四周，会形成一片非常强悍的妖气隔离，这些子体的妖蛛并没有什么智慧，它们肯定不敢靠近。我们趁机先离开这间内部藏书室，接着帮助阿呆进来，强攻！”

　　李霸一边说着，一边对着地上射出了这枚套着特殊箭头的弓箭，这弓箭落在地上之后，立刻爆开，我甚至听见一声妖怪的狂吼声，接着黑暗中有大风吹来，四周的子体妖蛛们一个个吓的不敢靠近，向着后面退去。

　　我看准机会，和李霸两人跑到了大门口，用赤霄宝剑一剑劈断了大门口缠着的白色蛛丝，阿呆一声低吼，冲了进来，直接杀入了子体妖蛛群中。

　　有了阿呆这皮糙肉厚地在前面挡着，我和李霸就轻松了不少，我一边用赤霄宝剑劈死几只冲上来的蜘蛛，一边向着内部藏书室内狂奔。

　　但是，令我震惊的事情发生了，我在绕着图书馆跑了一圈之后，竟然什么都没有发现，确切点说，我没有找到之前那个老头，那个修妖人！

　　我走回来，对着李霸说道：“霸哥，我怎么什么都没发现呢？”

　　李霸一愣，此时四周地上已经有几百只蜘蛛的尸体躺在了地上，阿呆身上还挂着好几只，不过阿呆的防御力惊人，它们根本就咬不穿。

　　“不应该啊，子母妖蛛没有穿墙术之类的本事，他不应该逃走了啊，肯定有问题。你之前有没有发现那里不对劲？”

　　听到李霸的反问，我细想了一下，随后开口说道：“我之前看见过那个老头的眼睛，不像是人类的眼睛，根本就已经变成妖怪的眼睛了。”

　　李霸一听我这话，猛地一拍自己的脑门子喊道：“该死，我俩搞错了！这房间里的根本就不是修妖人，刚刚那个老头就是怪物，不过是一个变成了人形的妖怪，而且他肯定也是子体，趁着刚刚的混战，变成了本命妖型逃走了。真正的修妖人，就是母体，一定还在附近。等等，我知道了，我知道了，那个图书管理员，她才是修妖人，难怪红玉司南会乱转，因为红玉司南感觉到的是那个图书管理员身上的妖气。而我们都被这些子体的妖气给蒙蔽了！快，我们出去！”

　　李霸这么一说，我顿时就明白了过来，我们俩向着外面狂奔了过去，跑到前台的时候，那个图书管理员还在，这个看起来普普通通，挺文静的姑娘，回头看了我们一眼，脸上露出了平静的笑容。

　　“你们怎么出来了？”

　　玉罕吃惊地问道。

　　“里面的都是妖怪，不过我们要找的修妖人，在这里。姑娘，你也不用伪装了，我知道你就是修妖人，如果你配合我们，我们不会为难你的。”

　　我看着面前的姑娘说道，她脸上依然保持着笑容，但是几秒钟后，我却看见她的嘴里有一道鲜血流了下来，顺着她的嘴角往下流，最后滴在了桌子上！

　　此时，李霸大喝一声，跳进了前台，伸手一把将什么东西按在了地上，图书管理员身子一软，倒在了地上，脖子后面破开了一个大洞，而李霸的手上正抓着一个足有脸盆大小的蜘蛛！

　　被李霸按着的蜘蛛，身体似乎很不稳定，触角不断地颤抖，不停地抖动，接着过了几秒钟后，开始发出一些尖利的叫声，没过一会儿，我们就看见这只足有脸盆大小的蜘蛛，浑身冒出黑色的毒水，混合着血液，死了！

　　“怎么也死了？”

　　索尔皱着眉头问道，图书管理员死了，现在这蜘蛛也死了，线索一下子就断了。

　　“子母妖蛛，母体一死，子体全灭，诶。这个子体竟然会杀自己的母体，看来是有大阴谋在里面。不过这样一来，我们就要重新找修妖人了。”

　　李霸将死掉的蜘蛛扔在地上，脸上露出不悦的表情，正准备掏出司南，就在此时，我却接到了恋心儿的电话。

　　“你们快下来，我抓住一个小妖怪。”

　　听了这电话后，我先打电话报了警，接着带着人离开了图书馆，到了对面的咖啡馆里，看见空荡荡的咖啡馆里，恋心儿正一个人在喝咖啡，而在她的身边，有一只小小的白老鼠，身上被绳子给绑着，这白老鼠看起来有些像是实验室里用的试验老鼠，但是比那种老鼠要个子大上一些。

　　“这就是那个小妖怪？”

　　我问道，一群人围着小老鼠看。

　　“喂喂喂，你们一大群人不要盯着我看好不好？我虽然没穿衣服，但是毕竟是妖怪，虽然是鼠妖，可是也是有尊严的，请尊重我一下好不好！”

　　听了这话，而且是从一个白白净净的老鼠嘴里发出的，这让我们都感觉很不可思议！

　　“你，会说话？”

　　玉罕伸出手想要逗一逗这小鼠妖，结果差点被它咬了，它看着我们说道：“真是流年不利，地下打个不停，刚刚逃出来，还被你们这一群人给抓了，哼，想我堂堂鼠妖竟然被你们这群人类，还有一个行尸给抓了！真是太丢脸了！”

　　这鼠妖说话的时候，还带表情，活脱脱就像是迪士尼里的卡通人物，差点没把我给逗乐了。

　　“你知道洛阳妖族的事情吗？”

　　我焦急地问道，听它的意思似乎是从地下爬出来的，这让我很吃惊。

　　“当然，我就是从洛阳妖族逃出来的，怎么了？难道你们想进去？别拉上我，我什么都不会说的，不然白灵会杀了我的，我还是很惜命的，我的生命无比尊贵，可不能随便牺牲！”

　　这小鼠妖仰起头，看起来真是挺滑稽。

　　“你确定你不说？”

　　我嘴角露出一丝邪笑，拍拍手，玉罕手指一伸，白金毒蛇爬了出来，落在了桌子上，围着小鼠妖转圈圈，小鼠妖顿时大吃一惊，吓的浑身发抖。

　　蛇本来就是老鼠的天敌，就算是鼠药也不例外，看见白金毒蛇，顿时恐惧无比，本来就苍白的小脸，此时更是白的吓人。

　　“我说我说，把这该死的，下贱的，贪婪恶心的蛇拿走，我说！”

　　小鼠妖发疯般地大喊！

　　我让玉罕将白金毒蛇给收了起来，看着小鼠妖问道：“先说说你的名字吧，也好有个称呼。”

　　小鼠妖一看见白金毒蛇爬走了，立刻松了口气，长叹道：“我叫白驹，是一个道行只有200年的鼠妖，虽然还不能化作人形，不过倒是会说人类的语言了。过去，我曾经是洛星族长身边的谋士之一，不过如今地下世界一片混乱，我才趁机逃出来的。”

　　我一听它的名字，就感觉更好笑了，一只老鼠叫白驹，白驹的意思是白马，老鼠和白马，真是八竿子打不着啊。

　　“如今黑蛋殿下正在拼命地抵抗叛军和修妖人的围攻，但是地下世界已经有三分之二失手了，黑蛋陛下他们，已经被逼到了龙穴附近，腹背受敌啊！”

　　我一听这话，心里顿时深深地往下沉。

　　“那你呢？就这么逃生了？抛弃了地下的妖族？”

　　我反问道。

　　“不，我是来找救兵的，我知道所有修妖人在洛阳的住址，这是我偷看白灵身边的情报时看见的，只要有强者出手，先灭掉修妖人，夏雨君肯定罢手，到时候白灵就会方寸大乱。里应外合，黑蛋殿下就能反冲锋，我们就能获胜！”

　　一听白驹此话，我顿时大喜，真是福佑我辈啊！



　　第566章 兵分五路，猎杀修妖人

　　“你是说，你把夏雨君手下所有的修妖人在洛阳的地址都背出来了？”

　　我不敢相信自己的耳朵，于是又重复了一遍。

　　“天啊，那么你准备让我重复几遍呢？是的，是的，我将所有修妖人的地址都背出来了，全部印在了我这颗小脑袋里，怎么了？难道你觉得我的脑袋小，所以记不住吗？”

　　白驹的脾气还是挺大的，不过转念一想，它本来就是洛星身边的谋士，可以说在洛阳妖族内的地位不会低，有这么大的脾气也是可以理解的。

　　“我是黑蛋的兄弟，端木森。我想要救黑蛋，所以你必须帮我，将所有修妖人的地址全都告诉我。”

　　我直接开口说道，此话一出，这小鼠妖抬头看了看我，端详了半天后说道：“把你的鬼纹亮出来给我瞅瞅，还有，把你的赤霄宝剑拿出来给我瞧瞧。”

　　我一愣，这货居然还不相信我呢，我没不相信它就算不错了。亮出了鬼纹和赤霄宝剑后，小鼠妖勉强点了点头。

　　“夏雨君这一次确切带来的人，一共有6名，其中一名已经被你们杀了，是子母妖蛛的母体。其他还有五人，本事都不大，不过都隐藏的很好，白天在家里休息，晚上进入地下，围攻洛阳妖族。地址我可以都告诉你们，不过我觉得你们应该来不及。因为如果其中一个出事了，另外几个肯定会知道，很可能会逃走，到时候就是真的大海捞针，根本就不可能找到它们了。”

　　小鼠妖的话说的没错，我不能打草惊蛇，必须要兵分五路，将他们在同一个时间段里全部拿下。

　　看了看面前的人，我开始分组：“恋心儿，你带上李迅，你们两个对付一个，索尔，你带上木梁纯子对付一个，周易你和玉罕一组对付一个，霸哥，你是捉妖大师，你单独对付一个。我和阿呆去对付另一个，就这么分了，若是遇到生命危险，不可强求，我们是为了救黑蛋，绝对不能再发生自己人受伤的局面和状况。”

　　众人点了点头，在小鼠妖说出了五个修妖人的地址之后，我选走了其中道行最深的一个修妖人的地址，然后在大家还没来得及反对的时候，就先走出了咖啡馆。

　　我选的这个人，叫猫云，在洛阳的洛龙区，算是很偏的郊区了，根据地址，我找到了一家看起来很脏很乱的废品回收中心，一进门，左边堆的是瓶子，右边堆的是木头，后面还有一大片一大片的铁质货架，有两个小工戴着手套，正在称重。

　　我走进来后，一个小工看了我一眼后喊道：“来卖东西啊？”

　　我摇摇头说道：“我来找人，猫云在这里吗？”

　　小工听到我这话，回过头，对着后面大喊道：“猫叔，有人找你啊！”

　　不一会儿，一个光头的男子从废品收购站后面的砖房里走了出来，看起来干瘦干瘦的，身上没几斤肉，有一撮小胡子，光着膀子，看到我之后，我以为他会转身逃走，却出乎我意料地对我招了招手，示意我走过去。

　　我背着吉他走了过去，阿呆跟在我身后，站到猫叔面前的时候，他瞅了瞅我，低着头说道：“阴阳代理人，来这里做啥？抓我啊！”

　　他果然是看出了我的来历，不过却没有慌乱，要么就是故弄玄虚，要么就是觉得自己肯定吃定我了。

　　“我是端木森，为了救洛阳妖族而来，你是修妖人，我就不拐弯抹角了，你要是配合我，我封了你等到救了洛阳妖族，自然会放你。要是你不肯的话，我会灭掉你。”

　　我这么一说，猫叔反而笑了，摸了摸自己的光头，开口说道：“你吓唬我啊？你觉得我是被吓唬长大的吗？告诉你，今天我不想杀人，不过别逼我，从这个门滚出去，我就放了你，不然的话，我就撕碎了你。”

　　他抬起手，我看见他的手指甲在此刻变的非常长，又尖又利！

　　我嘴角冷笑一声，往后退了一步，阿呆此时反而往前迈出一大步，右拳头对着猫叔狠狠打了一拳，将他给打飞了出去，重重地摔在了地上。

　　这一幕发生后，四周的小工一个个都看了过来，却没有一个逃走，而是将我围了起来，其中两个将背后废品收购站的铁门给关上了。

　　另外几个弯下腰，趴在地上，剔着自己的指甲，一看就不是人类的模样。

　　“诶，我都饶你一命了，你还对我出手，真是找死，今天不把你撕碎了，我都觉得对不起我修的妖型。兄弟们，别客气了，上吧！”

　　猫叔一挥手，四周约莫5，6个小工跳了起来，就好像野兽一般向我俯冲下来，阿呆一拳一脚将两个人打飞，我则反手劈出一剑，将正面冲上了一个小工一剑劈成了两半，这个被我劈死的小工当场死亡，死后化作了一只黑色的大猫，果然是妖怪！

　　看来这个废品收购站就是妖怪开的啊！阿呆在我背后，一抬手，将一只落在他背上的猫妖撕成了两半。

　　就在此时，猫叔动手了，我看见他身体开始有妖气弥漫出来，伴随着妖化后的效果，出现了一些猫的特征，光头上长出了黑色的毛，白胡子，又长又细，还有利爪，和一条三条长长的尾巴。

　　“三尾虎猫，据说你们还是虎妖的祖宗呢，今天没想到给我遇上了，你倒是也挺本事啊，连三尾虎猫的原型都敢修，猫妖可是最霸道的啊！”

　　我一边冷笑，一边快步冲了上去，剩下的三只猫妖全都被黑蛋撕成了碎片，这些小妖怪在黑蛋的面前毫无战斗力可言。

　　猫叔速度非常快，整个人就好像是一道黑色的闪电在房子，地面，废品堆上跳来跳去，不断地寻找进攻我的机会，我的背上很快就出现了几道抓伤，猫叔的攻击不强，但是胜在速度，三尾虎猫，本就是速度极快的妖怪，据说最厉害的三尾虎猫，可以和闪电赛跑！

　　“死！”

　　猫叔近身冲了上来，我一转头，一剑劈空，它在原地打了个转，站在了我的另一面，反手将爪子刺进了我的肩头，虽然很痛，但是这却是我设计好的，就在它刺进我肩头的一刻，背后的阿呆快步冲了上来，双手一下子就抓住了猫叔的身体。

　　“该死！”

　　猫叔骂了一声，但是它的力量不如阿呆强，所以根本就无法挣脱阿呆的双手。我从它的爪子上挣脱下来，背后火辣辣的疼，转过头来，举起赤霄宝剑，一剑刺进了猫叔的心口，只听见它发出一声惨叫，有鲜血从心口的位置飙出来，溅在了我的衣服上。

　　我将赤霄宝剑抽出来，挥了两下，甩掉了剑身上的妖血之后，命令阿呆将猫叔扔在了地上，正要转身往外走，却在此时，有诡异的事情发生了。

　　当我才走出几步之后，听见背后有跑动的声音，我一转头，看见猫叔尸体躺着的地方，现在竟然是空的，他不见了！

　　我大吃一惊，转身追了过去，看见一个干瘦的身影捂着自己的胸口跑进了屋子里，进门的一刻他回头看了我一眼，眼睛里充满了仇恨！

　　都说猫有九命，过去我以为这是瞎扯的，如今看来，还真不是乱说，一般的猫或者是小猫妖是达不到这一点，但是如果有了一定的道行，还是可能做到的！

　　我提着剑追了上去，一冲进门，房间不大，里外就两间，里面那间空着的，外面这间有些凌乱，但是也没人！

　　“这家伙人呢？”

　　我皱着眉头走进了房间里，房门太矮，阿呆身材太魁梧，进不来。我让它在外面等着，自己在房间里四处查看。就在此时，房顶上忽然间落下来一个影子，一下子扑在了我的身上，将我压在了地面上，我抬起脚，将身上压着的家伙给踹开了，随后立刻往旁边滚了两圈，一转头，看见猫叔捂着自己还在流血的伤口，趴在地上，看着我。

　　“果然猫妖就是厉害，居然还没死，我直接将你的头砍下来，看你死不死！”

　　我举着剑就冲了过去，却听见猫叔对我大喊道：“你为什么杀我？”

　　我一愣，说道：“因为杀了你才能让夏雨君退出，我才能击破白灵！”

　　听到我这话，猫妖哈哈大笑起来，面色惨白的他靠在墙壁上，对我说道：“就算我们都死了，夏雨君也不会罢手的，你居然都不知道为什么夏雨君要帮助白灵吗？哈哈，你难道都不知道夏雨君和洛阳妖族之间的仇恨吗？你以为他只是为了野心才攻击洛阳妖族的吗？哈哈！白痴，他是在复仇！”

　　猫云此话一说，我心中立刻升起了疑问。



　　第567章 雨夜行动

　　当然，我是想听猫云将所有关于夏雨君的事情都告诉我，不过可惜的是，这家伙在嘲笑了我一翻之后，就自己用房子里的铁钉刺穿了自己的脑袋，而且飙出来的血，又一次溅在了我的身上。

　　我等了几分钟后，确认这家伙是肯定死了，清洗了一下衣服和脸之后，走出了废品收购站。打电话给了其他几人，都比较顺利，几乎没有遇到什么困难。

　　集合之后，重新回到酒店，我相信，五名修妖人的死亡信息，会在一天之内传到夏雨君的耳朵里，至于他下一步的动作，我暂时还不能预测。

　　但是，如果他不退走，我绝对不会冒然进入王大锤子告诉我的那条捷径，因为地下的情况，每天都在变化，很可能捷径已经被发现了。

　　回到酒店后，我将白驹拉过来，开口问道：“关于夏雨君，你知道些什么？能告诉我一些吗？”

　　我这么一问，白驹倒是表情有些凝重，这个小妖怪平静地问道：“你真的想知道？”

　　我点了点头之后，白驹这个小鼠妖，一屁股坐了下来，靠着墙壁，小眼睛滴溜溜地转，开口说道：“首先，我只能先告诉你，这个世界所有发生的战斗都没有谁对谁错。我也很清楚你的动机，你是来救黑蛋殿下的，而不是来拯救洛阳妖族的，因此，我才会告诉你下面这些话。”

　　我扁了扁嘴，伸出手弹了一下白驹的头，说道：“讲重点。”

　　“好的好的，请不要使用暴力，好歹我也是一头妖怪。首先，很多年前洛阳妖族曾经启动过一个秘密项目，你也知道，如今的天下，森林越来越少，我们妖族栖息的地方越来越少，可以预测的是将来有一天，这个世界将到处都是高楼大厦，所有的自然环境都会得到破坏。那么，我们妖族怎么办？为了挽救妖族，我们洛阳妖族想要大批培植修妖人，让他们能够进入人类社会，并且控制人类社会，不过并不是每个人都能够修炼妖法，就好像不是每个人都拥有灵觉一样。于是，我们抓来了一批无家可归的孩子，在他们的身上做实验，将不同纯度的妖血打入他们的身体内，企图改变他们的体质。不过很可惜的是，这种野蛮的做法，根本没有成功，最后所有参加实验的孩子，全都死亡了！其中便有一个小女孩，她是夏雨君失散在外的妹妹。当时也死了！”

　　白驹此话一出，我心里顿时一沉，看来终于找到夏雨君复仇的原因了！

　　“当时夏雨君还没有长大，甚至是不是已经拜了王大锤子为师，这个我们都无从得知。不过之后我们洛阳妖族的一位长老叛逃，被夏雨君猎杀，之后我们就意识到，夏雨君可能知道了这件事情。但是因为他和他这个失散多年的妹妹，也没有太深的感情，而且他的本事也不大，因此没有当回事情。可是如今我才知道，他处心积虑地等待机会，如今看来是等到了。就是这样一个原因，也是夏雨君此行的目的。或许你会觉得我们妖族太残忍了，不过无所谓了，就像你们人类拿动物来做实验，破坏生态环境一样。我们妖族本身就和你们人类不同，我们要保护自己的种族而已。”

　　白驹说完之后，眼睛看着我，一时间我们俩都没有说话。

　　外面的天空渐渐暗了下去，天空中开始出现黑色的积雨云，半个小时之后，酒店外面开始下雨。我看着风雨交加的洛阳城，忽然心里有一种不安宁的感觉。

　　这一场雨下的很大，第二天的时候，大雨还是没有停下来，我在酒店里等了半天，却没有一点夏雨君的消息。

　　也许真是我低估了他，他比我想象的要更加能忍耐。

　　等到第二天下午的时候，我准备召开强行突入地下的会议，却意外地发现，李霸不见了。因为昨天大家都累坏了，所以都在各自房间休息，李霸去了哪里，我们还真是没人知道。

　　我给他的手机打电话，却一直是忙音，没人接的状态。

　　“霸哥会不会是自己去找夏雨君了？”

　　木梁纯子摆出了占卜工具，一边占卜一边问道。我们没人搭腔，因为谁都不知道李霸的去向。木梁纯子用的是简单的水推占卜法，将古钱币丢进水里，水往外扑，落在桌子上的水迹就是占卜的结果，这种方法需要占卜师有很高超的研读能力。

　　不过，这一次占卜李霸的结果，我们所有人都看的懂，根本就不需要木梁纯子来解释了。因为桌子上的水迹，显示出了一个汉字的模样“凶”！

　　大凶之兆，周易带着人很快就出去找了，但是李霸既然消失，就不可能被他们找到。恋心儿和索尔站在我身边，他们俩也都认为，李霸应该是自己去清理门户了，但是他要是深入地下，孤军作战，会非常危险。

　　晚上的时候，周易他们返回了酒店，却没有带来好消息，果然是一无所获。

　　“不能等了，大家回去准备一下，我们今晚就去通向地下的捷径，不管李霸是生是死，他肯定在地下，这一次，看来夏雨君比我们有耐心。”

　　我命令传达了下去，所有人都回了房间去准备起来。我转身看着窗外面的大风大雨，心里明白，终于要和白灵正面干上了。

　　晚上8点30分，我们所有人都整装待发，冒着雨，到了洛阳妖族附近的街区停下了车，因为本身就是一个巨大的别墅区，附近的行人也不多，所以我们必须要小心行事。

　　王大锤子说的捷径，其实是当年妖族为了建造地下世界，而开凿的一条通风渠，后来通风渠改进，这条原来的通风渠就被荒废了，下面被用乱石堵了起来。久而久之，也就没什么人知道了，不过如今却被我利用了起来。

　　走到通风渠旁边，此时整个通风渠的上方被一小座雕塑给挡着，底部还有铁板盖着，看起来非常结实。我让阿呆将通风渠上的假山给打成了碎片，接着撬开了下面的铁板后，往下面望了一眼，黑压压的，什么都看不见，雨水顺着通风渠往下落。

　　通风渠大概直径1米左右，不是很宽，两个人下去会比较挤，我让阿呆拉住绳子的一头，另一头绑在每个人的腰上，开始一个接着一个往下爬。

　　通风渠的两边非常滑，我展开双手，撑住通风渠的两边，勉强保持着自己的身体不会摔下去，一点点往下滑，接着玉罕跳了下来，一个接着一个，往下走，等到我们落地之后，阿呆最后下来。

　　从入口的地方到底部应该至少有几十米的距离，当我踏在地面上时，双臂酸的不行。我先落的地，弯下腰看了一眼，底部的封口是个巨大的铁盖子，很厚，我用赤霄宝剑在上面切开了一个小口子，很快就有热风从下面吹上来，我将这个口子再切开的更大一些，然后将头探出去，往下面看了一眼，下面很亮，到处都是火把，远处还有妖怪在巡逻。不过我的附近没有妖怪的踪迹，我抓紧时间，将铁盖子彻底切开，然后我们一群人，一个接着一个落了下来，进入了地下世界内。

　　这里是洛阳妖族的底层，四周有插满了火把的山壁，上面还有一些洞穴，当初这些洞穴里住满了各种各样的妖怪，但是如今，这些洞穴里都是空的。

　　“先要确定我们的位置，以及黑蛋的位置，白驹逃出来太多天了，地下的情况肯定还会变化，我们要跟着实际情况变化。周易，你去抓个舌头回来。”

　　周易点了点头，身子一晃，隐入黑暗之中，消失不见。几分钟后，我看见他提着一头鹿妖回来了，还封了鹿妖的嘴。这鹿妖看起来道行不深，不过挺机灵的样子，我对它说道：“不要乱叫，老实回答问题，问完我就放你走。”

　　鹿妖点了点头，满脸都是惊恐。我将它嘴上的封条揭开，它趴在地上小声说道：“人类大哥，你别杀我，我还小，才300多年道行啊，人类大哥！”

　　我了个去，300年道行还说自己小，妖怪的世界果然和人类的不同啊。

　　“告诉我我们现在在哪里？还有，黑蛋他们退到哪里了？另外，是不是最近有一个人类男子来过这里，快说！”

　　我焦急地追问道。

　　“这里，这里是原来的百兽庭，靠近洛阳妖族核心区域，黑蛋他们这些抵抗分子已经退到了龙穴外围，我们的人不敢冲进去，就僵持着，它们腹背受敌，要忍受妖兽之魂的袭击，还要和我们战斗，已经抵挡不住了。另外，最近是有一个人下来找夏雨君的麻烦，不过他们俩现在都不知去向，我就知道这么多，人类大哥，你别杀我啊，求你了！”

　　这鹿妖说的话应该不假，我将它打昏之后，正准备偷偷潜入，然而刚刚想带着队伍行动，却远远看见一个妖怪走了过来，一脸趾高气扬的样子，一副骄傲的模样，老远就传来一股子狐狸的骚味！我看见远处白灵和几个妖怪一路走来，身边的妖怪似乎在向它汇报事情，而它则是一副高高在上的模样。

　　此时，难道是上天给我创造的机会，让我结果了这个该死的狐妖？



　　第568章 妖将猼訑

　　白灵就在我的面前，之前我跟着龙川老头来洛阳龙血的时候，它就百般刁难，甚至为了要做洛阳妖族的少族长，而向黑蛋发起挑战，如今回忆起来，不得不说，那时候它就已经有了谋逆之心。洛星说的也没有错，妖狐一族真的不能做少族长。

　　我让众人不要动，自己准备冲过去，来个先发制人，但是我还没动，只是迈出了一步，就看见对面走过来一队妖怪护卫，走路的时候排成长长的队伍，大约有20多头，和白领窃窃私语什么，接着白灵面色一变，就快步跟着一群妖怪护卫离开了。

　　我的暗杀机会，也就这样流产了，只好放弃。

　　“白驹，你带路，我们慢慢潜伏过去，先找到关押洛星的地方，我们想办法唤醒洛星。”

　　听到我的话，白驹点了点头，接着开始指路。

　　洛阳妖族地下其实是非常大的，当初我和龙川老头来的时候，也只是龙川老头带路，我自己都转的晕头转向。

　　在走了约莫两个小时之后，我们来到一条很长的回廊，笔直的，在回廊的尽头是一间红色的圆形大门，门口有两个妖怪把守，回廊上也有妖怪站岗，而且我还看出在房子的周围还有妖族的阵法封着。

　　“这里面就是洛星族长的房间，不过把守太严格了，我们之前设计过很多次，想要冲进去，但是都没有成功过，你们有办法吗？”

　　白驹指着对面的回廊，我数了一下，回廊上站着一共4个妖族守卫，门口站着2个，一共六个，道行应该都不浅，虽然我有信心能够快速制服它们，但是那个妖族阵法可不是轻易好破的，一旦拖延的时间久了，很容易就会招来更多的敌人，这就危险了。

　　我正犯愁呢，却看见恋心儿和周易站了出来。

　　“我们两个去吧，周易能够藏在黑暗中，我能够利用光线的折射，你们去黑蛋那边，相信我，绝对会唤醒洛星的。”

　　我一愣，这还是第一次听见恋心儿打包票。

　　我思考了片刻后，点了点头说道：“好，就拜托你们两个了，洛星能不能醒，是这一次战争能不能胜的关键，一定要成功！”

　　我拍了拍周易的肩膀说道。

　　“你自己当心了。”

　　我转过头来对着恋心儿说道，她对我平静地笑了笑，什么都没说。

　　“我们走！”

　　我招了招手，带着剩下的人，开始向另一边奔袭，那边是去往龙穴的方向。黑蛋它们已经退入龙穴外围了，要和它们汇合，就必须先穿过长长的黑暗走廊，还有洛阳妖族开发的那一条长长的绳索隧道，不过我就算有脚后跟猜都能想到，到时候会有数百个妖怪把守，这是一场硬仗，而且，我压根就没想到有什么能够取巧的地方。

　　又走了将近两个小时之后，我们到达了龙穴的升降台前面，果然，在升降台附近就有将近三十个妖怪把守，并且来回巡逻，下面还不时地传来怒吼的声音，以及不断爆发出来的激战声！战斗在下面打的太激烈了。

　　不仅把守的人多，它们还扩充了升降台的规模，我看见一队队妖怪士兵排着队走过来，搭乘升降台进入地下。

　　我看着它们，一个大胆的机会在我脑子里蹦了出来，偷天换日！

　　之前我就曾经和黑蛋干过这种事情，就是趁乱穿上敌人的衣服，然后想办法浑水摸鱼，但是，如今我们都是人类，不是妖怪，所以根本就不可能伪装成妖怪的样子。

　　要知道，光是那些电影里拍魔幻剧，化妆就要好几个小时，我可没这功夫。但是我们这里有个现成的昏迷鹿妖，而且，这群妖怪守卫没几个脑子好使的，大部分灵智都不高，我就赌一把，它们看不出我们的计划。

　　将鹿妖弄醒之后，它慌张地看着我们，我用匕首定住它的脖子说道：“需要你配合一下，有一个计划。我们等一下会伪装成被你俘虏的人类，你带我们下去，就说是白灵派你带着我们来当人质，游说黑蛋他们投降。你要装的像一点，我们到了下面，和黑蛋他们汇合之后，你还能活着，明白了吗？”

　　我说的够明白了，鹿妖点了点头，紧接着我用从附近铁门上拉下来的铁链，绑在了手上，将所有人都锁住，然后我让鹿妖拉着铁链，我用匕首顶着它的背，缓缓往前走。

　　“什么人！”

　　一个看守升降台的妖怪举着大刀，警惕地看着我们。

　　“虎头大哥，是我啊！”

　　鹿妖微微一笑，拉着我们走了过去，对面的妖怪看了它一眼，又看了看我们，还是很警惕地说道：“怎么了？你不是在核心区域吗？怎么跑到前线来了？”

　　鹿妖微微一笑说道：“是这样的，白灵大人在地面上抓了一些俘虏下来，这些俘虏都是和黑蛋他们这群抵抗分子有瓜葛的，白灵大人让我带着他们下来，当做人质威胁对面的家伙，让它们投降，您看，让我们下去吧。”

　　鹿妖这么一说，对面的妖怪看了看我们，又伸手拉了拉铁链，还用鞭子抽了阿呆几下，转了几圈后，点了点头挥挥手说道：“下去吧，下去吧！”

　　鹿妖笑着点点头，升降台提了上来，我们一行坐着升降台慢慢向下，经过漫长的黑暗，到了底部之后，我终于见到了这一场妖族内部的战争，也终于明白了，为什么黑蛋它们的处境如此艰难！

　　因为，这一次参加战争的不仅仅是洛阳妖族内部的妖怪，白灵的影响力毕竟不大，洛阳妖族的老家伙们还是都以洛星为主的，本来洛星被白灵暗害，洛阳妖族内部居然还会分成两派，我以为是洛星自己统帅的问题，如今看来，其实不是。

　　因为，我看见了大兴安岭，还有神农架，以及多个地方，十来个大妖，全都带着自己的部下，在这里压阵，猛攻龙穴入口处，火焰，冰霜，哭嚎，叫嚣，我看见有巨大的翅膀在天空中穿行，我见到数十头虎妖集体冲锋！

　　这样的画面，我一辈子都不会忘记，因为，这不是在电视里看见的，而是在我的眼前发生的。巨大的旋风吹在我的脸上，我看见妖怪们的身体被撕成碎片，巨大的黑色走廊上泛出血色的光芒，那些平时强悍的妖怪，身体超过人类数百倍的妖怪们，此时却一头接着一头丧生，我看见对面也有反击，几个老妖怪，带着手下的妖群，发起反冲锋，两边的妖怪洪流对撞在一起，狂野的怒吼响彻整个地下龙穴。

　　“冲锋，杀光它们！”

　　我听见有妖怪在狂喊！

　　“保卫洛阳妖族，保卫我们的领土，让这些外来的该死的妖怪，和白灵这个混蛋去死，这是我们洛阳妖族的地盘！”

　　对面也有人大喊，但是在妖群的数量上来说，这边明显占据上风。因为这边不仅仅有洛阳妖族，还有外面来的其他大妖和妖群。

　　我们降到了底部，走上来几个妖怪，问清了鹿妖端倪之后，拉着我们往前走，很快，我们穿过半巨人化的妖群，站在了战线的前段。

　　“他们是谁？”

　　一个骑在黑色猛虎背上的妖怪，看了看我们，眼睛里露出一丝严肃。

　　“报告猼訑将军，这是白灵大人要求带下来作为人质的凡人！”

　　妖怪立刻回报道，猼訑面如牛，身体土黄，看起来是幻化了人形，此时眼睛看了看我们，最后定格在了我的身上。

　　“你叫什么名字？”

　　它皱着眉头问道。

　　“我叫王森。”

　　我胡扯道，猼訑面色一变，紧接着说道：“你是端木森！哼，还敢说谎，你的本事不弱，怎么会被白灵轻易抓住，分明就是有诈，来人啊，直接杀了！”

　　猼訑大喝道，此时我一见事情败露，手上铁链一甩，只听见背后阿呆一声大喊，已经掰断了铁链，挥舞拳头，将身边的两个妖怪给打飞了出去，此时，所有人都挣脱了铁链，我带队，直扑对面的龙穴而去。

　　我们这一跑，背后立马有了反应，猼訑带着妖怪们快速追了过来，阿呆断后，两只大手如同两个铁炮一般，将妖怪们全部打飞，给我们争取时间。

　　它边打边退，此时索尔法杖一挥，放出一道强光，这道强光刺痛了后方妖怪的眼睛，我们渐渐拉开了和后面妖怪的距离。

　　然而，就在此刻，猼訑却变成了本命妖型，变成一只有九条尾巴，四只角，背上生有眼睛的巨大山羊，狂野地冲我们追了过来。

　　“该死，大妖就是厉害！”

　　我骂了一句，停下脚步，让其他人先退，准备正面会一会这个猼訑妖将，给大家逃跑，争取时间！



　　第569章 诛杀妖将

　　有很多妖怪会有致命的弱点，而且是暴露在外面的。比如说头角，比如说尾巴，比如说眼睛。妖将猼訑的弱点就在于它的背部，这头从古代开始就一直存在的妖怪，修炼到如今也有数千年的道行了，可以说是已经达到了大妖的级别。

　　不仅身体强悍，而且妖法凌厉，拥有非常强大的进攻欲望。不然，它也不会幻化出本体向我追过来！

　　我回头看了一眼身后的索尔他们几人，全都已经跑进了黑暗之中。小妖怪行动是很灵敏，但是已经赶不上他们的脚步，应该已经脱离危险了。

　　“端木森，你的胆子倒是不小，居然敢留下来和本妖将对战！”

　　妖将猼訑脸上露出一丝轻蔑的声色，骄傲自大是所有妖怪的通病，而且是无论如何都改不掉的毛病，试想一下，如果你也活了是几千年，面对一个只有20岁的人类，你会是什么反应？当然是觉得对方只是一个毛头小孩，在自己面前微不足道。

　　可是，往往就是因为这种高傲自大，会毁了它们！

　　我手握赤霄宝剑，看了一眼面前的猼訑，说实话，它真的非常高大，以我一米七八的身高也只是到它的脚踝而已，一双血红色的眼睛从高处俯瞰下来，盯着我，鼻子里不断地喷出白色的气流，双蹄在地上来回拨弄，围着我开始打转。

　　那些追击索尔他们的小妖怪，无功而返，退了回来，站在远处似乎是想要冲上来对付我，我正准备还击，却听见妖将猼訑大喝一声：“这个人类是我的，你们都滚开！”

　　小妖们立刻退开，就留下来妖将猼訑和我，下一刻，它低下头，冲着我狂奔了过来，四个黑色的头角在地上撮出一连串的火星，我感觉到脚下的地面在不断地震动，伴随着火星肆意，对面的妖将猼訑已经冲到了我的面前，想要用头角顶穿我的身体。

　　不过我仗着自己的身体比较矮小，在它冲过来的时候，高高一跃，跳到了它的头角上，它一惊，羊头往上一挑，将我整个人挑到了空中，我往下坠的时候，顺手劈出一剑，看在了妖将猼訑的其中一根头角上，只听见“叮”的说一声，一直无往不利的赤霄宝剑，这一次竟然遇见了对手，我竟然没有砍断妖将猼訑的头角，只是在它黑色的头角上留下了一道淡淡的裂缝。

　　“真硬啊！”

　　我叹了口气，身子已经落在了地面上，往后退了两步，妖将猼訑缓缓转过身来，血红色的眼睛又盯上了我。

　　接着张开大嘴，发出一声山羊般的叫声，随后大嘴内传来巨大的吸力，竟然是要将我吸入它的腹中。我将赤霄宝剑插在地上，但是因为吸力太强，我很快就拉不住手上的赤霄宝剑，双手一松，整个人飞到了空中，向着妖将猼訑的嘴里冲了过去。

　　妖怪的消化能力是非常强的，越是厉害的妖怪，就越是消化能力越强，我可不想变成猼訑的腹中餐。

　　在飞入它嘴中的一瞬间，我双臂一抬，鬼纹爆发出来，黒木在空中用鬼手拽了我一把，将我朝后方甩了过去，我刚刚脱离了危险，就看见妖将猼訑，一转头，九条尾巴狠狠扫了过来，我和黒木当场被打中，我整个人重重摔在地上，在大路上滚了好几圈，刚刚只来得及用双手挡住胸口，此时两条手臂上疼的好像断掉了一般。

　　“哼，我不知道你是哪里来的勇气，竟然敢留下来，和我对抗！不过我只能告诉你，你的决定绝对会害死你，今天我甚至都没有展开全力，你就已经不是我的对手，要碾死你简直易如反掌！”

　　妖将猼訑声音隆隆而来，伴随着嘲笑在这黑暗的地下世界回响。

　　我一边从地上爬起来，一边甩了甩手，露出一个笑容，指着妖将猼訑的背后说道：“白起，动手！”

　　这时候，妖将猼訑才反应过来，一转头，竟然看见杀神已经飘浮在了它的背后，手中的杀神剑狠狠地对准妖将猼訑背上的眼睛刺了下去，当剑尖刺入妖将猼訑背后的眼睛上时，我看见一道鲜血从它的眼睛里飙了出来，接着妖将猼訑就好像是发疯一般开始狂奔和冲撞。

　　“哼，我也没闲着，你以为只有你没出全力吗？白痴！白起，回来！”

　　我一抬手，两条鬼纹同时收了回来，落在了我的手臂上。

　　“啊，疼啊！”

　　背上的眼睛，是妖将猼訑的软肋，我真是不明白，有这么大一个弱点，这货居然还在我的面前显露出了本命妖型，是嫌自己死的不够快是吧。

　　此时，妖将猼訑已经反过来冲进了对面的妖群内，造成了大量的伤害，我本想往后退，直接逃入龙穴外围，但是此时却停住了脚步。

　　既然我已经重创了妖将猼訑，为什么不能乘胜追击，直接冲过去杀掉这个妖将呢？这样的话，不仅仅是我彻底安全了，而且也帮黑蛋除掉了一个对手。

　　我看了看后方黑暗的路，又看了看正在发疯的妖将猼訑，最后眼睛落在了赤霄宝剑上。一咬牙，反向狂奔起来，冲着妖将猼訑狂奔起来，这是我这辈子跑的最快的时候之一，经过赤霄宝剑时，我顺手操起了插在地上的赤霄宝剑，冲入了混乱的妖群内。

　　这一刻，四周的妖怪们都大呼小叫着，有不少都被因为疼痛而发狂的妖将猼訑给碾死了，竟然没有一个人阻挡我靠近妖将猼訑的身体。

　　我左躲右闪，避过了妖将猼訑的几次胡乱攻击，最后双手抓住了它的尾巴，嘴里咬着赤霄宝剑的剑柄，双手紧紧抱住它那条阶段的尾巴，只等最后，它狠狠一甩尾巴，将我整个人甩到了空中。

　　我人在空中，来了个三百六十度的转体，双手握住赤霄宝剑的剑柄，最后重重地落在了妖将猼訑的背上，它还在狂奔和挣扎，我看见它背上的大眼睛还在往外吐血，眼睛已经被一片血水给弄模糊了，甚至都没看见我！

　　我爬到了它的眼睛的旁边，艰难地直起了上半身，高高举起手中的赤霄宝剑，对准了它本就受了重伤的眼睛，狠狠地刺下了一剑，这一剑刺入妖将猼訑背上的眼睛后，我立刻听见猼訑再次发出了巨大的怒吼，不断地用自己的头和角去撞对面的墙壁。

　　我感觉到四周的墙壁发出一阵阵的震动，地下墙壁上不断地有碎石往下落。妖将猼訑撞击的里来那个越来越弱，最后四肢一软，倒在了地上。

　　而我此时抓紧时间，有用赤霄宝剑狠狠地在它的眼睛上一通乱砍，最后一转头，抱着赤霄宝剑，向着外面狂奔。

　　“不要让他跑了，那个人类刚刚杀了妖将大人！”

　　我很快就被人发现了，但是此时的我已经跑出了30多米了，背后一群妖怪开始疯狂地追击我，我放出黒木阻止这群该死的追杀妖怪。

　　跑出了将近100米后，前方的黑暗里传来无数凌乱的脚步声，我心中一怔，过了没一会儿，我看见在一头巨大狼妖的带领下，一群妖怪冲出了黑暗，将我背后的小妖们全部咬死。

　　此时我停下了脚步，看着狼妖缓缓变成了人形，站在了我的面前，甩手扔掉了一个小妖的头颅，冲我露出了一个笑容。

　　“小森，终于来了啊，可让我好等啊！”

　　黑蛋对我露出了笑容，走过来，给了我一个大大的拥抱。我脸上同样露出一片笑意，这时候，我看见对面的升降台缓缓落了下来，随后我看见白灵出现在了对面的升降台上。

　　它穿着一身白衣，看起来好似一尘不染，但是脸上却有深深的不满，对着黑蛋和我说道：“黑蛋，你们只有最后一天的时间，如果你们再不投降，我们就会发起最后的强攻，我看没有了洛星的你们，谁能阻挡我？”

　　黑蛋冷着脸，却难得地没有吭声，而是转过身，拉着我走进了龙穴外围，一走进龙穴外围，我看见的不是整装待发的妖族精英们，而是满地的伤员，以及很多妖族的死尸，有些尸体甚至都已经发臭了，不仅如此，洛阳妖族的抵抗者们没有一个拥有斗志，全都垂着头。

　　“怎么会这样？怎么会有这么的伤亡？”

　　我惊奇地问道。

　　就在此时，我看见一个高大的妖怪冲着我们走了过来，它走到黑蛋面前后，说道：“又死了一个，肯定是妖魂干的，防不胜防啊。”



　　第570章 黑蛋的成长，我的决心

　　“这位就是端木森阁下吧，您好，我是洛阳妖族，护卫处第一队长，如今我们的伤亡非常大，这样下去，不用叛军攻过来，我们自己就快顶不住了。”

　　一个满面赤红的妖怪，站在我面前，对我微微鞠躬之后说道。

　　“你们怎么会有这么大的伤亡呢？”

　　我疑惑地问道。

　　“这个主要是因为当年我们进入洛阳龙穴的时候，激怒的那头赤炎熊妖魂，早就醒了，而且暴怒不止，如今见到活物就进攻，我们已经受到非常严重的攻击，而且，那头赤炎熊似乎比当年要狡猾的不好，它不和我们几个厉害的妖怪对战，而是专挑拿下弱小的，或者是落单的妖怪下手。几天下来，我们的伤亡太惨重了。”

　　听到黑蛋的话，我一拍脑门子，原来还有当年这头赤炎熊妖魂在，当年我躲过了它的攻击，之后慕容飞鸟进来，将它弄晕了，如今两年过去了，肯定醒了，我竟然把这茬给忘记了。

　　“如今我们只有想办法将赤炎熊妖魂给灭掉，才有机会抵抗住明天白灵的冲锋，但是这很困难，因为赤炎熊身边的妖魂众多，不会单独出现，要见到它，甚至对它出手都是非常困难的事情。”

　　黑蛋的话没有说错，我点点头，看着龙穴外围的深处，似乎依稀能够看见一个庞大的身躯，站在我们的对面，浑身燃烧着火焰，虎视眈眈地望着我们。

　　“这样，你们专心备战，我带着索尔他们去降服赤炎熊妖魂，如今依靠你们现在的实力，已经不足以和反叛的妖群大战了，若是这些妖魂能够为我们所用，或许还有机会翻盘。不过这个难度非常大，必须先彻底制服那头大笨熊。”

　　我一边说，一边招呼正坐在周围休息的玉罕他们过来，黑蛋想跟着我一起去，却被我强行留了下来。如今它是剩下的这些妖族的精神支柱，若是大家发现黑蛋消失了，肯定会慌乱。有时候，军心散了比一场败仗更加可怕。

　　我带着人朝着龙穴外围的深处走去，当年我有地图，所以走第一遍的时候很顺利，如今是我第二次来，虽然本事见长，不过很显然，这里的妖魂却似乎只多不少，一头头急不可耐地冲了出来。

　　我们一路走来，刚走了半个多小时，就已经遭遇了至少五波攻击，而且这五波攻击发生的都很突然。

　　队伍行进的速度非常慢，不过，很显然，当一个地方满是妖魂，却突然闯进来人类的气味，这就像是原本空气清新的房间里突然飘起了烟味一样，明显而且让人不舒服。

　　当然，现在不舒服的是这群妖魂，以及当年对我恨之入骨的赤炎熊妖魂。

　　所以，很快我就感觉到了前方有强大的魂力爆发，虽然没听到什么动静，但是我却渐渐地看见一个火红色的身影正在向着我这里狂奔。

　　五分钟后，赤炎熊妖魂出现在了我的面前，还是和当年一样庞大，而且身强力壮，不过如今的它更显得愤怒。

　　“我想和你谈一谈！”

　　我大声说道，不过很显然对面的赤炎熊妖魂并不想和我好好谈判，招呼我的是一个燃烧着火焰的大巴掌。

　　当然，我也不是昔日的吴下阿蒙，闪身躲过之后对着它大喊道：“我知道你有灵智，我要和你他谈一谈，这不仅关系到我，也关系到你和这一群妖魂！”

　　可是赤炎熊妖魂完全不听我的，对着我一抬头喷出一道烈火，这下子可是彻底将我给惹恼了！

　　“阿呆，给我把它扔出去！”

　　我大喊一声，身子落地，阿呆已经大踏步地狂奔了过去，双手上喷出绿色的尸气，这些尸气一涌出来，即便是赤炎熊这样的妖魂，都要退避，随后阿呆冲上去，一把握住赤炎熊妖魂的爪子，双臂抡圆了，狠狠一甩，将赤炎熊妖魂给甩飞了，这个浑身燃烧着大火的巨大妖魂，落在了对面的墙壁上！

　　我往前迈出一步，手心有星光亮起，背后的星图展开，十多枚星辰飞出，对着赤炎熊妖魂就是一通猛砸，火焰都被星光和尸气给掩盖了。

　　几分钟后，我看见这大家伙还没爬起来，慢慢走过去，看见赤炎熊妖魂趴在地上，浑身发抖，身上的火焰灭了至少一半。

　　“现在好谈一谈了吗？”

　　我冷冷地说道，只看见这个被我揍了一顿的赤炎熊妖魂，这家伙趴在地上，对我勉强点了点头。

　　我让玉罕跟着，走到了赤炎熊妖魂的身边，说道：“玉罕，你让白金毒蛇给翻译翻译，告诉它，我需要整个龙穴内所有的妖魂，在明天集合，帮助我们对付白灵的叛军。”

　　玉罕听到后，对着白金毒蛇窃窃私语，过了一会儿白金毒蛇爬到赤炎熊妖魂的身边，“嘶嘶”了半天，没过一会儿，赤炎熊妖魂一下子从地上跳了起来，对着我猛摇头，这胖乎乎的大脑袋，摇的就像拨浪鼓似的，整个身体还一个劲地抖动，一看就是不乐意的样子。

　　没一会儿，玉罕对我说道：“赤炎熊不愿意，它说这是送死，白灵那边妖怪多，就算加上妖魂也不足以对付那么多的妖群。”

　　赤炎熊妖魂说的没错，妖怪的数量上，我们占据太大的劣势了，这个劣势光靠这些妖魂是没办法弥补的，我看了看对面，是否能胜利，这个关键还在于恋心儿和周易是否能够唤醒洛星，洛星一旦醒来，这一场战争根本就没有悬念。

　　“告诉它，要是不从，我现在就灭了它！”

　　我低吼道，根本不需要白金毒蛇翻译，对面的赤炎熊光看我的表情就知道我说话里的意思，无奈地点了点头。

　　我走到赤炎熊妖魂的身边，伸手拍了拍它的大脑袋说道：“你要是不这么冲动，藏一段时间，说不定我还真找不着你了。冲动是魔鬼啊，大个子。”

　　在地下，看不见日出，也看不见日落，如果不是我腰包里的手机还有电，说不定我连时间都不知道。

　　和黑蛋并肩坐在一起，我们俩看着在空气里飘浮的龙气，这些妖魂就算有龙气保护，可以死而复生，但是对面至少还有5个以上的大妖，李霸生死未卜，我们明天将会是一场硬仗，而且是以少击多的硬仗。

　　四周的妖怪在索尔的指挥下，建造非常标准的欧洲战争掩体和防护措施，大家都很疲惫了，这时候，我看见一个矮个子的小妖怪走了过来，它看起来有些无助，走到黑蛋面前，大大的眼睛看着黑蛋，头上的一双猫耳朵耷拉着。

　　“黑蛋殿下，我们明天能胜利吗？”

　　它开口问道，竟然说的还是中文，倒是让我很惊讶。

　　黑蛋笑着伸出手，捏了捏它的小脸蛋平静地说道：“能啊，明天我们就会打败叛乱分子，然后重新回到妖族的宫殿，我会一个人杀光它们的。”

　　对面的小妖怪笑着点了点头，一蹦一跳地走开了，虽然它身上穿着破破烂烂的衣服，但是，因为黑蛋一句话的原因，就能够获得如此大的慰藉，或许这就是黑蛋在这里的真正作用，不是杀敌，而是精神领袖。

　　这个陪伴了我十年，和我共赴生死十年，从来都是站在我背后的狼妖兄弟，不知不觉间，已经成长为了妖族的领袖，我其实想为它高兴，但是我也知道，狼行千里，真正强大的妖怪，从来都不会默默无闻，它们终有一天会绽放出让世界上所有人都瞩目的光芒。

　　就像洛星，就像真龙，就像是每一个让我们灵异圈中的人，都铭记的名字。

　　我知道，黑蛋已经开始散发出它身上的光芒，而我却很矛盾，因为当它真正明白自己的使命时，句代表了它将离开我，成为一名真正伟大的妖怪。

　　我看着四周的妖怪冲黑蛋微笑，看着黑蛋挥挥手，几句话就能振奋大家的士气，我第一次有了一种，可能要失去这个兄弟的念头。

　　时间到了晚上11点，除了岗哨，大家都睡了，我却还醒着，看着金色的龙气，看着酣睡的黑蛋，我在心中下了一个决定。

　　既然，我已明白黑蛋可能会离开我，那么，我就要送它一份大礼！

　　我站起身来，看着对面那一片黑暗，明天，我要亲手割下至少三个大妖的头颅，用它们的鲜血，装点伟大的胜利，将这份胜利，送给黑蛋！



　　第571章 因为，我是一个妖

　　第二天，当手机上的数字跳到6点的时候，我听见了对面传来轰鸣的战鼓声，就好像是有雷声在我耳边响起，一声接着一声，从远处传来，震动整个大地。

　　我睁开眼睛，一个翻身跳了起来，看着对面，这一刻，对面传来沉重的脚步声！

　　我知道，战争来了！

　　这一场属于妖族的战争，开始了，我们从教科书上，电视上，见过无数的战争，这些战争都属于人类。但是今天，我有幸见到了妖族的战争，一场更加残酷，更加原始，更加疯狂的战斗，所有的一切，都将在今天决出分晓。

　　所有的妖怪全都醒了，我身边的妖怪们，浑身颤抖，身上的妖气不断地往外散发出来，一个个发出低声的咆哮，甚至连我昨晚看见的那个小家伙，此时也趴在围墙上，满眼血红，露出还不算长的獠牙。

　　这就是妖怪，即便它看起来还年幼，可是却同样危险。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　伴随着沉重的鼓声，远处传来凌乱的脚步声，还有无数震天的怒吼，黑暗之中，我看见一个个巨大的妖怪缓缓显出了自己的身形。

　　对面，大部分都是没有化作人形的，因为队形施展不开，所以看不出它们到底有多少，不过正面带头的是五个大妖，骑在巨大的妖兽背上，我看不清它们的脸，但是今天，它们中间的三个都将死在我的手里。

　　我回头看去，见到木梁纯子，玉罕，李迅，甚至是索尔都在发抖，他们毕竟是人类不是妖怪，面对一场战争，面对一场超越人类极限，随时随地可能送命的战争，他们四个和我一样紧张！

　　对面的妖气明显强于我们这边，这些妖气甚至将四周的天空遮蔽了起来，连续好几个火把都被吹灭了，有狂野的大风在这地下世界吹起。

　　妖怪之间分开一条路，我看着白灵一身白衣地走出来，站在了我们的对面，随后在背后幻化出九条长长的尾巴，将它的身体慢慢支撑起来，落在了空中，开口说道：“对面的抵抗分子们，相信你们每一个人都认识我。因为，我就是那个曾经让你们敬仰，如今让你们恐惧的妖狐，也是一头即将统治你们的妖狐。我们的胜利无法取代，你们的失败，已经是注定将会发生的历史。洛星被我打败，整个洛阳妖族，几乎都落在了我的手中。我的兵力是你们的数倍，还有五位强大的大妖压阵，你们如何能赢我呢？”

　　白灵亦如过去一样骄傲，骄傲的让我想吐。

　　“滚回去吧，该死的妖狐！”

　　我们这边有妖怪大吼道。

　　白灵却没有生气，而是笃定地说道：“不过，我愿意给你们一个机会，来表达你们对我的忠诚，和我的仁慈，让你们发现，即将统治你们的新的妖族统领，将会是一个多么伟大的妖怪。只要你们愿意投降，愿意交出黑蛋和那几个人类，那么，我将会赦免你们叛乱的罪名，保护你们的安全。你们将会和过去一样居住在上面的妖族王国内，生活将不会有一点变化，当然如果说唯一的变化，那可能仅仅是你们的族长变成了我，而这些大妖也将会和我们居住在一起。不过，我们都要妖族，我们必须团结一致。我相信，真正聪明的妖族，将不会愚蠢到去保护一群人类，和一条忠于人类的狼狗，我说的没错吧？那么，你们有五分钟的时间考虑，愿意加入我们的妖怪，请走出来。”

　　白灵闭上了嘴，我听见四周的妖怪在窃窃私语。大家都动摇了，是的，它们当中的大部分抗争并不是因为不满白灵的统治，而是因为害怕，害怕白灵上台之后，将会剥夺它们原有的生活，但是如今，白灵给了它们承诺，告诉它们，能够回到过去的生活，它们动摇了。

　　我看见一个妖怪收起了身上的妖气，正准备走出掩体，却被黑蛋一把抓住了。

　　“你干什么？我要出去，我要回到自己的洞穴里！”

　　妖怪对着黑蛋大喊道。

　　“你是个妖怪，你难道忘记了吗？”

　　黑蛋将它扔了回去，那个妖怪重重地摔在了地上。

　　黑蛋缓缓转过头来，看着四周的人，脸上充满了疲惫，但是此时的它却显得非常高大，妖气涌出，在它的背后形成了一头巨大的上古狼妖图样。

　　“我这一生，上千年在外流浪，我不知道妖怪和畜牲的区别，我们都吃肉，我们都在用身体战斗，我们甚至都在不停地叫嚣着，怒吼着，却不明白，这些原始的冲动来自于哪里？后来，我遇到了端木森，遇到了蒋天心，遇到了很多人类，他们却教会了我一件事，那就是永不放弃，绝不言败！今天，你们大可以走出去，然后拥抱和平的生活，洛星死不死和你们没关系，是不是有外族的妖怪进入我们的地盘，你们也可以不管。但是，如果你们真的什么都不在乎，就不要说自己是妖怪，因为那是对妖怪两个字的侮辱！更是一种天大的讽刺，连战斗都不敢，连反抗都不会，连自己的地盘都保护不了的，就是弱者，是废物，不是强大的妖怪，没有血性，你们也配说自己是妖吗？”

　　黑蛋的质问在妖群里传开，每个妖怪都低下了头。

　　“今天，白灵带着叛乱分子，带着外族的妖怪打到了我们的家门口，如果我们战死了，那是光荣，那是荣誉。如果我们投降了，那是耻辱！今日，你们若是想离开，我再也不会阻拦，但是我不会走，我会战斗到最后一刻，直到我的妖魂被撕成碎片！因为，我是狼妖，我是一只妖！”

　　黑蛋最后的话，以怒吼的方式响起在我们的耳边。一瞬间，所有的妖怪都震惊了，没有一点声音，片刻之后，在我的耳边，爆发出了响彻整个空间的怒吼。

　　我方的士气大振，所有的妖怪爆发出了前所未有的战意，黑蛋转过身，对着对面的白灵吼道：“答案我现在可以告诉你，老子就是要战，绝不降！”

　　简单的回答，充满了盖世的冲劲和义薄云天的豪气！

　　“这是你们自找的，冲锋，给我撕碎它们！”

　　白灵挥舞手臂，怒吼道！

　　对面的妖群如同洪流向我们涌来，就像黑色的大潮，铺天盖地，距离越来越近，妖群涌过来的速度越来越快。

　　当妖群距离我还有50米的时候，我跳上了阿呆的双手，对着阿呆喊道：“把我扔出去！”

　　阿呆没有任何犹豫，立刻将我狂野地扔了出去，我整个人在天空中划出了一道长长的弧线，此时，无论是对面，还是我们这边，没有一头妖怪料想到这个场景，包括黑蛋。

　　“小森，你干什么？”

　　黑蛋对着我大喊。

　　而此时的我，已经从背上拔出了赤霄宝剑，左手握住了南火权杖，人在空中旋转，我转过头，看着黑蛋微笑说道：“送你一份大礼！”

　　片刻之后，我转过身，正面正好对着一头巨大的妖兽，我看见一个生有三头，双爪漆黑的怪物坐在妖兽的身上。

　　它就是我的第一个目标，我第一个要杀的大妖！

　　“好大的胆子！”

　　对面的大妖站了起来，它那三个老虎模样的头颅一起看向了我，整个人从妖兽背上猛地跳起，和我来了个正面交锋。

　　此时此刻，四周的妖怪都看着我，这是今天战斗的第一场交锋，也是双方士气的第一个转折点。

　　“就拿你开刀了！”

　　我一声大喊，赤霄宝剑劈出，被对方的利爪接住，我另一只手上的南火权杖对着它的肚子一喷，它背后的尾巴却狠狠地一抽，将我的手挡开了。

　　“去死！”

　　它张开大嘴咬向我，但是下一刻它的大嘴就被白起的杀神剑给贯穿了，靠近我的头颅被杀神剑直刺到了地上，这一幕被周围的妖怪都看见了。

　　虽然这个三头大妖还没死，不过这一回初次交锋，我占了先机！

　　四周的妖群开始纷乱起来，很多妖怪想要从我背后下手，可是对面的黑蛋已经带着人冲了过来，两面的妖群冲撞在了一起，场面一下子变的非常混乱。

　　被杀神剑钉在地上的三头大妖，脸色非常难看，整个身体从地面上弹了起来，将白起挡开，往后连续跳跃，落在了距离我十多米的对面。

　　而我看见它被刺穿的头颅此刻已经慢慢愈合，这种自愈能力，果然不愧是大妖级别的妖怪！



　　第572章 拼死杀大妖

　　妖群纷乱无比，天空中爆发出妖气特有的震荡，那些因为震荡而不断回转的光芒，照亮了我和对面大妖的眼睛。

　　它头上的伤口已经被愈合了，这就是大妖，几千年的沉淀，让它们的道行无比加深，更让它们拥有了怪物一般的体格。

　　白起飘浮在我的身后，心头血恢复之后，我能支撑它的时间更久。远处，阿呆连续甩开十来头妖怪，冲到了我的面前。

　　“白起，你看见那头妖兽上的大妖了吗？就是舌头比脸还长的那个，帮我去杀掉它！我相信，你绝对不会连个妖怪都搞不定吧。阿呆，那边的大妖，看见了吗？手上拿着巨大锤子的，它就是你的目标，干掉它！”

　　白起和阿呆同时撤离，其实我并没有真的打算让它们干掉那两头大妖，只是拖延时间，不让这两头大妖能够加入战局，让原本就处于绝对劣势的我方，稍稍有一些优势。

　　但是说到底，还是以我一人之力，在对抗这三头大妖，因为白起消耗的是我的体力，而阿呆则受到我的指令。

　　但是我的对面却还站着一个三头的怪物。

　　“你知道吗？我真是想不到，居然会有人类搀和进我们妖族之间的战争。这不是你们该来的地方，在我看来，人类永远是渺小的生物，所以你们才会制造出那些武器，躲在一幢幢巨大的房子背后，其实不过是为了掩饰你们内心深处的脆弱。可是，如今的你有什么本事能够打败我？你和那头可怜的狼妖注定要失败，真是没想到，我也会有一天走进洛阳妖族的大殿，将这座富丽堂皇的地方，占为己有，哈哈哈！”

　　它开始疯狂地笑，可是我却没闲着，白起每一分每一秒都在抽取我的体力，我必须要抓紧时间，快一点做出了断。

　　提着手里的赤霄宝剑，我并没有直接冲过去，而是混入了黑压压的人群里，伺机向对面的三头妖怪发起攻击，它却一点都不紧张，我看见妖气在它的身边化作一团团巨大而无规则的气体，好像是一个个变形的泡泡，在四周飞舞。

　　“我最喜欢猫捉老鼠的游戏了，真的是超级喜欢！”

　　此时，它猛的转过头来，看着我，手臂一抬，它身边的妖气泡泡就好像是炸弹一般从天而降，落在了我的身边，甚至连同很多它那方的妖怪都一起炸飞了才出去。

　　这些妖气泡泡似乎能够将空气压缩，然后进行瞬间地释放，释放的同时，爆发出强大的冲击力，这种对于妖气的运用，我还是第一次看见，应该是偏水行的，但是比水行的要变化的多。

　　“怎么不躲了吗？”

　　它看着我，三双眼睛里同时透露出对我的鄙夷。同时，身边的妖气泡泡快速地坠落下来，砸向我，我一边躲闪，一边往妖怪多的地方跑，妖怪多，自然挡箭牌就多，我的安全系数就会往上走。

　　“哈哈，你以为你能耗尽我的妖气，这么多年来，有无数的道士，猎妖人想耗尽我的妖气，抓住我，封印我，不过，它们都办不到，因为，我是大妖，你明白什么是大妖吗？大妖就是能够轻易灭杀你们这群人类爬虫的，高高在上的存在！”

　　巨大的妖气泡泡越落越多，如它所说，它的妖气似乎真的是无穷无尽一般。我知道，一味的躲闪肯定不是办法，需要想办法还击，身后白起和阿呆都已经和对手交上火了。

　　整个战场已经乱的像一锅粥一样。

　　我一边在妖群里跑，脑子一边飞速旋转，既然是水行的法术，那就说明，最好利用土行法术进行克制，不过我手边没有土行法术，更没有法宝，只有南火权杖和葫芦，都是放火的。当然我也可以放火，像上次一样用高温的蒸汽杀了对方，可是对手如今是大妖，这身体，实在是强悍的过分，铁定没戏。

　　我正犹豫呢，兜里踹着的巫族兽皮落了下来，掉在了地上，刚一展开，我就看见，在兽皮上写着，以妖兽之头骨，再以大火焚烧，取其黑烟，可施展一种叫做乌魂术的巫术，这种黑烟会钻进对手的身体内，将它身体内的其中脏器全部破坏，一个不剩。

　　就算大妖身体强悍，可是总不见得连内脏都修炼的金刚不坏吧，我心里一沉，脸上露出一片决然，时间不等人，再这么拖下去，我肯定会处于绝对的劣势。

　　妖兽这里有的是，提着赤霄宝剑，反方向冲向那头巨大的妖兽，这是之前三头大妖坐乘的妖兽，虽然大，不过看起来并没有太强悍的武力。

　　我跑向妖兽的举动，很快就被三头大妖发现了，不过很显然它没弄清楚我想干什么还以为我想逃走，对着我一通乱砸，其中一个还刚巧砸在了巨大的妖兽身上，妖兽被妖气泡泡冲击，身体不稳，轰然倒地，这一倒，就和地震似的，我感觉我的脚下都抖动个不停。

　　这是我最好的机会！

　　我举起手中的赤霄宝剑，对准面前的妖兽，狠狠劈出了一剑，赤色的剑芒砍在妖兽的脖子上，这头青色皮肤，身体巨大的妖兽立刻痛苦地挣扎起来，狂猛地力量将四周的妖怪全部踢飞。

　　刚刚的一剑，只是在它的脖子上劈开了一道缺口，但是它的头还是没有断开，我还需要补一剑！但是很显然三头大妖不愿意给我这个机会，它飞快地奔来，一路上所有阻挡它的妖怪全部都弹开。

　　此时的我，要么逃走，要么就再劈下一剑，赌一把！

　　很显然，我这样的人，绝对是选择了赌一把，在三头大妖到来之前，我的第二剑已经劈出，并且顺利地将妖兽的头彻底砍断！

　　这时候三头大妖正好赶到了我的面前，正准备对我出手，却发生了一个意外。我们知道，有时候动物，比如蛇，或者是蚯蚓，被砍断后，它们的身体还是会条件反射一般地颤动，这是一种生理现象。

　　如今，很显然，这头被我砍下了头颅的妖兽，也是如此，它的头在地上抖个不停，连它的身体也是，一条长长的尾巴，无规则地摆动，最后狠狠地扫在了三头大妖的身上，我听见一声巨响，接着三头大妖就被这尾巴给打飞了出去。

　　我看着这货从我面前被抽飞，这感觉那叫一个爽啊！

　　没了三头大妖的阻止，我快步跑过去，用南火权杖，加上紫心葫芦里的火焰，双重燃烧，两股火焰烧在妖兽巨大的头颅上，不一会儿我就闻到了烤肉那种特有的香味，接着是烧焦的臭味，最后我看见妖兽的眼睛被烧的融化了，皮肤开始卷起和碎裂，肌肉组织断裂，露出了里面的头骨。

　　远处的三头大妖向我重新发起了冲锋，空中妖气泡泡再次准备落下，但是这一刻，在两股巨大火焰的作用下，在比普通火焰更高的温度燃烧下，黑烟顺着妖兽的头颅慢慢飘了出来，越来越多，越来越密集。

　　我的脸上露出了一丝笑容，嘴里开始默默地念起巫咒，这些黑色的烟雾开始搅动，最后慢慢地凝聚在一起，就好像有了生命一般。

　　我伸出手，这些黑烟顺从地落在了我的手心里，就好像是一件轻柔的黑色丝绒，躲过了两枚落下来的妖气泡泡之后，三头大妖重新出现在了我的面前。

　　而这一次，它的盛怒比之前更多了！

　　“我一定要撕碎你！”

　　它冷酷地说道。

　　我却耸了耸肩，悄悄地将黑烟送了出去，黑烟在天空中飘浮，在这混乱的战场上，谁都不会注意这一道黑色的影子，即便是三头大妖。

　　“你有三个头，应该只有一颗心脏吧。”

　　我这么一问，对面的三头大妖却吃了一惊，疑惑地看着我。然而，下一秒，当它呼吸的一刻，所有的黑烟都钻进了它的鼻子和嘴里，进入了它的身体内。

　　片刻之后，我看见它捂着自己的脖子，倒在了地上，开始想咳嗽，但是发不出声音，嘴里开始往外吐脏器的碎块，鼻子里开始涌出黑血，浑身痉挛一般地颤抖。

　　“你，这是什么法术？”

　　它艰难地说话，之后便再也发不出声音来了。

　　“白痴，这是巫术！”

　　我骂了一句，几秒钟后，三头大妖停止了颤抖，浑身的衣服被它自己撕了个稀巴烂，胸口露出一大块一大块的塌陷和紫色的淤血。

　　黑烟重新飘出来，带着血腥的气味，消散在了空气中。

　　第一个大妖，斩杀！但是我的体力也几乎到头了，白起那边战斗的太激烈，我开始有些吃不消。就在此刻，我听见对面传来了一声巨响，又一声龙吟传来，非常响，非常清晰。

　　远处，黑暗之中，有两个巨大的光点亮了起来，一个如同太阳一般是圆形的，一个如同月亮一般是月牙形。

　　“烛龙，醒了吗？”

　　我一屁股坐在了地上，此时此刻，身边的妖怪们，全都震惊的说不出话来！



　　第573章 妖族内战平息

　　如果说在此时此刻，第一个会发疯的，就是白灵，因为它没有想到会有人能够唤醒洛星。同时，也预示着这场战争终将走向结束。

　　我看见所有的妖怪都停止了战斗，望着远处缓缓落下的男人，一个霸道的男人，英俊的脸上写满了风怒，白色的大氅，巨大的黑色战刀，还有那一身冷漠的气质，以及他背后现化出来，巨大的妖怪虚像，那是一头巨大的烛龙，全身赤红，左眼为日，右眼为月。

　　在遇见洛星之前，我一直认为，像烛龙这样的生物，绝对是不可能存在的，一定是被杜撰出来的，钟山山神，睁眼便为白天，闭眼便为黑夜。不吃不喝，不睡不休息，呼吸一次，便会引来绵延百里的大风，这样的描述，出自《山海经》，但是在我看来是被杜撰出来的。

　　可是自从我见到了洛星之后，我算是明白了，有些神话不一定是假的，可能确有其事。而且，我还明白了，这个世界上的灵异生物远比我想象的要更加恐怖。

　　洛星回来了！

　　带着愤怒，带着杀意，带着舍我其谁的霸气，缓缓走来，所有的妖族在此时跪下，迎接君王一般地跪下了，没有一个人敢目睹洛星的脸。

　　整个战场上，只有数个人或者是妖怪还站着。四个大妖，白灵，我们一群人类和阿呆，还有黑蛋，除了我们所有的妖怪都已经几乎要匍匐在地上了，全部都在颤抖，有的是因为激动，而有的是因为恐惧。

　　“白灵，这是怎么回事？你保证过，洛星不会这么快醒的！”

　　有大妖在质问白灵，但是白灵自己已经满头大汗双膝发抖，就差和别的妖怪一样跪下了。

　　“我们快走！”

　　还是有大妖会审时度势，开始疯狂地往外逃，但是此时它们已经没有逃跑的机会了。我看见洛星慢慢地将右手握在了身上背着的黑色战刀刀柄上，随后战刀出鞘，我看见一团烈火化作火龙，同时缠住了四个大妖的身体，就如同火焰锁链一般将它们的身体捆住。

　　“敢来进犯我的地盘，找死！”

　　洛星战刀回鞘，我竟然听见那火焰锁链竟然发出一声魔吼，四个大妖同时被碾碎成了灰烬，落在了地上，这一幕，吓的白灵扑通一声跪在了地上，整个额头贴在了地面上。

　　“原谅我吧，族长，原谅我吧，我只是不希望洛阳妖族毁在黑蛋的手上，我只是希望你能够看见我的光辉，我不是故意的！”

　　白灵一边哭嚎，一边大喊，声音带着几分悲壮和哀伤。

　　洛星慢慢走到白灵面前，看着白灵，庄严地说道：“抬起你的头来。”

　　白灵满脸泪水地仰起头，望着洛星，小眼睛里充满了悔恨，可是我知道，这样的眼神对于白领来说不过是非常容易演的一出苦肉戏罢了。

　　“你知道，我为什么说过不能让妖狐一族继承我的位置吗？”

　　洛星站在白灵身边，白灵低声说道：“是，是因为我们妖狐一族太过诡诈。”

　　洛星却将手放在了白灵的头顶上，摇了摇头说道：“你说对了一半，另一半原因，是因为很多年前我曾经欠过一个朋友的情。它叫雨晨，并不是高贵的九尾妖狐，而是一只很普通的狐妖。它在一个雨夜被我的老朋友相救，之后进入了我的洛阳妖族。我一直看不起妖狐一脉，觉得你们这一脉没有血性，不像妖怪。但是，之后妖族动荡，它跟随在我左右，用自己的生命，捍卫了它的荣誉，如果不是它，或许如今我就不会站在这里了。从此之后，我立下重誓，妖狐一脉，除非身有血性，否则永远不能继承我的位子。我给了你很多机会，白灵。你可以证明你自己，但是你用的都是一些歪门邪道的手段。你注定无法成为领袖。但是，今天我却不会杀你，因为，我欠雨晨一条命，如今看在它的面子上，放过你。滚出洛阳妖族，终生流放，永远不能回来！再敢踏进洛阳半步，杀无赦！”

　　洛星一声大吼，白灵猛地磕头，一边磕头，一边往外走，最后站在升降台上，离开了龙穴外围。

　　“今日，我不想追究谁的责任，你们背叛也好，服从也罢，都是你们的自由，妖，本来就是自由的。但是，如果再有此类事件发生，我会让你们的种族，彻底断绝！”

　　洛星高高挥动手臂，背后的烛龙发出无声的咆哮，妖气弥漫在整个底下通道内。

　　“黑蛋，当年我选择你只是一个选择而已，如今我感觉选择你，是一个正确的决定。谢谢你的坚守，谢谢你为洛阳妖族所作出的一切。”

　　洛星拍了拍黑蛋的肩膀，露出了平和的笑容，最后它看向了我。

　　“端木森，龙川的死，我很难过，两年过去了，我也一直没有去拜访你，如今你来帮我，我自然不会让你空手而回，妖族的藏宝库，会为你打开一次，你可以带走一样宝贝，这是我送你的回礼！”

　　不得不说，洛星实在是太大方了，妖族的藏宝库，那可是只收精品的啊，这一次我真是赚到了！

　　“对了，洛星族长，我的人呢？”

　　当然我这里指的是恋心儿和周易，只看见洛星回来了，却没见到他们俩，感到有些奇怪。

　　“我被恋心儿唤醒之后，就一路杀了回来，他们两个并没有跟随我。”

　　洛星这么一说，我反而感到有些奇怪。两个人救了洛星，怎么自己还不回来了？就在这时候，一个躲在角落的妖怪，缓缓站了起来，畏畏缩缩地说道：“族长，我，我之前在上面放哨，看见过那两个人，他们好像追着夏雨君冲出了洛阳妖族，不知去向了。”

　　听到这话，我心里一怔，恋心儿和周易竟然发现了夏雨君，难道说李霸真的失手了？可是按照李霸的本事，这是不应该发生的。

　　听到了这个消息，我立刻带着人先离开了妖族，坐着升降台，直奔洛阳妖族外围，一出去，手机有了信号，就立马震个不停。

　　我一看短消息，连续三条都是恋心儿发给我的，打开一看，第一条写着：发现夏雨君，我和周易先追他。第二条写着：夏雨君已经和周易交上手了，速来。第三条写着：有危险，勿来……

　　三条短消息，涵盖了巨大的信息，这说明，这两个人肯定有遇到了大麻烦，我让索尔他们留在原地，自己带着阿呆冲出了洛阳妖族。

　　真是大海捞针，我也不知道他们去了哪里，正在发愁呢，手上的手机响了。我一看，竟然是恋心儿的手机打过来的。

　　“喂，恋心儿，你们在哪里？我立刻过来支援，妖族这边已经都搞定了！”

　　我大喊道，心里焦急的很。

　　“端木森，真没想到，妖族内战都能因为你的加入而被平息，我真是小看你了，不过，你的两个手下落在我的手里了。你若是想他们活下来，就带着洛星的人头来见我，不要耍花招，否则，他们都会陪葬。”

　　这个声音竟然是夏雨君的，看来恋心儿真是落在他的手上了，挂了电话之后，我的手机上收到了一张彩信照片，打开一看，正是恋心儿和周易，两个人被绑了起来，看起来精神疲惫，而且身上都有伤。在彩信的下面还写着见面地址！

　　看着这张彩信，我回头看了看洛阳妖族，先不说我是不是真要对洛星动手，就算我下定决心用洛星的人头去换恋心儿和周易，我能打的过洛星吗？

　　我们这点人，能够杀掉堂堂洛阳妖族的族长吗？之前洛星抬手间，灭掉四个大妖的情景还在我脑子里徘徊，他有多强，我心里有数，绝对不会比救亡者差，我们这点人都不够他抬抬手的。

　　“老大，怎么了？”

　　李迅走上来问道，大家都疑惑地看着我。

　　我没说话，就在我思考的时候，却远远地看见白灵站在马路对面，而且还对着我招了招手，这家伙不快点逃走，怎么还来找我？难道有阴谋？

　　我走到马路对面，冷冷地问道：“怎么？还想和我动手？不怕你继续留在洛阳，会被洛星杀掉？”

　　白灵此时的面孔根本就不像之前求饶的时候那样悲惨，又变成了一副奸佞的小人嘴脸，邪笑着说道：“是不是你的人落在夏雨君手上了？”

　　我一听这话，立刻知道肯定有猫腻在里面，不作声，只是点了点头，等着它开口。

　　“我有法子能救他们，不过事成之后，你要替我从妖族藏宝库里拿一样东西，放心，不是什么厉害的法宝，如何？”

　　白灵一双细长的眼睛，盯着我，似乎能够看穿我的心思。



　　第574章 走投无路的夏雨君

　　这种时候，肯定得答应。虽然我明知道白灵这九尾狐狸没安什么好心，但是，它既然答应了有法子，就肯定能成。

　　“我法子很简单，您进去砍下一个妖怪的头颅，将面部刺花，然后我带着你们去找夏雨君，就说这头是洛星的，之前我和他合作过，自然能骗过他，等他检查妖怪头颅的时候，我们趁乱出手，肯定能一举拿下他。”

　　听起来这个计划非常简单，甚至可以说是简陋，但是，常言道越是周密的计划反而越容易出错，越是简陋的计划反而越有可能成功。

　　我让李迅进去捡了一个死掉妖怪的头颅处理啊，然后用匕首将其面部砍的血肉模糊，随后用黑色的布包了起来，带在身上，叫了个出租车，一路开到了之前和夏雨君越好的地方，洛阳一个空关着的别墅车库里，这种别墅区一般都是没人住的，很多车库，甚至是房子都是空关着，所以夏雨君躲在这里，根本就没人察觉。

　　到了别墅区门口，我正准备往里走，却被白灵给拦住了，奇怪地看着白灵，我问道：“怎么了？为什么不进去？”

　　白灵轻蔑地冲我一笑回答道：“小子，说你傻，你还真傻啊。砍下洛星的头这么容易？告诉你，我觉得夏雨君提出这个要求，根本就是在试试你，不过就算是试试你，你也得装的像吧。我们前后过来不过2个小时，你们个个身上都没有伤，和洛星战斗居然不受伤？那也太牛逼了吧。”

　　白灵这一次的提醒，还真是说到了点子上，我们几人都因为太心急所以根本就没有想到这一层，所谓关心则乱，反而不如白灵来的冷静理智。

　　“我看，你们要么化化妆，弄的和电视里一样，身上都是假的伤口，还有至少等到晚上再进去。”

　　白灵这么一说，旁边蹲着的木梁纯子走了过来，从自己背后的背包里拿出了一个小的工具箱，我过去一直以为她的工具箱里只有占卜用的工具，如今一拿出来，顿时吓了我一大跳，里面居然全是化妆品！

　　“你要知道，我过去是混夜店的，最近流行受伤妆，因此我勉为其难学了学。夜店里的几个妈妈桑都说我是化妆天才，什么妆一学就会。端木森，你过来，我给你画上，你们在场的每个人都逃不了。”

　　7个小时之后，在天空渐渐暗下来之后，我们几个身上所谓的受伤妆总算是画好了，我用镜子照了照，看的和鬼画符似的，差点没把我自己给恶心坏了。

　　“我就不进去了，在外面接应你们，之前卜过一卦，算是吉兆，你们放宽心。”

　　因为化妆品用完了，所以木梁纯子就在外面接应我们，我带着其他人往里面走。因为天空已经暗了，整个别墅区看起来空洞洞的，黑压压的一片，一眼望过去，就显示一扇扇打开的黑色大门，通向的地方，可能是阴间，可能是地狱，可能是一个厉鬼的住所。

　　我们一群人走进了别墅区后，打通了恋心儿的电话，接通的果然还是夏雨君，他告诉了我们准确的门牌号之后，我们走到了这座别墅前面，我一看这门牌号，不知道是夏雨君故意选的，还是凑巧，门牌号居然是：444。

　　我伸手推了推门，大门是虚掩着的，我们一群人走进去之后，李迅试着开灯，在我看来这里应该都已经断电了，但是他一开，居然电路是通的！

　　这我就奇怪了，一般来说，精装修的别墅，在没有入住之前都是不通电的，难道下午的时候夏雨君自己吃饱了饭没事干，去把电路给接通了？

　　别墅里一个人都没有，我们分开在别墅里找了找，什么都没发现，而我则在转悠到别墅大客厅的吧台时，发现了一张纸条，就压在一个烟灰缸的下面。

　　上面写着：将洛星的头放在桌子上，你们退出去。

　　我一愣，这笔迹难道是夏雨君写的不成？不过，我还是照做了，将那个假的头放在了吧台上之后，缓缓退出了别墅，站在了门口，夏雨君还真是够小心的，只不过他再小心也不知道，玉罕已经将她那些宝贝小蛇都放了出来，这些蛇可不是妖怪，夏雨君这个猎妖人不可能察觉到，只要小蛇发现了夏雨君的踪迹，立马会回馈给我们，我们就有机会找到夏雨君了！

　　果不其然，别墅里传来了动静，似乎是一个男人的脚步声，因为有点沉，听起来有一些重，步履蹒跚的样子。

　　我给了李迅一个眼神，他麻溜地绕到别墅的四周，一纵身爬上了房顶透过房顶的天窗往下看，之后又爬了下来，落在了我的身边。

　　“是周易，似乎有些神志模糊，走路都有一些蹒跚，他拿走了那个假头。”

　　我点了点头，现在只有等，没过一会儿，玉罕的小蛇们就都回来了，其中几条爬到玉罕的耳边，细细碎碎地吐了吐信子，玉罕点了点头对我说道：“不在车库了，在地下室，真是够狡猾的。”

　　我笑了笑，带着人悄悄地往地下室里探了过去，当我们走到地下室前的时候，我的手机又响了起来，我接通了电话后，依然是夏雨君的声音。

　　“端木森，你这个头我看起来像是假的，你给我耍花招是不是？”

　　夏雨君应该是看出了这个假头的问题，但是此刻的我也没有时间等待了，抬起脚，就将地下室的门踢开了，一群人鱼贯而入，果然看见在地下室里，恋心儿和周易都已经被折磨的苦不堪言，特别是周易，脸上似乎被写了什么奇怪的符文，好像受到了夏雨君的控制一般。

　　“端木森，你果然不老实！给我来虚的！”

　　夏雨君还是那副冷酷的样子，不过过去他冷酷的时候，至少还是个好人，那样子叫帅气，如今他冷酷的样子，在我看来就是个扯犊子的王八羔子。

　　“放了我的人，我还能给你一条活路。”

　　我冷静地说道，观察了一下，要制服夏雨君不是难事，但是先不说周易身上的符文是什么意思，恋心儿似乎情况也不稳定。

　　“哼，你命令我？你有什么资格命令我！”

　　夏雨君的腰间踹着一条铁链模样的东西，那个应该就是锁妖链了！

　　“夏雨君不要再执迷不悟了，你已经穷途末路了，难道你以为你真能从这里逃走？救你干的那点事情，别说是我，洛星也不会放过你！”

　　我厉声呵斥道，这时候我竟然感觉自己有几分像是警察。

　　“哈哈，执迷不悟？当年我的妹妹被当做试验对象，被妖族抓走的时候，怎么没有一个人像你一样站出来拯救她？告诉你，这就是一个恶意的世界，这个世界里的一切都是虚假的，所有一切！”

　　夏雨君的情况非常不稳定，他伸出手点了一下周易的胸口，那些符文立刻就亮了起来，随后我看见周易的胸口就像是被烧红的铁条烙印了一般，冒出兹兹的声音，还有白色的烟雾。

　　“这些是当年妖族用在奴隶身上的，当年我的妹妹身上也有，如今我将这些符文烙印在他的身上，难道你不觉得这是报应吗？你帮助妖族，所以你的朋友受到惩罚。就是这么简单，现在，我还是那个要求，去把洛星的头给我拿来，否则的话，我会杀了你的朋友，快啊！”

　　夏雨君冲着我咆哮，我们一时间陷入了进退两难的局面。却在此时一个意外的人物出现了！

　　我看见地下室的后方，射过来一支利箭，这利箭不是用来杀人的，而是释放出了一些浑浊的七彩烟雾，我们一瞬间就被烟雾笼罩，看不清楚面前的事物。

　　紧接着，我感觉到有人冲了进来，随后和夏雨君扭打在了一起，几分钟后，我听见夏雨君的惨叫声，烟雾散去，我看见一个头戴防毒面罩的男人拉着夏雨君冲出了地下室。

　　我们立刻跟了过去，只看见这个神秘男子拉着夏雨君到了别墅的客厅里，一把将他摔在了地上！

　　“你是谁！为什么能够破开我身边你的妖法？你到底是谁？”

　　夏雨君震惊地问道。

　　这时候，神秘男子摘掉了自己头上的防毒面具，露出了庐山真面目，竟然是李霸！他居然会意外地出现在这里！

　　“总算找到你了，叛徒！”

　　李霸狠戾地冲夏雨君吼道。



　　第575章 执念太深

　　“李霸，你为什么会在这里？”

　　首先问出这句话的并不是我们，而是对面的夏雨君，这大大地出乎了我们的预料。

　　“为了抓你啊！”

　　李霸脸色严肃，挥动手臂，整个人身上散发出一种说不出的杀气，和之前那个总是在抽烟，有些懒散的霸哥完全不同。

　　“这到底是怎么回事？”

　　我吃惊地问道，之前我们一直认为李霸失踪是为了去找夏雨君，但是如今看来，却好像根本就不是这么一回事。

　　“那么就让我来解释一下，”李霸一边说着一边抽出了一根烟，叼在了嘴上，缓缓说道：“夏雨君很狡猾，他之前偷了师傅的锁妖链逃出来之后，首先让白灵放倒了洛星，但是他发现，凭他的本事，甚至是所有反叛的妖族的本事，都不足以杀死洛星，因为洛星本体为烛龙，身体实在是太变态。不过，很快他就发现，如果有一个人的兵器能够砍下洛星的头，那就是你，小森。你手上的赤霄宝剑，能够砍下洛星的脑袋，所以，他才会偷偷发了短消息给你，你的号码还是他离开东北的时候问米娜要的。”

　　这里就说通了，为什么我接到过一条神秘的短消息。

　　“你来了之后，他就先隐藏了起来，因为他不笨，肯定知道你们会先对修妖人下手，因此他躲了起来，我之前去单独对付修妖人的时候，那个修妖人都不知道他去了哪里，因此我制定了一个计划，暗中躲藏了起来，让你们误以为我去对付夏雨君。但是他肯定还会引诱你去杀洛星，那时候就是他现身的时候，没想到，真的被我等到了！”

　　李霸叼着烟，从背后解下了连弩，杀气更盛，望着对面的夏雨君说道：“今天，我奉师傅之命，问你一句话，你是否愿意回头？如果回头，我可以饶你一命，只是废掉你的灵觉。”

　　夏雨君听到李霸的问话，整个人一怔，看着已经被解开了妖族秘闻的恋心儿周易，再看了看那个假头，他知道自己已经大势已去，整个人往后退了几步，站在这宽敞的客厅里，他已经被我们包围，想要活命，投降将是唯一的出路。

　　“不，不，我还没失败，霸哥，你放我走吧，我要报仇，当年师傅收我的时候，他问过我，为什么要猎妖，我说我恨妖怪。霸哥，你告诉我，为什么我的妹妹要死？为什么那些妖怪抓了我的妹妹，抓了那些小孩子做实验，害死了他们，可是妖怪却一点都没有受到伤害，为什么啊！为什么罪魁祸首的洛星，没有人来惩罚，你为什么要帮着它们！”

　　夏雨君的情绪非常不稳定，开始大声地质问对面的李霸。

　　李霸缓缓转过身，指着背后的白灵说道：“当年这个计划的仇人就在你的面前，你居然还和它合作？夏雨君，你聪明一时，糊涂一世，当年洛阳妖族这个残忍的计划的开发和制定妖怪就是白灵，你居然还和它合作！我真看不起你，你真给我们猎妖人丢脸！”

　　这一刻，我们所有人都大吃一惊，夏雨君张开嘴巴，整个人显得有些难以置信，他根本就没有想到，和自己合作，口口声声说要帮他的白灵，居然就是当年害死他妹妹的罪魁祸首。

　　“霸哥，你，你没弄错？我调查过，当年……”

　　夏雨君的话，还没说完，李霸直接插嘴道：“这是师傅调查的结果，如果你不相信师傅的话，那我没有话说。我可以给你一个机会，白灵就在你的面前，击杀了它，然后自废灵觉，我留你一条活路。”

　　李霸往后退了两步，让开了夏雨君和白灵之间的路，白灵脸上露出了一丝凝重的表情，这个狡猾的狐狸怎么也没想到，事情会变成这样。

　　“夏雨君，你听我解释，当年，当年的事情并不是我有意的，还是妖族，还是洛星指使的，你听我解释……”

　　白灵往后退，很快就找到了门口的位置，准备开溜，但是它的意图已经被看穿了。

　　夏雨君抬起手，拿起了锁妖链，迈开步伐，冲向白灵，在经过我身边的时候，我的手触碰到了他的手臂，一瞬间，我的脑子里忽然间流入了一些画面，一些非常奇怪，如同梦境一般的画面。似乎是夏雨君的梦境：在梦中，我看见夏雨君站在一片一片白杨林树下，他面前站着王大锤子，王大锤子轻声对他说道：“你的妹妹被妖怪害死了，洛阳妖族害死的。”说完之后，王大锤子摸了摸那时候还很年幼的夏雨君的头。

　　梦境开始恍惚，似乎过了很多年，我看见夏雨君脸上的笑容越来越少，越来越冰冷，十多年过去了，他变成了一个冰冷的猎妖人，对于妖怪他从不留手，他的快乐，他的微笑，都随着知道自己妹妹死讯的那一天消失了。

　　梦境刹那间消失，我整个人一恍惚醒了过来，已经看见夏雨君冲出了别墅，站在了外面的路上。所有人都跟了出去，我摸了摸自己的脸，随后看了看自己的手，手心里微微散发出金色的光芒，这光芒似乎是连接着我的心脏。

　　接着光芒消失，我皱了皱眉头，这就是罗焱送给我的礼物吗？

　　追出去之后，我看见李霸等人将白灵的逃路都给封死了，而夏雨君站在白灵的对面，白灵其实本事不弱，不过现在面对这么多人，特别是还有李霸的存在，也有些慌张。

　　“端木森，你还欠我一个人情，你帮我逃走，我们之间就两清了。”

　　白灵对着我大喊道，我耸了耸肩说道：“对不起，自作孽不可活，今天你活不成了。”

　　下一秒，夏雨君举着锁妖链冲了上去，白灵面色刹那间变的无比狰狞，身上妖气爆发出来，一只体型硕大的白色九尾狐出现在了我们的面前，皱着眉头，露出獠牙，高高跃起，想要逃走，李霸却不慌不忙地对着九尾狐射出一箭，这一箭一下子刺进了九尾狐的腿上，九尾狐吃痛衰落在了地上，再爬起来的时候，被射中的脚已经有一些麻木了，走路都有些颠簸。

　　夏雨君冲了过去，九尾狐发出一声咆哮，尾巴直刺夏雨君，四周的人都避开了，九根尾巴每一根都如同铁锥子一般坚硬，刺进地上的时候，会在地上凿出一个个大坑。

　　但是，夏雨君这一次却没有逃跑，我看见，九尾狐的一根尾巴刺进了夏雨君的肩膀上，将他的肩膀给刺穿了。

　　“你，你居然没躲！”

　　白灵自己都吓了一跳，却看见夏雨君一只手一把抓住了白灵的尾巴，大喊一声：“霸哥，麻烦你替我给师傅带一句话，就说这些年，我给他添麻烦了，我没做个好徒弟，如果有来生，我一定好好好孝顺他老人家！”

　　下一刻，我看见夏雨君将锁妖链一甩，套住了白灵的脖子，被锁妖链锁住之后，白灵整个身子一震，脸上露出了恐惧。

　　随后我听见夏雨君开始念咒，嘴里念念有词，不过一会儿，白灵竟然昏昏欲睡起来，尾巴也变软了，从夏雨君的胸口掉落下来，此时我才看见在夏雨君的胸口有一个大洞，这个大洞就是刚刚被白灵的尾巴刺穿的。

　　我们马上跑了过去，李霸摸了摸夏雨君的脸，说道：“兄弟，好样的，到底没给我们猎妖人丢脸。”

　　夏雨君却微微一笑说道：“霸哥，替我宰了它。妹妹，哥哥，最后，还是给你，报仇……”

　　最后一句话说完，夏雨君永远地闭上了眼睛。李霸，射杀了被锁妖链困住的白灵。我看着死亡的夏雨君和白灵，一时间，竟然不知道说什么。

　　夏雨君或许不是个好人，但是也不是一个坏人，好人坏人，不过是一念之间，我们这些人谁又不是如此呢？

　　只是夏雨君的执念太深了，十多年来，他只是想着报仇，却不知道，越是如此，他就越是跌入恐怖的深渊之中。

　　这便是人心……

　　第二天，我从妖族藏宝库内挑选了一枚3000年的妖兽手骨，是为了后续给我的巫术联系做准备。离开妖族的时候，黑蛋说要暂时留一阵子，处理一下善后的事情。

　　我没有留它，其实我已经做好了它可能会离开我的准备，而且洛星也不会放走黑蛋这样一个有能力的后继者。不过，黑蛋却告诉我，它处理完事情就会回来，我笑着点点头，带着人离开了妖族。

　　坐上了飞机回到了上海，一到上海，就接到了赵氏集团给我打来的电话，我的新房子建好了。



　　第576章 恋心儿还是赵云倾

　　赵氏集团的财力和人力，果然很强，在这么短的时间内，就将我的新房子重建好了，而且看起来比过去还要大，还要舒适。

　　整个墙面都是白色的，后面有停车库，前院是一个人工花坛，三层的欧式格局一共有9个房间，三个卫生间，厨房都比我原来的房间要大。

　　大门也换成了黑底鎏金面的，甚至整个别墅里都安装了摄像头，连接到房子内。

　　我们一群人站在门口，我看了半天，最后按响了门铃，不一会儿，里面有人开门，是一个年轻人，过去我见过，他好像是赵峰身边的男秘书，他一看见我，脸上就露出了微笑，将我请进了房子里，在一楼的大厅内，我看见了等着我回来的赵峰，还有律师。

　　赵峰一看见我，就立刻站了起来，笑着对我招了招手说道：“小森啊，知道你今天回来，所以特意在你的新房子里等你，还带来了律师，等一下给你办理过户和房产交割手续，你放心吧，不会耽误你太多时间的。”

　　我点了点头，走过去，在几份文件上签了字，随后有人带我在房子里转悠了一圈，不得不说，房子内部比外面看起来还要气派，感觉上过去的那个家就像是一个鸡窝，如今的房子就像是一个非常凤巢，真是不可同日而语。

　　只是，我心里难免有一些奇怪的感觉，就好像这里不是我的家，而是其他的地方，是一个酒店房间，或者是暂时借住的别墅。

　　我的心里一点归属感都没有，不过却还是安慰自己，毕竟是新房子，没有归属感也是可以理解的。

　　“这是您的房间。”

　　身边的人为我打开了三楼的一间卧室之后，我终于看见了一件熟悉的事物，我那张床，那张我睡了十年的床。

　　“这是赵云倾小姐特意吩咐，一定要为你重新定做的，和原来做的一模一样，您看一下，赵云倾小姐亲自睡过，她说和原来相差不大。您要不自己试一试，如果您感觉有问题，我们可以重新帮您重做。另外，房子内部我们用一吨的活性炭进行了异味祛除，您放心吧，各项数据都在标准以内。”

　　我点了点头，回答道：“不用了，她说没问题，就行。冒昧的问一下，这一幢房子花了多少钱？”

　　我身边的男士笑着摇摇头说道：“这个我不方便透露，不过您也肯定知道，造价不菲。”

　　我点了点头，走到了楼下，此时其他人都在我的新房子里参观，玉罕和木梁纯子已经谋划着要在我房子的后面开一个露天的大派对了。

　　径直走到赵峰的面前，他笑着问我是不是满意。我却直截了当地说道：“赵叔叔，我相信这幢房子不便宜，我不能白受您的恩情，多少钱您告诉我，我相信我还是付的起的。”

　　如今我的账户里少说8位数还是有的，就算这房子值1000万，我也愿意支付。

　　赵峰却站起身来，想了想说道：“最近云倾这孩子，要去一次香港，如果你愿意，请陪着她去，你也知道，上一次ITO的事情，大家闹的不开心，我害怕那边会有什么不好的事情针对云倾这孩子。这就算是这房子的回报吧，我相信你没理由拒绝吧。”

　　我能看出赵峰的用意，就算ITO是救亡者下面的集团公司，但是这不代表ITO集团会对赵云倾这样远离我们圈子的人下手，赵峰此举，其实是在故意缓和我和赵云倾之间的关系。让我陪赵云倾去一次香港，能让我们重新走到一起。

　　但是，这一回，我却没有直接答应他的要求，我看了看身后的恋心儿，她正和索尔一起讨论怎么将内部的装饰品给换掉，毕竟之后她也要住在这里。

　　“容我考虑考虑吧。”

　　我笑着回答道，赵峰微微吃了一惊，不过他不是笨人，随后看了一眼我背后的恋心儿，笑着摇摇头，告辞了。

　　夜晚的时候，我们一群人围坐在房子内那个超大的餐厅中间，看着满桌子的美酒和美食，一边大笑，一边吃饭聊天。

　　“小森，借一步说话。”

　　索尔走过来拍了拍我的肩膀，将我叫到了餐厅外面，我们一老一少站在花园内。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道。

　　索尔手里握着一杯红酒，他一边摇晃着手里的红酒一边看着我，眼神里充满了睿智，这位老法师的阅历太丰富，太聪明了，所以每一次他盯着一个人看，就说明他能够看穿这个人的思想。

　　“恋心儿，赵云倾，你，就像是这酒杯里的红酒，我在这杯红酒里乘了三个年份的红酒，不喝，不闻，你永远区别不出来，你们也是如此。我只是想问，你心里怎么想的？感情的事情，我没有太多的忠告，但是我只是希望你能够坚定自己的选择，不要后悔。”

　　索尔说完之后，拍了拍我的肩膀，然后将被子里的红酒一饮而尽，笑着说道：“90年，80年，83年，哈哈，真是不错的红酒啊。”

　　他说完之后，离开了我的身边，重新走了进去。而我却依然站在花园内，看着天上的月光，恋心儿还是赵云倾，我该如何选择呢？

　　第二天一早，我很早就醒了，昨晚我喝的不多，其他几个人都喝的比较醉，我是在这新房子里睡的不太舒服。

　　起床之后，天才刚刚放亮，我走下楼，准备出门买点早饭什么的，却意外地看见恋心儿正在做早餐，一看见我起来，她冲我微微一笑，说道：“我煲了粥，过来喝吧。”

　　我一愣，这小妮子的手艺那是真的不敢恭维，之前我离开上海的时候，李迅就向我抱怨过，说恋心儿做的东西，实在是不好吃，不过，简单的一个粥还是可以的。

　　我一边喝粥，一边翻阅今天的报纸。恋心儿坐在我身边，默不作声地喝粥，忽然冒出来一句说道：“我接了一个委托，下午出发，你陪我去吗？上海周边的。”

　　我一愣，放下报纸奇怪地看着恋心儿，之前她接任务可从来没有要求过我帮忙，这一次怎么忽然说要我陪她呢？

　　“很难吗？委托。”

　　我心里有一些猜到她的目的，但还是假装地问了一句。

　　“也不是很难，只是希望你来帮忙，能够完成的比较快，怎么样？”

　　恋心儿喝完了粥，抬起头来看着我，嘴角上还有一粒米粒粘着，她自己都没有注意到。我笑了笑，伸出手将她嘴角的米粒拿了下来，点点头说道：“那就让我这个阴阳代理人总会长亲自指点你一下吧。哈哈，我先出去溜达一下，好久不回来了，什么时候出发，你打电话给我。”

　　我笑着说道，却偶然间瞥见了恋心儿脸上难得露出的笑容，如同风雨中依然绽放的美丽海棠，又如同清澈的天空一般。

　　我一下子竟然看痴了，她则奇怪地瞟了我一眼，问道：“怎么了？”

　　我尴尬地傻笑了一下，没说什么，正准备离开，裤子口袋里的手机忽然响了，接着我一看来电，竟然是赵云倾的，我回头看了看恋心儿，犹豫了半天，最后还是将电话给按掉了。

　　“怎么不接啊？”

　　恋心儿一边收拾碗筷，一边问。

　　“没什么，10086的电话，我出去了啊。”

　　我傻呵呵地笑了笑，走出了房子。其实我并不是做出了选择，我知道，我只是不知道自己该怎么选择，我不知道自己该怎么办？

　　索尔昨晚问的很好，因为他问到了我的心里，问到了我的灵魂深处。爱情的事情，比起厉鬼，更加让我恐惧。

　　我过去常听师傅说过，人这一生，有很多奇怪的选择，我们阴阳代理人也是人，也会有七情六欲，所以有时候也会陷入两难的境地。当我们遇到这种选择的时候，我们会比任何人都要紧张，因为我们要考虑的事情比普通人更多。

　　因为我们生活的圈子，是和厉鬼，妖怪打交道的，这种巨大的危险，不仅仅会影响到我们，有时候也会影响到我们身边的朋友，和我们爱的人。

　　我只有20岁，如果说到和厉鬼打交道，我比很多人都要厉害，但是如果提到和女人打交道，提到爱情，那我只能说，我还是个菜鸟。

　　走出了房间，看着手机上的未接来电，最终我还是没有勇气回拨。

　　然而，我却不知道，这一次没接的电话，却带给我一生的痛苦回忆，也带给了赵云倾难以想象的伤害，一个巨大的灾难，都从这个我没接的小小电话开始。



　　第577章 壶精

　　恋心儿接的任务，其实并不难，是关于一个上海的收藏家的。上海有不少收藏家，他们有一些财力，喜欢收集一些文物古董，或者是名家的字画之类的东西，这都是很正常的事情。

　　这一次收到的这个委托，是一个叫做丁宇的收藏家，他说自己最近收到的一个紫砂茶壶有问题，总是在晚上不断地发出怪声，从茶壶里传出来人说话的声音，希望我们给看看，到底是不是他的幻觉。

　　一般来说，收藏家收到一些稀奇古怪的东西也是很正常的，我们的客户里经常会有一些奇怪的考古学家或者是文物学家，一些老物件上会沾染一些不干净的东西，也是比较正常的事情。

　　下午的时候，我和恋心儿就去了这个叫做丁宇的家里，给我们开门的是一个有些秃头，带着厚镜片眼镜的中年男人，身上穿着也不是那么的上档次，看起来不像是很有钱的人。

　　“你好，我们是阴阳代理人，我是恋心儿，这是我朋友端木森，我们接到您的委托，过来帮您看一看情况。”

　　恋心儿客气地说道，对面的丁宇木讷地点了点头，似乎精神不太好，我注意到他的双眼有黑眼圈，而且一开门就打了个哈欠。

　　“请进吧。”

　　他一边把我们请进了家，还帮我们泡了两杯茶。我观察了一下他家的环境，看起来就是一般的两室一厅房子，不过是他一个人独居，我没看出有第二个人生活的痕迹，放了很多书，墙上也挂着很多字画，不过并没有真迹，桌子上放着一个景德镇烧的瓷碗，不过年代比较近，也不是很值钱。总体来说，不算是一个成功的收藏家，最多就是看看热闹，凑凑兴趣的主儿。

　　“您能给我们看看您收来的那个紫砂壶吗？”

　　恋心儿问道，丁宇点了点头，走进了另一间房间，随后拿出了一个红色的盒子，放在我们面前，随后还特意戴上了手套，小心翼翼地打开之后，放在了我们的面前，他用手将紫砂壶拿了出来，放在了茶几上。

　　我伸手想去拿，结果丁宇却喊道：“要碰，戴手套，不要直接伸手。”

　　我一愣，看来这个丁宇非常在乎这把紫砂壶，不过如今市面上的紫砂壶多，但是品相好的，烧工好的，还真是不多，名家出手的更是少。

　　“这是年前，我从嘉兴收来的，当时小贩说是大名家时大彬的壶，我不相信，也没看出什么道道来，结果当时来了好多人，都抢着买，最后我一狠心，花了20万给买下来了，后来回来一检测，发现被骗了，这是假货，当时那些人肯定就是托儿。”

　　听到这话，我更有些奇怪起来，他既然已经知道是假货了，为什么还保存的这么好？

　　“你既然知道是假货了，怎么还保管着？在我看来，你这也是假货，先不说做工，光说这壶身上提的词，就不是明代的诗，你的确是着了道。”

　　我毫不客气地提出了自己的疑问。

　　“这个，就是我今天请你们来的原因。我原本是想将这壶给扔掉的，可是怪事还就这么发生了，我当时将这壶给扔出去了，结果第二天，它又回到了我的家里。我当时以为估计是自己上了点年纪给记错了，于是又扔了一次，结果第二天又回来了，就好像这紫砂壶会自己走路一般。后来，我寻思说不定这壶有问题，于是就想用锤子给砸了。但是我一砸，紫砂壶没裂，就是在这茶壶的壶盖上出了一条小细缝。结果从那天开始，一到晚上，我睡觉，就听见这茶壶里传来声音，怪的很，我一走进它就不说话了，但是一回房间睡觉，就立刻发声音。我这几天都没睡好过，心里又怕，就把它给供起来了，生怕惹了不干净的东西报复我，所以，才请你们来看看。”

　　听到这话，我一愣，这茶壶里难道住着鬼不成？还是住着妖精？

　　我一边拿起旁边桌子上的手套，拿起了壶盖，上卖弄的一条裂缝算不上很明显，不过出于正中间的部分，看起来有些突兀。接着我往茶壶里瞧了瞧，里面什么都没有，空的。

　　“你看，方便的话，这茶壶我拿回去研究一下。”

　　我提出要带走这茶壶的意见，对面的丁宇却露出了一副不乐意的样子，这倒是让我有些意外。

　　“这个，可以倒是可以，不过检查好了，您可得还回来，这茶壶住过鬼怪，非常有收藏价值，将来还能和几个藏友吹吹牛。”

　　我一愣，这老头的想法，还真是挺奇葩的。

　　“恩，行的，那我先拿走了，争取最近帮您处理了。”

　　我说着将紫砂茶壶放进了盒子里，和丁宇道别之后，我和恋心儿没有直接回家，而是找了楼道里一个阴暗的地方，将盒子给打开了，我将茶壶拿出来，放在地上，说道：“显灵吧，小妖精。”

　　我身边的恋心儿还蹲下来，拍了拍茶壶的壶盖三下，不一会儿，茶壶一跳一跳，接着我看见茶壶内凭空冒出一股白气，显露出了一张脸。

　　“阴阳代理人啊，我就觉得奇怪呢，怎么会有普通人知道我的存在，你们干嘛把我叫出来啊？”

　　那张由烟雾组成的人脸，大咧咧地说道。

　　我们看见的这把紫砂壶，又可以叫做壶精，是一种妖精，平时寄宿在类似紫砂，或者是陶土之类的泥土内，被做成茶壶之后，就将茶壶当做是自己的本体，不算坏妖精，但是比较调皮。

　　“你怎么能够吓那个丁宇呢？他年纪也不小了，万一被你吓死了，变成厉鬼，那你可就造孽了。”

　　我这么一说，对面的白色烟雾却一愣，随后大喊道：“是他先想着把我扔掉的，还用锤子砸我，我只是稍稍惩罚一下他，我有分寸的，以后不会啦，放心吧。”

　　它倒是大方，直接承认了自己的错误，我微微一愣，笑着问道：“你干嘛一定要待在他家？好像赶不走一样，他不是把你扔掉了吗？”

　　对面的壶精叹了口气说道：“你不懂，他家里的文物气息比较浓郁，我这壶身不是出自名家之手，大收藏家不肯收我，博物馆我又不想进，他家是最好的选择，那里古董文物什么的比较多，我呆在那种地方比较自在。”

　　它这么一说，我反而露出了一丝尴尬的笑意，拍了拍它的壶盖说道：“那这样，这件事情就这么算了，下次不要吓他了，我把你送回去，警告他一下，让他好好对你，如何？”

　　我这么一说，对面的壶精思考了一会儿后说道：“好吧，反正我也打不过你，你可要好好警告他，让他不要再砸我了。诶，我们妖精的生命真是太脆弱了，听说最近香港那边就有一些妖精同胞似乎被杀了，很可怜啊。”

　　壶精说完叹了口气之后，缓缓变成了一团白色的烟雾，慢慢地回到了紫砂茶壶内消失不见。

　　我将茶壶拿起来，重新放回盒子里，今天是不能带回去还给丁宇，不然他肯定以为我们在坑他钱，还是明天交给他吧。

　　“没想到你还是个挺温柔的人嘛，过去我怎么没看出来？”

　　恋心儿走在我身边，笑着说道。

　　“过去我们是敌人，见面就是打架，后来我们成了战友，遇见的也都是一些特别激烈的战斗，哪里有时间表现温柔啊，以后你会发现的，我是个好男人哦。”

　　我哈哈一笑说道，却意外地发现对面的恋心儿脸上有一点点泛红，不知道是不是因为我这话的意思，气氛顿时有一些尴尬。

　　我尴尬地笑了笑说道：“今天这任务解决的真顺利，怎么样？去哪里吃饭？今天让他们几个自己解决伙食。”

　　恋心儿笑着点点头，我们两个朝着楼下走去，正走着呢，电话又响了，我接通之后，竟然是赵峰的。

　　“小森，你总算接电话了，云倾给你打过电话没？”

　　赵峰的语气很着急，我一听心里就是一沉。

　　“没有啊，怎么了？出什么事？”

　　我没说出早上赵云倾给我打电话的事情，下意识地撒了谎。

　　“今天我送云倾去坐飞机的，她上了飞机之后，我才回公司。可是如今香港分公司却打电话来说，云倾根本就没有到，她坐的飞机早就到达机场了，云倾不见了！你那边有没有办法，一起找一找啊。”

　　听到这个消息，我一愣，赵云倾人失踪了……



　　第578章 威胁罗威力

　　我让恋心儿去处理壶精的事情，然后通知了其他人，让周易和木梁纯子去机场了解情况，玉罕和李迅去想办法问一问最近是不是有ITO的动向，自己则和索尔一起去了赵峰的家，一进门我就看见他满脸憔悴地坐在沙发上，显得忧心忡忡，不断地抽烟。

　　“赵叔叔，到底是什么情况？你细致一点地告诉我。”

　　我开口说道，等着赵峰说话。

　　赵峰抽了口烟开口道：“其实从上次ITO的事情之后，云倾就和我请了比较长的假，主要是忙着帮你造房子的事情，她也想休息休息。最近房子造好了，她就回了公司，正好我们要关于上次的案子和ITO集团交换意见，于是我就派了云倾去处理。我是送她上的飞机，之后看着飞机起飞的，她怎么会没到呢？后来我去联系航空公司，他们也说不出一个所以然来，警察也介入调查了，不过还没有什么结果。”

　　事情和我之前电话里差不多，我想了想问道：“你们和ITO集团还有什么需要交流的？能告诉我吗？”

　　赵峰点了点头说道：“是关于上一次案子的交换意见，主要是终止合作的善后工作，不过其实这一次我会派云倾去，也是那边的罗威力先生强烈要求的，我要你陪云倾过去，也是因为我不太放心她再和罗威力接触，可是却没想到会发生这样的事情啊！”

　　听到这话，我心里渐渐地抓住了一些症结，看来又是和罗威力有关系，这家伙之前被堕纳千制成了巫卫，放回了香港，之后堕纳千被我杀了，罗威力实际上应该是身死的，我就没管这家伙，如今倒是让我很吃惊，巫族死了，巫卫居然还活着。

　　“赵叔叔，我会想办法的，你别担心。”

　　我劝慰了几句，此时索尔凑到我身边低声说道：“李大山那边联系过了，他说航班上的影像显示，云倾进入了卫生间之后就再也没出来过，空姐也没有发现，因为云倾是头等舱的客人。”

　　我点了点头，之后等来了周易他们几人，结果玉罕和李迅还是给了我一些有用的资料，据说最近香港那边的灵异圈有一些问题，那边的妖精似乎死了不少，而且ITO那边好像最近抽调了一部分的资金在做什么研究，具体的还没查清楚。

　　整件事情，在我看来，多半还是和罗威力，以及ITO集团有关系，看来我还是要去一次香港。让赵峰帮我们最快的速度办理了港澳通行证之后，我们一群人准备奔赴香港。

　　但是这一次，我却没准备带上恋心儿，或许是内心不愿意吧，也许和我心里矛盾的那件事情有关系，我只是给恋心儿留下了一个口信之后，便在当天晚上，乘坐最后一班飞机，去了香港。

　　我们一群人刚到香港，还是凌晨的时候，机场外面一片黑暗，叫了出租车，我让其他人先去订酒店，自己则和周易，以及索尔，杀向了罗威力在香港的住宅。

　　香港是真正寸土寸金的地方，到处都是人不说，而且犯罪率其实真不高，别看老的香港港产剧，或者是黑帮片，看起来香港遍地都是黑帮，其实根本就是没有的事情。在香港，就是在街上打个架，五分钟内肯定来警察带你回去录笔录。

　　所以，要在香港绑架一个人，特别是像赵云倾这样的千金大小姐，可不是一件简单的事情，当然如果对方是罗威力和ITO集团这样的庞然大物的话，就另当别论了。

　　我们三人到了罗威力位于九龙塘的豪宅门口，巨大的中式建筑，居然有五层，我看了一眼，里面灯火通明，似乎是在搞派对之类的。

　　门口站着两个穿着黑衣的保镖，四周同样还要保镖围观，而且在门上还有摄像头对着四周照，一看就是戒备森严。这种程度的戒备，即便是在九龙塘这样的富人区，也不是经常能够看见的。

　　大门口停着一排豪车，玛莎拉蒂，兰博基尼，奔驰宝马那都不算什么，阿斯顿马丁的隔壁是法拉利，这种场景即便是在豪华夜店的门口也不是常见的。

　　不过，大门后面，却不断地传来笑声，还有劲爆的音乐，我们三人走到门口，立刻就被两个保镖给拦住了。

　　“你们干什么的？”

　　两个保安厉声问道。

　　“哦，我们是来拜见罗威力先生的，保镖大哥，里面在干什么啊？”

　　我顺口问道，装出很无知的样子。

　　“哦，今天是罗威力先生的生日，所以请了香港影视，商业，政界的很多名人来参加，你们看见门口那么多豪车没？今天来的都是非富即贵，我看你们也不是什么有钱人，早点滚开，别在这里碍眼。”

　　保镖说着就让我们赶快走，我回头看了一眼周易和索尔，挥了挥手，下一秒，两个保镖全部都瘫软在了地上，我转过身，用赤霄宝剑劈开了铁门，带着周易和索尔冲进了罗威力的豪宅内。

　　这一幕发生的太突然，整个豪宅内，正在进行的豪华派对，一下子就停了下来，音乐还在进行，劲爆的音乐伴随着，我们三个人的登场，以及一群傻愣愣看着我们的客人，还有游泳池边上，浑身湿透的美女们，这是多么滑稽的场面。

　　我缓步走了进去，很快就有人大声地质问道：“你们是谁？这是私人聚会，你们这是擅闯民宅。我报警抓你们哦！”

　　香港人民的法制意识比我们内地的人民要强的多，不过察言观色就不太会了，这种时候还敢跳出来问我，不是找死吗？

　　周易身形一闪，就到了那个人的面前，一只手将他抓了起来，举到了空中。这下子四周的人开始慌乱起来，男女宾客想要冲出去，有的尖叫个不停。

　　“安静！”

　　我一声大吼，四周的人顿时被我镇住了。

　　“我只是来找自己的朋友，罗威力先生，不过门口两个保镖嫌我没有穿西装，戴名表就不让我进来，所以我才会以这种方式登场，周易，把那位先生放下来，不然的话，我相信他要是知道你是欧洲最古老家族的继承人，一定会狠狠抽自己一个耳光的。那么，我亲爱的罗威力先生，还是请你出来见见我这个老朋友吧，有很多故事，还要和你分享呢。”

　　我高声喊道，四周的人窃窃私语，却没有一个敢说出口。

　　远处，房子内，一个穿着黑色西装，举着香槟，表情严肃地走了出来，却不敢靠近我，而是站在对面的台阶上，警惕地看着我。

　　我首先看见的是他脖子上，那里还有一条淡淡的黑线，不明显，不过我看到了，这证明他还是个巫卫！

　　“端木森，你到我的私人聚会来干什么？”

　　罗威力高声质问道。

　　“我来找赵云倾，你见到她了吗？”

　　我直接开口问道。

　　“没有，我很久没看见她了，再说她在上海，我在香港，和我有什么关系？”

　　罗威力直接否认道。

　　我冷冷一笑，点点头说道：“赵云倾失踪了，而且是在来香港的飞机上失踪的，我相信应该是有香港的人出手绑架了她，如果可以的话，请你帮忙将她找出来，当然，如果你不愿意我也不会逼你，不过我相信，有些事情会逼着你来帮我的。比如，我会某些巫术，能够帮人过的自在一些……”

　　我摸了摸自己的脖子，看了一眼罗威力，这番话就是点给他听，无论是不是你绑架了赵云倾，这事情都和你有关系了，你是堕纳千的巫卫，找不到人，我有的是巫术能折磨你。有时候我真是觉得汉语很博大精深，说话的时候，字里行间一番意思，世界上是另一番意思。说话的时候，别人听的是一番意思，而对话的人又是一番意思。

　　我说完这些话后，直接转身，一边走一边说道：“我在酒店等你，你有我的号码，找到人打我电话。”

　　当我们三人离开罗威力的豪宅时，我听见了两个声音，一个是罗威力摔碎酒杯的声音，第二个是，一声响亮的耳光声！

　　回到了玉罕她们订好的酒店之后，洗了个澡，却无心睡眠，看了看表，已经凌晨两点多了，人很疲惫，但是心里总是惴惴不安。

　　试着打了个电话给赵云倾的手机，之前试过好多次，都是关机，但是这一次，竟然打通了。对面传来一个老陈的声音。

　　我心里一惊，问道：“你是谁？赵云倾呢？”

　　那个苍老的声音回答道：“小子，你做过的事情，就要付出代价，有些代价，不仅你自己要承担，你身边的人也要承担。”

　　他说完之后，电话挂了……



　　第579章 罗家三代

　　接到了这样的电话，赤裸裸就是威胁，但是我在脑海中搜索了一遍，那些和我有过节的人，特别是老家伙，却没有一个是这样的声音，我不知道，自己什么时候得罪过这样一个老头，而且能够从飞机上不知不觉间，带走赵云倾，这样的手段，简直闻所未闻。

　　但是，这样的电话，等于是告诉我，赵云倾肯定出事了。我将电话放在桌子上，坐在沙发上，看着外面一片漆黑的天空。

　　酒店的四周有隆隆的声音传来，那是车辆开过的声音，我轻轻叹息：“香港的夜晚还真是很吵哦。”

　　我是十三岁那年认识赵云倾的，我还记得第一次见到她的时候，那么美丽的场景，一直存在我的脑海中，即便是七年之后的今天，我依然能够清晰地回忆起，那个狭小的咖啡馆里，当微风吹过赵云倾黑色的长发时，我知道坐在我对面的是这个世界上，最美丽的女子，在我心里深深地落下了她的影子，她的名字，赵云倾三个字，从此和我纠缠在一起。

　　回忆我和她的往事，我一直坐到了早上，当阳光透过外面的窗户，照在我的脸上的时候，我才惊觉天已经亮了。

　　我缓缓站起身来，走出酒店，看见周易打着哈欠站在门口，昨晚应该轮到他值班。

　　“怎么了？吸血鬼也会困？”

　　我笑着问道。

　　“老大，有客人来了，你还是洗洗脸吧，马上客人就上楼了。”

　　我一愣，周易这话说的太突兀，但是我知道肯定不是开玩笑，快步走回了自己的房间，洗漱，换了一身干净的衣服之后，整个人看起来精神了不少。

　　果然，没一会儿，就有一个看起来50多岁的男子带着一群人走了上来，看见我之后，他停下了脚步，和我对视着，他身边的人看着像是保镖，但是也不排除是打手。

　　“你找我？”

　　我警惕地说道，手已经从裤子口袋里摸出了一张暴天符，做好了准备出手的准备。

　　“我是罗天候，今天来找你，是为了我儿子的事情，还有赵云倾这个女人。罗威力，是我儿子，我是如今ITO集团的总裁。”

　　我一愣，随后往后退了一步，让开门口，对他做了一个请的动作。他冷哼一声，带着两个保镖走进了我的房间。

　　成功人士一般分成两种，一种是非常强势，而且气场惊人，但是一旦碰到强硬的对抗，就会立刻拼个你死我活的类型。另一种是非常内向，任何时候都是听，不怎么发表意见，但是关键时候这样的人会从你的背后捅你一刀。

　　很显然，罗天候就是前一类，甚至穿着都是一丝不苟，坐下来的时候都保持非常标准的姿势，整个人看起来如同猛虎一般。

　　“你找我有什么事？”

　　我不客气地开口问道，昨天晚上我刚刚威胁过罗威力，今天罗天候就来找我麻烦，还真是打了小的，老的就跳出来，够护短的啊。

　　“你应该知道，我们ITO集团的背景，我的父亲，也就是威力的爷爷，曾经是救亡者组织的长老之一，如今虽然退了下来，但是他依然在你们灵异圈有影响力。我们知道很多灵异圈的事情，包括你们在我儿子身上做的手脚。我的儿子被你们变成了巫卫，我没说错吧？”

　　罗天候眼神锐利地看着我。

　　我点了点头，却没开口说话，等着他开口。

　　“我要求你立刻把我的儿子变回人类，否则的话，你根本走不出香港。这里是我们ITO集团的天下，敢对我的儿子动手，你不想活了！”

　　罗天候一拍桌子，这男人真是奇葩，自己说着说着就火起来了，也不问问当初为什么堕纳千会把他变成巫卫。

　　我只能一摊手说道：“不是我不愿意，是我无能为力，把他变成巫卫的是一个老不死的巫族长老，不过不幸的是，前阵子他阴我，被我弄死了。如今魂魄都已经消了，所以，我帮不了你，在巫术的修为上，我没那么深，不过你可以让罗威力撑一撑，我最近准备钻研巫术，说不定能够无意间打通任督二脉，一夜之间变成大巫，那时候就能救他了。”

　　我这种绝对无赖式的口气，一下子就惹怒了对面的罗天候，他蹭的一下从椅子上站了起来，盯着我说道：“你这话里的意思是，就算我们杀掉赵云倾，你也没办法是吗？”

　　他此话一出，我顿时一怔，之前我就猜测赵云倾在他们的手上，如今看来还真是的！不得不说，这个罗天候的胆子不是一点点大，估计是在香港这一亩三分地作威作福惯了，走到哪里都是大爷，如今带着一群普通人类保镖，竟然敢来和我叫板。

　　我也慢慢站起来，就走到他的面前，我们两个人眼睛互相看着对方，我打了个响指，数秒之后，我房间外面传来一阵人倒下的声音，还有拳头的声音，接着，罗天候的保镖跑出去看了一眼，随后立马紧张地说道：“罗总，外面，外面的人都被放倒了！”

　　罗天候没搭理他，而是依然看着我，一字一句地问道：“这就是你给我的答案，端木森，你自己想好了，那个女人的命还攥在我们ITO的手上呢！”

　　我发誓，如果不是之后发生的事情，我肯定出手直接将这个嚣张的老家伙直接打飞，然后冲到他们ITO集团，掘地三尺。

　　但是，一个人的出现，却阻止了我的举动，并且也让我真正认识到了ITO集团的恐怖。

　　一个老头，身高最多只有一米七，带着金丝边眼镜，头发很少都是白色的，下巴上有一道淡淡的疤痕，穿着阿迪达斯的运动服，就这么走到了我的门前，往里面看了一眼，脸上带着笑容。

　　“天候啊，我说过，让你不要来的，你不听，如今还要我来救你。回来吧，下次听话。”

　　老头一招手，我看见罗天候就像是一个气球一样飘到了对面老头的手上，而我甚至来不及阻止。

　　高手！这是我的第一个意识，这老头绝对是高手，而且是一个我感觉不到气息的高手！

　　“我叫罗睺，当然，我不是神话故事里的那个魔君，我是ITO集团的创始人，罗威力的爷爷，当然，过去也曾经是救亡者的成员之一，不过如今，只是一个喜欢养花，喜欢喝茶的老头。”

　　他说的越多，我就越震惊，这个声音就是昨天晚上对我说话的声音，没有错，就是昨晚打电话给我的那个老头！

　　“老家伙，你把赵云倾弄到哪里去了？”

　　我一下子暴怒了，抓了赵云倾，晚上电话来威胁我，如今还找上门来，这老头的所作所为一下子就点燃了我心里的怒火！

　　“小伙子，我想蒋天心应该好好教教你如何尊老爱幼，如何做到礼貌，免得你像条疯狗似的。还有你这些部下，全都离我远一点！”

　　他一跺脚，我感觉到整个地面抖了一抖，接着我听见玉罕他们几人的惨叫声，随后我听见撞击的声音，此时周易化作一道黑影直扑对面的罗睺，却被罗睺一把抓住了喉咙，周易甚至一点还手的力气都没有！

　　我猛地拔出赤霄宝剑，整个人猛冲过去，一边猛冲，一边趁着房间里光线不足，放出了白起之魂，一上一下，两边进攻对面的老头。

　　罗睺脸上露出轻笑，平静地似乎没有看见我们的攻击，在我冲到他面前的一刻，他伸出手，对着虚空一点，正在急冲的我，顿时感觉到了一股强劲的冲击力，就好像正面有大风吹来，将我给掀飞了出去，我整个人撞在墙壁上，背后的墙壁出现了明显的裂缝！

　　白起杀神剑劈下，却看见老头对着白起发出一声低吼：“滚！”

　　此时，我竟然看见白起魂体一抖，退回了我的身边！

　　“小子，给你10天时间，把我的孙子变回人类，如果你做不到，那不仅是赵云倾，不仅是你，还有这些人都要死。如果十天内，你们胆敢逃出香港，相信我，我会让你们死在飞机上。”

　　罗睺丢下了周易，带着罗天候离开了。

　　我追了出去，大声地问道：“你这么厉害，为什么不自己出手救罗威力？”

　　老家伙此时走进了电梯，最后对我说道：“送你一句话，术业有专攻，不是我会打架，就会治病。你还是好好考虑，如何救我的孙子吧。”

　　电梯门关上，我看着这个老头最后脸上，那轻蔑的笑容……



　　第580章 再也不逃了

　　要将一个人从巫卫变回人类，方法我当然知道，特别是这种活巫，我还是能办到的，但是问题在于，我不可能立刻去帮罗威力，有十天的时间，我可以做很多事情，当务之急，就是先找到赵云倾被关在哪里了？

　　ITO集团在香港的势力，非常大，这也是因为罗睺在灵异圈的地位是有关系的。

　　能够对付救亡者的人，屈指可数，就那么几个，但是如今都是远水救不了近火，唯一可以救近火的人，在我看来应该是洛星，可是洛星在洛阳，而且我就算叫他来，他估计也不肯。

　　所以，如今要考虑和罗睺正面对抗，未免太不切实际了。

　　找到赵云倾之后，偷偷将她救出来，然后悄悄带回内地才是王道，反正洛星还欠着我的情，黑蛋还在洛阳妖族，大不了我去洛阳躲一阵子，罗睺胆子再大，也不敢和妖族正面对着干吧。

　　或者，我却东北躲一阵子，王大锤子罩着。

　　可是问题是，赵云倾到底在哪里呢？

　　在香港我人生地不熟，要找赵云倾还需要靠当地的朋友帮忙，但是我按照师傅过去的关系，找了好几个以前和师傅有来往的风水师傅，如今都是说帮不了忙，也不愿意帮忙。

　　都是害怕ITO集团的势力，我碰了一鼻子灰不说，而且毫无头绪。这个时候，赵峰也飞来了香港，自己女儿失踪，他比谁都着急，在和我见了一面之后，我将大致的情况和赵峰说了一下，他久久没有说话。

　　“赵叔叔，这事情，还是我引起来的，我会负责的，您……”

　　我想劝慰赵峰几句，但是赵峰却摆了摆手说道：“这都是命啊，这样，回去的路，我会想办法搞定，但是你一定要找到云倾，如今真是生死未知啊。不过，我在香港还有一些老朋友，都是过去闯荡的时候认识的，其中一个或许能够帮上一点忙。”

　　赵峰的这个朋友，叫阿财叔，住在深水铺，也算是比较穷，早些年靠给人看相，算风水发过财，有点小本事，不过后来因为灵觉的问题，开风水越来越不准，有一次硬是将一块原来的凶地看成了吉地，结果被人砍断了左手，从此退隐，靠拿国家补助过日子。

　　我去拜访他的时候，是赵峰带着去的，他住在一个小的棚户屋里，一走进去就是一股子霉臭味，我见到他的时候，他穿着背心短裤，人字拖，带着破眼镜，正在听赛马的广播，人很瘦，年纪估计有60多了，脾气似乎也有些古怪。

　　“阿财叔，我是赵峰啊，我来看看你。”

　　赵峰这一次带了两件礼物，第一件是水果和补品，第二件是一张500万的卡，如果阿财叔能帮我们的话，那么两件礼物都会留下，如果阿财叔帮不了我们的话，第二件自然不会送出去。

　　“哦，阿峰啊，这么多年没见，怎么想到你阿财叔啦。听说你在内地飞黄腾达了，当年来我们香港打工的时候，阿财叔还请你喝过酒，给你看过相呢。”

　　这个阿财叔一看见赵峰，脸上多出了一丝笑容，关掉了广播，说道。

　　“是啊，当初您说我是大富之相，但子嗣命运多难，让我破财求子嗣平安，我当年不肯，如今后悔了啊，诶……”

　　赵峰叹了口气，他这话说出来，似乎这个阿财叔还是有些真本事的。

　　“这位是？”

　　阿财叔看了我一眼，还没等赵峰介绍，他脸上多出了一丝笑容说道：“端木森吧，蒋天心那小子的徒弟，不错，这几年你们内地的一些灵异消息我还是能听到的，你名头挺响，今天怎么也有事情来求我吗？”

　　我一听这话，就是倚老卖老，不过没办法，毕竟这里是香港，我们的对手还是ITO集团，有人肯帮我们就已经很不错了。

　　“我的女儿被罗睺抓起来了，你知道，她会被关在哪里吗？”

　　听了这话，阿财叔一愣，看了看我，说道：“你怎么不让端木森来救呢？听说他们年轻人现在本事很大，大场面都见过了啊。”

　　赵峰尴尬地笑了笑，将第一份礼物放在了桌子上，拍了拍阿财叔的肩膀说道：“您是老江湖，他们是年轻人。”

　　阿财叔伸出手直接从水果篮里拿了个红苹果出来，放在水龙头下冲了冲，一边啃一边说道：“罗睺你们也敢惹，真是不想活了。我年轻的时候，他就已经是整个香港，乃至整个世界叱咤风云的大人物了，真不知道为什么他要抓你女儿，肯定是你们惹着他了。你们惹了他，香港没人会帮你们的，诶……”

　　他这句话一说出来，我们已经知道估计这个阿财叔也没什么路子，正准备离开，阿财叔却咳嗽了一下说道：“不过除了我，我早些年就看这个罗睺不顺眼，风头太劲，后来还加入了神秘组织，风光无限，不过之后被踢出了那个神秘组织，滚回了香港，虽然势力很大，不过我还是知道他们的一些秘密，你的人被抓了，藏的地方我能估计出个八九不离十。”

　　一听这话，我们俩马上吃惊地转过身，走了过去，看着阿财叔一边啃苹果一边说道：“香港的小天星码头里面有一大片都是ITO集团的地方，那里人流少，而且都是重设备，没人察觉，应该就是关在那里了。你们去找找看，肯定有所发现。”

　　赵峰一听这话，大喜过望，不过还是派人将第二份礼物给送了过去，却看见阿财叔一皱眉头，没收这钱，说道：“我都一把年纪了，无儿无女，要钱干什么？你每年给我弄点水果来吃吃，我就满足了，诶，对了，端木森啊，你留下来，我有几句话和你说。”

　　我一愣，赵峰感激地连声道谢，立刻安排人往小天星码头那边去侦查，而我则留了下来，站在阿财叔的对面，看着这个邋里邋遢的老男人。

　　“和罗睺作对，你想过后果吗？”

　　他看着我，破旧的眼镜背后是一双细小的眼镜，我能感觉到他身上的灵觉已经被废了，不过却还是有一种，对面的人不简单的感觉。

　　“我可以躲，在内地我还认识一些厉害的朋友。”

　　我直言不讳地说道。

　　阿财叔却哈哈大笑起来，看起来不像是一个香港老头，更像是一个霸气的东北老爷们，他一边笑，一边将手里的苹果扔在了我的脸上，我闪身躲过一皱眉头呵斥道：“老家伙，你干什么？”

　　他慢慢站起身来，走到了我的面前，一把抓住了我的衣襟，因为他的个子比我矮，所以抓住我的时候，显得有些吃力。

　　“躲？真是没种，没骨气！别人比你强，你就怕了，你就躲了！前些天，我知道你在台湾和救亡者干了一次，当时你九死一生，我也知道你从出道以来，经历过很多的劫难。你以为你很了不起，你以为你很特殊？告诉你，每一个混灵异圈的都觉得自己了不起，都觉得自己很特殊，谁没见过鬼？谁没碰到过妖怪？可是，大部分人都和你一样，遇到事情就会躲，就会逃，最后反而会落得一个悲惨的境地，落得一个比死还要悲哀的地步！还不如拼一场，还不如放肆地去杀一次，就算死了又如何？如果你不死，你就是强者，如果你死了，那叫做光荣！我以为，你是蒋天心的徒弟，就会是个硬汉，没想到，还是一个软蛋，诶，也不能怪你，谁遇到罗睺，不是躲呢？哈哈！”

　　他放开了手，惨笑着退了回去。

　　我震惊地看着他，刚刚那一番话不像是能从他嘴里说出来的，去拼一场，去杀一次，死了又如何？活下来了就是王者，死了那叫光荣！

　　“你到底是谁？”

　　我严肃地问道。

　　“我？一个被灵异圈淘汰下来的男人，只不过我曾经不自量力地挑战过罗睺，而后真正遇到追杀的时候，自废灵觉，躲过了杀劫，如今活的还不如一条狗。哈哈，还不如死了呢！只是，我不希望你和我一样，仅仅如此而已，你走吧……”

　　他对我挥了挥手，我对他深深鞠躬，转身离开了。

　　在我们的这个圈子里，总有人会被淘汰，因为这是一个只有强者才能生存下去的圈子，才智，力量，天赋，悟性，背景，师门，靠山，这些都是活下去最重要的因素。

　　但是，如今我们这一代身体里却少了一种叫做坚强的东西，依赖的太多，抱怨的太多，逃避的太多，最后终究无法成长。

　　我一直无法变强，一直无法超越师傅，不仅仅是因为我的道行不够深，而是因为，我永远都不敢直面那些出现在我面前的强敌。

　　这一次，我可以选择逃走，救出赵云倾，逃进洛阳，一辈子躲在妖族的保护下。

　　但是，那样的话，我一辈子都会活的像条狗！

　　所以，当我转身离开，迎着太阳，往前走的那一刻，我已经决定，这一回，我不逃了！罗睺，是我的一个考验，打败他我就是王，失败了，那叫光荣！



　　第581章 黑色巫线，生命相连

　　香港小天星码头，今天迎来了一批很不同的客人，他们不是海关的查验员，也不是装卸工，更和这些集装箱，货轮没有任何关系。

　　他们是来救人的，救一个女人，救一个被困在这里的美丽女人。

　　应该先我一步赶到码头的赵峰，却一点消息都没有，我先通知了索尔他们，让索尔带着人到码头的门口等我。

　　只是奇怪的是，我发现，今天这里一个人都没有，一片安静，外围空旷的很，货轮安静地停靠在码头边上，碧蓝的天空中阳光肆意洒下，我看见白色的飞鸟在天空中飞行，有风吹过我的脸。

　　我望着蓝色的天空，远处的大海，还有白色如同棉花糖一般的云朵，真希望这样一个好天气下，我不是来救人的，而是有一个欢乐的假期。

　　“小森！”

　　我听见索尔的声音从远处传来，接着我看见团队里的人一个个都来到了我的身边。我又一次打电话给赵峰，可是却还是打不通，手机关机了，这种时候，赵峰不会这么巧，手机没电了吧。

　　“怎么了，还是打不通吗？”

　　周易也很疑惑地问道，我点了点头，看了看围墙和铁丝网里面一片安静的码头，没有一个人，没有一点声音，这种安静让我害怕，难道赵峰出事了吗？我不是让他等我的吗？

　　“不管了，只要罗睺不在这里，其他人都不足为虑，我们进入之后只是救人，周易，救完人，你的速度最快，先带着赵云倾逃走，其他人也不要停留，先撤，我掩护你们，这里实战的战斗力我最强。”

　　我心中已然有了决意，今天，我要跨过我心间的那个坎。

　　索尔颇有深意地看了我一眼，走到我身边，轻声说道：“小森，有些事情我知道你已经决定了，但是，我希望你或者回来。”

　　我抬头看了一眼身边白发苍苍的老头，满是皱纹的脸上，显出睿智，索尔老头最讨人喜欢的一点，就是他总能看穿每一件事，却从来都不说穿。

　　“放心，我死不了。大家准备，突入！”

　　我喊了一声，带着人开始往小天星码头里走，木梁纯子快步走到我身边，低声说道：“头儿，我今天早上卜过一卦，结果并不好，是凶相，你多小心。”

　　我冲她微微一笑，点了点头，首先翻过了围墙，一跃进入了小天星码头内。

　　一进入小天星码头，我心中那种诡异的感觉就更加深了，平时人潮涌动，或者是机器设备，拖车集装箱来回移动的码头，今天却一点都没有热闹的迹象。

　　我带着人往小天星码头里走了几段路之后，就在我想着让所有人先分散开寻找的时候，却看见远处缓缓开过来一辆卡车，隆隆的发动机声音，伴随着轮胎碾过地面后的响声，我一愣，还没散开，对面卡车上就有一个大喇叭响了起来。

　　“端木森，不用藏了，今天小天星码头早就被我监控起来了，所有的工人都回家休息了，所有的货轮都清空了，为的就是制造这一次，我和你之间的见面。”

　　这声音竟然是罗威力的，我定睛看去，在卡车的背后有一个巨大的支撑架，上面站着好多人，最顶层的就是罗威力，赵峰以及赵云倾！

　　赵峰也看见了我，但是他的双手被绑着，脸上有瘀伤的痕迹，嘴巴被封条给封住了，但是眼睛里有深深的悲伤，那种悲伤，即便是我也看了很难过，罗威力则穿着一身名贵的燕尾服，英俊的脸上扬起夸张而邪恶的笑容。

　　而在他的身边，我看见了这一次我要救的人，赵云倾！

　　这不是我第一次看见赵云倾穿婚纱，但是我不得不承认，赵云倾穿婚纱的样子真的很漂亮，顶级的verawang婚纱，全部都是手工缝制的美丽款式，脖子上闪烁着ENZO这一季最豪华的珠宝，精致的脸上，化着美丽的新娘妆，在她的身边，ITO集团的保镖站着至少不下20人。

　　只是，赵云倾却是昏迷的，她被两个保镖扶着，似乎沉睡着。

　　“罗威力！你把赵云倾怎么了？赵叔叔，你怎么会被抓！”

　　我大声地问道，因为我已经看出了赵云倾的状况很不对劲，更是没有想到，这一次的救人会遇到这样的情况。

　　“你想知道现在的情况吗？那就让赵峰告诉你吧，哈哈！”

　　罗威力狞笑着走到了赵峰的身边，将他嘴巴上的封条给撕了下来，赵峰眉头一皱，封条撕下来后，他对着我大喊道：“小森，云倾，云倾她，醒不过来了！”

　　这一句话就好像是，一把尖刀深深地刺进了我的心里，我整个人一怔，醒不过来了？这是什么意思？难道被下毒了吗？

　　“到底怎么了？”

　　我大声地问道。

　　“哈哈，罗威力，你看……”

　　罗威力伸出手，从自己的脖子上挑起了一根黑色的细线，这黑色的细线在阳光下非常的明显，我也很清楚，这黑色的细线有什么作用，这是巫卫的特征，但是，此时这根黑色的细线却连接在了赵云倾的脖子上，这一刻，我忽然感觉好像天塌下来了。

　　卡车停在距离我五米外的地方，而我抬起头，看着那根黑色的细线连接着罗威力和赵云倾，喃喃自语：“生命共同，你，将自己的生命和赵云倾连接在一起了……”

　　这就是这根黑线代表的意思，也解释了为什么赵峰说赵云倾再也醒不过来了，这是巫术，代表了，将一个巫卫和另一个活人连接，活人和巫卫共享生命，两个人，生命相连，一方死，另一方也活不成。

　　这是一种高级的巫族技巧，但是为什么罗威力会使用这样的技巧？

　　“怎么会这样？谁帮你办到的，为什么你会和赵云倾生命相连？我之前问过罗睺，他说他无法解除你的巫卫身份，是谁帮你做到生命相连的，告诉我！”

　　我对着罗威力大喊，却看见罗威力的脸上露出一丝阴测测的笑容，挥了挥手，看见罗威力的身边，有一个蒙着黑布的人影走了出来，站在了罗威力身边，罗威力一抬手，将黑布拉了下来，我看见一个浑身一片焦黑的人影，根本辨认不出样子，就像是被拼凑出来的怪物一般。

　　“这是谁？”

　　我冷冷地问道，罗威力却微微一笑说道：“这是堕纳千啊，怎么认不出了吗？当然，当初你把他的身体烧的几乎和灰烬一样的时候，我也认不出来，不过我爷爷的手段，不是你能够想象的，灰烬拼凑，炼尸还魂，这就是为什么我的爷爷当年能够成为救亡者长老的原因，端木森，这就是为什么我一直没死，为什么我的黑色巫线会和赵云倾相连的原因。不过可惜的是，这个被炼尸还魂的堕纳千没什么记忆，甚至没有灵智，甚至很难交流，因此，能帮我做的也只有这些，而且他活不长，再过几天，就会重新化作灰烬。”

　　居然是堕纳千！我做梦都没想到，天下还有这样的手段，能够将一个被烧焦，甚至变成灰烬的人重新变回人形，就算只是一时的，但是这样的手段，真是太逆天了！

　　“端木森，我爷爷的要求，想来你早就知道了吧，那么，今天我要求你将我变回人类，然后参加我和赵云倾的婚礼。当然，不是因为我爱她，而是我得不到的，我一定要拿到手！”

　　罗威力拉着赵云倾缓缓走下卡车，走到了我的面前，此时此刻的他一点都不怕对我出手，因为我知道，暗中罗天候和罗睺肯定都在，而且罗威力和赵云倾生命相连，我杀了他，赵云倾肯定也会死。

　　唯一的机会，只有在我将他变回人类的一刻，解开他和赵云倾之间的黑色巫线，出手杀他！

　　但是，我依然感觉有些不对劲，似乎我总觉得，罗威力的诡计远远不止于此！但是我依然被迫，走到了罗威力的面前，看着他那张得意的笑脸，真的很想，揍他一拳，狠狠地揍一拳！

　　可是最后，我还是忍住了，伸出手，点在了罗威力的额头上，人脑之中有天心，此处对应丹田，为人之灵智所在，所谓巫卫便是锁住人的天心，控制人的灵智，解除之法也很简单，便是巫卫的核心，击碎这里，活巫卫就会变回人类。

　　我指尖发力，轻喝一声，手指上爆发出一股穿透力，罗威力嘴角流下一滴血，痛哼一声，但是此刻，他的嘴角却露出一丝笑意，接着哈哈大笑起来：“我，我不是巫卫了，哈哈，爷爷，爸爸，我不是巫卫了，我变回来了！”

　　但是，他的笑声很快就消失了，因为我伸出手，一把将他和赵云倾之间的黑色巫线扯断了，两人都是人类，便不存在生命相连。

　　随后快速地抓住罗威力的身体，扣住了他的脖子，正想结果了他的命，却听见背后传来一阵痛哼声，我一转头，看见罗睺背着手正看着我，而索尔，周易他们，竟然在不知不觉间，已经被他打倒了！

　　这样的高手，这样的罗睺，这样的老家伙，又一次出乎了我的意料！

　　“放开我的孙子，不然他们都要死。”

　　罗睺依然平静，平静的如同古井一般，没有波动。



　　第582章 屈辱与勇气

　　罗睺只是简单的出手，就摆平了所有人，太监单了，太强大了，强大的我甚至都没有任何一点反应，强大到超过我的想象，强大到我都无法形容。

　　“哈哈，端木森，快放开我吧！”

　　我低着头，缓缓地将手放开了，罗威力狞笑着往前走，罗天候此时带着保镖走了出来，护住了自己的儿子，而赵峰站在卡车上，双手被绑着，一句话都说不出来，只有深深地叹气。

　　这时候，赵云倾缓缓转醒，睁开了眼睛，就好像是大梦初醒一般，从地上慢慢站起来了起来，一双美丽的眼睛望着我，看着罗威力，看着赵峰，看着罗天候，看着倒在地上昏迷的周易他们，最后看着我。

　　“端木森……”

　　她轻声呼唤我，我却没有回答，双拳紧紧握着。

　　“云倾，我们还有婚礼要进行呢，如果你愿意留在这里继续陪着端木森的话，我是没有问题，不过，很显然，你的父亲，会受到一点痛苦！”

　　罗威力打了个响指，一个黑衣保镖，狠狠地往赵峰的肚子上打了一拳，赵峰痛哼一声，整个人半跪在地上，赵云倾吓了一跳，看着远处的赵峰，又看着罗威力，一时间竟然说不上话来。

　　“云倾，我们还有婚礼呢……”

　　罗威力轻声地对她说道，缓缓走了过来，一把拉住了赵云倾的手，将她甩进了保镖之中，然后一转头，一把抓住了我的头发，将我一直低着的头举了起来，一个巴掌狠狠地抽在了我的脸上。

　　痛，很痛，很屈辱！

　　“告诉你，这就是我和你之间的差距，我出生在豪门，我生下来就注定了我与众不同，从我来到人间的那一刻开始，就代表了我注定是人上人，我注定是在万人之上！你的朋友你保护不了，你的女人你带不走，现在，我打你，你敢还手吗？你不敢，哈哈！失败者，loser！”

　　罗威力的笑声在我耳边回荡，我双拳一直紧紧地握着，这一刻，我很像还击，可是我不能，因为我看见罗睺随意地瞟了一眼地上躺着的索尔他们。

　　“哈哈，明天，我会在香港洲际酒店的顶层天台，举办我和赵云倾的婚礼，当然不仅仅她的人是我的，赵氏集团也会划入我们ITO名下，我不缺女人，不过能取一个这么美丽的女子为妻，能够吞并赵氏集团，真是一件让我很兴奋的事情，你说呢？”

　　罗威力说完之后，带着赵云倾离开了。

　　罗睺走过我身边的时候，看了我一眼说道：“你可以离开香港了，我准许了，不过再也不要回来，你一踏进香港，我就要你的命，也会杀了赵云倾，明白吗？”

　　罗睺背着手，慢步往前走，卡车也开走了，罗天候走的时候，朝着我的头上狠狠地吐了口口水，我没有躲，让口水顺着我的连往下流，一直落到了地上，很难闻，很脏，但是却比不上我心中的屈辱。

　　罗威力说的不错，我的朋友我保护不了，我的女人我带不走，我的人生就是失败者。

　　小天星码头内，那天天气很好，好的让人想哭，周易他们趴在地上，浑身没有力气，却全程目睹了这一幕，看着我被抽了嘴巴子，看着我被吐口水，看着赵云倾被带走，甚至没有还手的机会，不是我不想还手，不是我不想拼命，是因为我不能拼命，这次是最大的屈辱。

　　那一天，我回到酒店，一路上什么都没说，一直低着头，走进房间之后，我将大门关上，将一个人锁在了里面。

　　我明明已经做好了战斗的准备，我明明已经准备拼命，但是为什么我连拼命的资格都没有？因为我没有提前送索尔他们离开吗？还是因为罗睺真的太强了。

　　我蜷缩在床上，想着那一天，在孟婆的面前，罗焱抽我耳光的时候，他骂我，说我给我们这一脉丢脸了，我忽然苦笑了起来，是啊，我真是给我们这一脉丢脸，真是太丢脸了。

　　我自己都开始讨厌自己！

　　没有了大叔，没有了罗焱，没有了徐福，我什么都不是，我还不自量力地去和罗睺拼命，结果我连拼命的资格都没有！

　　当天空变暗，又变亮的时候，之后再次变黑，快到罗威力的婚礼时间了，我的房门忽然被巨力给踢开了，接着一个声音暴怒地从我背后响了起来。

　　“端木森，你丫的在干什么？”

　　听到这个声音，我一愣，随后转过声，竟然看见黑蛋站在我的面前，一脸盛怒，背后站着一群酒店的服务员，每一个的脸上都是惊恐的表情。

　　“黑蛋……”

　　我虚弱地喊道。

　　却看见黑蛋快步走到我的面前，盛怒的脸上带着杀气，走到我的面前，抬起手，我以为它会打我耳光，但是最后却没有，它只是站在我的面前，轻声说道：“索尔他们已经回内地了，他们留下了一些话，他们说这一次是因为他们的弱小，害你受到了这么大的屈辱，所以他们离开了，现在在香港就剩下了我们两个，这一次，你有拼命的机会了！”

　　我一愣，抬起头，看着黑蛋，摇摇头说道：“罗睺会杀了赵云倾的，我不能……”

　　黑蛋冷哼一声，随后，我看见在酒店的外面，黑暗的空中，有无数的身影飞驰，就好像是黑夜里的鬼魅一般！

　　“这些是，妖怪……”

　　我吃惊地说道。

　　“洛星让我告诉你，它说妖族永远欠你一个人情，这一次，我带了四头大妖前来，镇压ITO集团，而且，我到底还是洛阳妖族的少族长，敢往你的脸上吐口水，敢抽你耳光，就是在抽我的脸，在对我吐口水，这屈辱，我和你一起找回来！放心，赵云倾和赵峰，我们会救回来的，你要做的，只有一点，和我一起，我们俩兄弟，灭掉罗家三个王八蛋，别告诉我你想变成软蛋！”

　　我看着黑蛋，黑蛋看着我，我微微笑了起来，最后我们两个像神经病一样狂笑不停。

　　“黑蛋，你在门外面等等我，我很快就出来。”

　　我一边说，一边走进了卫生间。

　　半个小时之后，我穿上干净的黑色外套，背着吉他箱，整装出发！

　　黑蛋在门口，我出来的时候，它递给我一包烟，说道：“不要抽烟，不过还是要叼着，大叔教我们的，忘记了吗？”

　　我看见它的嘴上已经叼上了一根烟，我笑了笑，反手抽出一根，叼在了嘴里，这是我们这一脉的传统，每次动手，都会叼上一根烟。

　　门口的酒店经理惊恐地看着我们，我往下走的时候说道：“这门我会赔的，等我今天回来。”

　　走出了酒店大门，我抬头看了一眼，黑蛋的天空中，有黑色的影子在飞翔，一幢幢大楼上，有无数恐怖的影子闪烁，我们的面前，一辆加长的林肯缓缓靠在了门边上。

　　门口一个穿着黑色燕尾服的男绅士对我们说道：“少族长，端木先生，请上车，这是我们洛阳妖族特意准备的。”

　　我们坐上车，加长的黑色林肯缓缓启动……

　　香港洲际酒店内，今天巨大的顶层被人包了下来，举行ITO集团继承人和中国赵氏集团千金的婚礼，整个香政界，明星，商界，数百位客人都到齐了，来的都是非富即贵，天空中有直升飞机接送，豪华的布置，美丽的婚宴现场，香槟，红毯，上百家媒体的直播，让这一次的婚礼，变成了世纪婚礼！

　　全球范围内直播，简直就堪比英国王室的婚礼水准！

　　罗威力和赵云倾站在水晶平台上，罗威力的脸上满是笑容，得意而张扬。赵云倾则没有一丝笑容，看着被保镖抓住双手的赵峰，心中在流泪。

　　“那么，在天主的见证下，在这美丽的夜晚，我宣布，赵云倾小姐成为罗威力先生的妻子，愿他们白头到老！那么，请罗威力先生，亲吻自己美丽的妻子！”

　　牧师高声说道，无数的烟火亮起，直冲天空，婚礼进行曲响起来，所有人的脸上都露出笑容，就在罗威力要亲吻赵云倾的时候，两个人缓缓走了过来。

　　叼着烟，踏着满地的鲜花，在烟火中走来，闪光灯照亮了他们的脸。

　　接着，在所有人的眼前，我和黑蛋，站在了罗威力的面前，仰起头，平静地说道：“罗威力，我来给你送礼了。”

　　说完之后，我拔出赤霄宝剑，红色的神剑在我手中散发出惊人的光芒，一剑劈出，剑芒如同闪电一般直冲罗威力，下一刻，罗威力的右手，被生生劈断了！



　　第583章 绝不认输，我要靠自己

　　这不是我第一次砸了赵云倾的婚礼，也不是我第一次在大庭广众之下，出手，但是，这是我第一次，自己面对强敌，也是第一次在没有绝强高手在身边的时候，叫板超强的敌人。

　　当罗威力的右手被剑芒砍下来的一刻，我看见他的鲜血在空中喷溅，惨叫声响彻整个婚礼现场。所有人都吓了一跳，开始疯狂地逃命，接着媒体开始抓拍，不过却很快就被保镖都轰了出去。

　　在混乱之中，我提着剑，双眼满怀杀意，今天，罗家三代，都要死在这里！一个都活不了，先从罗威力下手，我冲上水晶台，举起手中的长剑，一剑刺穿了罗威力的胸口，将他给挑飞了出去，随后一把抓住赵云倾，将她甩向了黑蛋。

　　“端木森，你好大的胆子！”

　　罗天候脸上露出狂怒，带着人冲了过来，不过很快他们就遭到了重创，因为从四面八方涌过来无数妖怪，这些妖怪全部都能化作人形，其中更是有四个妖气狂野的大妖。

　　人类保镖，灵异护卫，全部都在妖族的厮杀下，死亡，无一幸免，要不是媒体已经被轰下了天台，或许全世界都已经看见这惊人的一幕。

　　罗天候，一个人站在天台上，上百个护卫，转眼之间就被杀光了，这是他都没算到的。

　　“妖族，洛阳妖族，你们居然敢和我们罗家作对，想过后果吗？你们敢和救亡者叫板，你们找死吗？”

　　我听见罗天候冲着四周的妖怪大喊，黑蛋冷冷一笑，抓住了赵云倾，缓缓往后走，就在此时，一个矮小的身影慢慢地走了上来，不过这一次，这个矮小的老家伙，脸色很不好看。

　　罗睺，还是出现了，我受到那么大的屈辱，还敢还击，还敢来大闹婚礼现场，这是罗睺没想到的，更是他无法理解的。

　　“端木森，你这是在找死，你以为有妖族撑腰，就能和我罗睺作对？你以为今天有这些大妖在，你就能杀的了我？你们今天，有一个算一个，全都要死在这里，全部都要死！杀光了你们，你那些朋友也要死，全部都要死！”

　　罗睺是动了真怒，满脸青筋暴起，整个人已经在发狂的边缘。

　　“父亲，威力他……”

　　罗天候抱着胸口被刺穿的罗威力，面露死灰一般的神色，罗睺看了一眼罗威力说道：“不要紧，我有办法，等我收拾了这群该死的家伙。”

　　黑蛋走到我身边，想说什么，我却摇了摇头，轻声说道：“今天这场架，你不要出手，你带来的妖族，也都不要出手，这是我和罗睺之间的战斗，是我的一道坎，如果迈不过去，我这一生都无法再前进，照顾好赵氏父女。”

　　黑蛋看着我认真的眼神，最后点了点头，一伸手，所有的妖族都隐没进了黑暗之中，给我空出了一片巨大的空地，它自己走到找云倾身边，将赵峰和赵云倾护在了身后。

　　我提着剑，往前走了一步，心中一片空灵，这是我的宿命之战，是我真正成长的见证，罗睺就是我真正变成一个男人的障碍。

　　“小子，不得不说，你真是愚蠢至极，你居然敢和我一对一，你们一起上都不是我的对手！”

　　罗睺白发瞬间变成红色，整张脸遍布狰狞，对着我隔空拍出一掌，我全力抵挡，正面吹来一阵狂风，将我整个人直接倒吹了出去，重重地摔在了远处的地方，仅仅是隔空的一掌，就有这样的力量，这就是罗睺的力量，这就是前救亡者长老的力量。

　　我胸口发闷，一开口，喷出一口鲜血，喷在地上，整个人身体哆嗦的不行，黑蛋大喊了一声，要跑过来，我却挥手制止了它的举动。

　　“黑蛋，看着，不要动手，做一个见证，今天，我必须自己面对，必须依靠自己的力量，战胜他！”

　　我坚定地说道，用手背擦去了自己嘴角的鲜血，缓缓从地上爬了起来，一步步走向罗睺，我和他之间距离太远，他的法术应该是类似风行类的法术，控制四周的空气，然后瞬间造成巨大的冲击，刚刚就是如此，还有上一次他隔空抓走罗天候也是如此。

　　这样的对手，只要我能够贴近他的身体，还有一丝机会！

　　但是我刚走了两步，罗睺又是一掌拍了过来，比刚刚的力量还要强，我整个人飞了出去，重重地摔在地上，这一次吐的血比上一次还要多。

　　黑蛋看的眼睛发直，它背后的赵云倾捂着嘴，眼泪婆娑，一个劲地摇头。

　　我深呼吸，又一次从地上爬了起来，这一回，罗睺彻底怒了，这个老头一跃而起，脚在空中连踏两下，竟然自己冲到了我的面前，我一咬牙，挥出赤霄宝剑，全力砍出，却看见，罗睺的左手竟然轻松地接住了赤霄宝剑的剑锋，就这么用他的手，没有任何的法宝！

　　而他的右手，已经按在了我的身上，一声巨响传来，我听见自己的骨头碎裂的声音，我的意识一瞬间开始模糊，眼前一片模糊，有鲜血痕迹。

　　很疼，很疼，疼的我要发疯了一般……

　　“小子，我的道行比你长数十倍，你和我单挑，不自量力，给我去死！去死！去死！”

　　罗睺不断地用手拍打我的后背，发疯一般地攻击我，我的整个脑子只有一种感觉，就是疼痛，非常非常的疼痛。

　　意识越来越模糊，越来越不清楚。

　　“端木森，需不需要我？”

　　我听见黑渊的声音传来，他又在诱惑我，诱惑我放他出来，诱惑我让他来战斗。但是这一次，他还没说第二句话，我就心里对他狂吼：“别给老子废话，老子要自己打，老子要自己变强，老子要靠自己！”

　　就在我在心里狂吼的这一刻，我的心口传来一股暖流，很温暖，我整个人瞬间惊醒，睁开眼睛的一刻，我看见自己的心口处有金色的光芒在闪烁。

　　已经走到远处的罗睺猛然间回头，吃惊地看着我，不仅是他，还有黑蛋，赵云倾，赵峰，所有人都吃惊地看着我。

　　我身体一晃一晃地从地上站起来，因为已经没力气了，因为很痛，因为我流了很多血！

　　但是，我还是站起来了，因为我不想输了，因为我不想在被罗焱骂说我丢脸，因为我必须要跃过这一道坎！

　　“怎么会？身体都烂了，怎么还能站起来？回光返照？”

　　罗睺猛然转身，却看见，天空中，我心口的金色光芒映照在天上，我抬起右手，在香港洲际酒店的天空中，有一片巨大的阴阳圆图出现，但是很快有人仔细一看，就发现，这不是一张太极圆图，而是九张！

　　“我的师傅是蒋天心，我的师祖是罗焱，区区罗家，也敢欺辱我？今日，我要以牙还牙，以眼还眼，罗睺，我要永镇了你！”

　　我右手落下，太极圆图急速旋转起来，疯狂地下落，我的灵觉感受到一种我从没感觉过的奇怪气息，在空气里飘荡，比任何时候都要浓郁，都要清晰！

　　罗睺双眼怒睁，在第一张阴阳太极圆图落下的一刻，他双手抬起，撑住了太极圆图，可是，这看起来虚幻的阴阳太极圆图，却将他狠狠地压在了地上！

　　“不，不，道力，这是道力，你不是茅山五老，更不是修道之人，你如何会有这道力，我不能被镇，给我滚开！”

　　罗睺疯狂地怒吼，但是当他看见，其他八张阴阳太极圆图落下的时候，脸色不得不大变，我看见罗睺的双膝一软，跪在了地上，整个人就像是蛤蟆一样被压在了地上。

　　而此时的我，站在他的对面，满身是血，身体摇晃，但是脸上却露出笑容。这样的笑容，在这香港洲际酒店的天台上，在这满天的星光下，在我心口的金色光芒映照下，显得那么的明亮，甚至比四周的灯光，明亮数百倍！

　　“以后，谁若欺我，我定然不会再退后，从罗睺开始，我端木森，今天开始，要走出自己的路，我虽为阴阳代理人，但是却要做一个强势的阴阳代理人，我虽只有20岁，但是我之心，也敢逆天，从此以后，我要依靠自己的力量，成为一个真正的强者！”

　　这一刻，九张阴阳太极圆图，彻底落下，罗睺大声惨叫，身体被碾压，直接碎裂！ITO集团创始人，前救亡者长老，罗睺，在今夜，被我以九张阴阳太极圆图，镇压而死！



　　第584章 那天，风中的白色，撕碎了我的心！

　　罗睺死了，这一次死的很彻底，九张阴阳太极圆图缓缓消失，我心口的金色光芒慢慢消散，暖流渐渐涌入我的心中。

　　天台上，没有一个人说话，所有人都看着我，黑蛋，赵云倾，赵峰，都看着我。

　　罗天候，罗威力，这一对父子同样看着我，眼神里充满了恐惧，黑色的瞳孔内透出惊恐的神色。我深深呼吸，大风吹来，我张开双臂，闭上眼，放声狂吼！

　　挥动手臂，赤霄的剑芒，割下了罗家父子的头，红色的剑芒贴着天台飞出，消失在远空之中。

　　我缓缓走下水晶平台，慢慢走到赵云倾的面前，看着她的脸，平静地说道：“今晚你真美。”

　　说完之后，我缓缓走向天台的出口，赵云倾追了上来，看着我说道：“端木森，为什么你不和我在一起？我不好吗？为什么？”

　　我停下了脚步，慢慢转头，对她说道：“你和我的世界不同，我的世界你进不来，你的世界我回不去了。云倾，你在我心里其实永远都是那个7年前，坐在咖啡馆里的清纯少女。但是，我们都在长大，不是吗？”

　　赵云倾穿着白色的婚纱，想要说话却最终没有开口。

　　“将来，肯定会有人很爱你，也肯定会有人比我更适合你，对不起，其实我很爱你，只是，我的身边，或许有一个比你更合适我的人。”

　　说完之后，我转身，其实说这话的时候，我的心里很痛。

　　当我看见赵云倾悲伤的脸，看着她满含泪水的眼睛，我心里比被刀割还要痛，但是，赵云倾不能留在我身边，因为我还不能保护她，我的世界太不安全，而她需要一个安全的世界。

　　从七年前，她选择做一个人，而不是一个妖怪的时候开始，她其实就已经离开了我的世界。

　　耳边仿佛有歌声在回荡：

　　那片笑声让我想起我的那些花儿，

　　在我生命每个角落静静为我开着，

　　我曾以为我会永远守在她身旁，

　　今天我们已经离去在人海茫茫，

　　她们都老了吧她们在哪里呀，

　　幸运的是我曾陪她们开放，

　　她们已经被风吹走散落在天涯。

　　当年朴树唱这首歌的时候，我很喜欢，因为赵云倾，在我心里，就是那朵开放的花，我从未想过有一天会真正拥有她，后来她落进了我的生活里，就像是一朵随着微风飘动的无根花。

　　那时候，我以为我那个小小的家能够留住她，我以为自己能够保护她。

　　然而，这些年过去了，我发现其实我连我自己都保护不了，赵云倾跟在我的身边，终有一天会受伤，她是个好女孩，她其实也一直很努力，只是我们的世界已经不同了。

　　每个男人的心里都会有一个赵云倾，无论是80岁，70岁，60岁，50岁，40岁，30岁，20岁，她们的名字可以不同，但是她们在我们心里的位置都一样重要，我们永远都无法忘记她们。

　　在我们年少无知的时候，我们会用自己口袋里仅有的钱，去买一根冰棍给她，我们梦想着有一天可以牵着她的手，告诉所有身边的人，这个是我的新娘。

　　可是，最后陪在我们身边的人，却不是她，因为当我们长大，当我们慢慢成熟，当我们慢慢地接触这个社会，接触这个世界，就会发现，其实她只是我们心里盛开的那一朵花朵而已。

　　也许很多年没见，也许再也无法相遇，也许我们再和她相见的时候，她已经不再认识我们，但是我们却永远不会忘记她。

　　就像我，今天我走出这个天台，赵云倾就会彻底变成我心里那朵花朵。只是我比很多人都可悲，因为是我自己放弃了。

　　其实，比起恋心儿，我更爱赵云倾，我可以为了她挑战罗睺，我可以为了她下跪，但是如今，我还是要放弃她。

　　只因为，她不能走进我的世界，她无法在我的世界里生存。

　　然而，今夜注定不平凡，今夜注定不会就这么过去，今夜注定会让我后悔。

　　我背对着赵云倾，忽然间听见赵峰地大喊：“云倾！”随后我听见，黑蛋的吼声，我猛地转身，看见赵云倾穿着那美丽的婚纱，纵身一跃跳下了天台，就像一朵恣意绽放的白色玫瑰，如今却自己选择了凋零。

　　我看着她的脸，在冲我微笑，那么美丽的脸，微笑的嘴角，弯弯的眉毛，漂亮的婚纱，大风迷住了我的眼睛，我看着她直往下坠，就像是断了线的风筝。

　　“不，不，云倾！”

　　我听见赵峰在大喊，可是他们的喊声已经消失在了风中，这一刻，好像时间都已经停止了一般，我的世界在一瞬间被那抹白色填满。

　　无法呼吸，我的大脑在这一刻仿佛停止了工作，停止了思考，甚至我忘记了要前进，忘记了要去挽救这个消失的生命。

　　我看着黑蛋一声大吼冲了过去，一把抱住了差一点就跟着跳下去的赵峰，那一秒，我就像是过了整整一千年一般，当我回过神来的一刻，我开始狂奔，开始疯狂地冲向天台。

　　可是眼睛看下去的时候，赵云倾却消失了，不见了，在大风中，在黑色的香港夜空下，在这灯光灿烂，奢华的婚礼上，赵云倾就这么跳下了洲际酒店的天台，从数百米高的天空落下，最终却彻底消失在了我的眼前。

　　赵云倾消失了……

　　谁都没有想到过，会有这样的结果，谁也没有想到过，赵云倾会从楼顶上往下跳，无论是我这个罪魁祸首，还是赵峰，这是我们谁都不愿意看见的画面，可是就这样出现在了我们的面前。

　　之后警方，妖族，赵峰的人，我，一直在搜索，可是都没有找到赵云倾。她就像是人间蒸发了一般，在那一夜的夜色中消失了。

　　洲际酒店的各个楼层都找过了，地面也找过了，甚至我们还动用了灵异渠道，都没有找到赵云倾。

　　我真的很想让这一切变成一场梦，可是云倾最后跳下楼的时候，那一刻，我看见她的笑脸，看见她美丽的白色身影，看见她留着眼泪却冲我微笑的眼睛。

　　她该有多绝望呢？她那时候有多悲伤呢？

　　我坐在酒店的房间里，我从来不抽烟，但是那一天，我一根接着一根抽烟，可是无论是警察，妖族，赵峰的人，都没有给我好的消息。

　　她真的不见了。

　　我在香港足足找了半个月，却还是没有找到，ITO集团倒台之后，整个集团被其他香港的财团瓜分，救亡者对我杀了罗睺，显得非常的震惊，我知道之后肯定还会继续找我的麻烦，我也知道，自己的老对手十常侍，也很快就会盯上我。

　　我却还是坐在酒店内，脑海中一直在徘徊着赵云倾最后的脸，那时候，她似乎在对我说话，我看见她的嘴一张一合，可是那一刻，风太大，我什么都没听清。

　　赵云倾彻底失踪之后，我只见过赵峰一次，那一次，他抽了我一个耳光，却什么都没说，整个人仿佛老了20岁。

　　妖族最后给我的消息是，有一个大妖在那天晚上飞行在洲际酒店四周的时候，好像看见过有神秘人在洲际酒店的玻璃墙壁上出现过。

　　我只能寄希望于，是这个神秘人，带走了赵云倾，只能寄希望于她还活着。

　　回到上海的时候，赵云倾出事的事情，已经传遍了整个上海，我站在房门口的时候，看见恋心儿望着我，她对我说：“你累了，睡一觉吧。”

　　其实，我想对她微笑，可是一开口，却化作了哭泣，深深地哭泣，不可自抑的哭泣，我答应过大叔，不会再哭的。

　　可是阿呆死的时候，我哭了，如今，我又哭了，瘫坐家里的地上，双手捂着脸，无法抑制心中的悲伤。

　　“是我害了她啊，是我害的啊！”

　　数分钟后，因为疲惫，和半个月来的劳累，我沉沉地睡着了，在梦中，我依然看见了赵云倾的脸，我也终于看清了她最后对我说的话。

　　“我爱你。”

　　多么简单的话，我从未对她认真地去说一次，其实我是爱她的，其实从我第一次见她的时候，就喜欢上了她，只是，我不知道自己不配拥有她，只是来不及对她说，是我配不上她而已！

　　她就是这样一个女人，可爱，极端，美丽，单纯，当年为了黄杰自杀甚至是绝望到极点，如今为了我跳下了大楼。

　　可是，那时候的我不知道，我和她之间的故事，远远没有结束……



　　第585章 收拾心情，重新出发！

　　赵云倾失踪，黑蛋暂时先回洛阳，只是让我意外的是，半个月后，我团队里所有的人一起来向我请辞。

　　理由都是一个，他们觉得自己开始拖后腿，准备用一年的时间，来提高自己的道行，本事，各方面的技能，这对我来说算是一个好消息，也不算是个好消息。

　　他们开始努力，原本作为一个团队的领导，我应该高兴，即便是等上一年，又如何，我相信当他们回来的时候，一定全都面貌一新。

　　而对我来说，这又不是一个好消息，因为，我的状态一直恢复不过来，有朋友们陪在身边的时候，还能舒缓我自己的情绪，但是他们一走，这么大的房子，一下子空落落的，和我的心一样。

　　最后，我还是放走了他们，据说玉罕去了南疆，木梁纯子回了日本，周易重新杀回了罗马尼亚，索尔去了英国，最让我意外的是李迅，他去了五台山。

　　对于普通人来说，五台山只是一个旅游胜地，或者是金庸笔下鹿鼎记里老皇帝藏身的地方，但是对我们来说，五台山是块圣土，其内隐藏了很多高人，若是有缘，可能真的会成就一番事业。

　　大家各奔东西，而我半个月里，根本就没有工作，天天坐在窗户边上，看外面太阳升起，看外面太阳落下，看星光朦胧，很邋遢，胡子不刮，衣服也不换，甚至也不经常洗澡，经常发呆，我的脑子里总是出现一些梦中的场景，总是想起赵云倾对我最后说的话，想起她对我的笑脸，然后想着想着，就会揪心的痛。

　　恋心儿也没有出去工作，她天天对我微笑，虽然坐的饭很难吃，可是我却一样食不知味，替我整理房间，做所有其实不该她来做的事情。

　　半个月后，我看着大家离开家，各奔东西，一年时间说短很短，说长也可能很长。我看见他们对我挥手，我将头靠在窗户上，面无表情。

　　“端木森，差不多该醒了吧。”

　　恋心儿坐在我的对面，盘着腿，头发有些湿漉漉的，应该是因为刚刚去送行，外面下着雨。

　　我没说话，她伸出手，用尖尖的指甲刺进了我肩头的肉里，我一疼，却没有发声，转过头来看着她。肩头有鲜血流下来，顺着我的肩膀，透出我白色的衬衫。

　　“我只想对你说，这样的你，为什么还活着呢？半个月前，为什么不从洲际酒店上跳下来呢？”

　　我一愣，抬头看着她，恋心儿却没有表情。

　　“既然没有跳下去，就好好活着吧，她也许没死，老高不是招过魂吗？没有成功，就说明，她也许没死。那既然如此，我相信，她不希望再见到你的时候，你是这样邋遢的模样吧。端木森，男人是要往前走的，悲伤是一条河，女人或许会沉溺，但是男人却必须渡过去。”

　　恋心儿说完之后，冲我微微一笑，站起来走出了房间，在她离开房间的一刻，我轻声说道：“谢谢你。”

　　然后她将房门关上了，我看着自己的双手，深深地呼吸……

　　第二天一早，恋心儿刚醒，打着哈欠，走下楼的时候，已经看见我穿着围裙，在煎荷包蛋，她一愣，随后平静地笑了笑说道：“要帮忙吗？”

　　我摇摇头，做了一个请的手势说道：“女士，请坐下吃早餐，不过不得不说，你的手艺真不怎么样，那几个家伙会逃出去修行一年，应该也是受不了你的厨艺，煎个荷包蛋都会煎焦，诶。”

　　我一边说着，一边把荷包蛋翻了个面。

　　我以为恋心儿会问我是不是没事了，但是她却没有开口，甚至再也没有提起赵云倾这三个字，她就是这样一个聪明的女人，很聪明，聪明到不会让你难堪，不需要你解释，一切她都明白，也都理解，从不点穿你，却会默默地帮助你。

　　半个月之后的今天，我接到了第一个好消息，黑蛋说会坐下午的飞机飞回上海，好兄弟要回来，我自然开心，正好也给它看看新家，它还没见到呢。

　　之后我打开电脑，电子邮箱里满是邮件，翻阅了一下，有不少委托，但是时间比较长了，有些已经被解决了，有一些只是简单的招魂任务，我没什么兴致。

　　恋心儿一边喝咖啡，一边看报纸，过了一会儿后，她将报纸放在了我的面前，摊开之后说道：“我觉得这件事情有蹊跷，你要不找李大山问一问？”

　　我接过报纸一看，是一则凶杀案的侦破报道，而且是已经告破了，是一个变态父亲，强奸杀死自己年仅11岁的女儿，而且还分尸抛入了黄浦江里，被抓获之后，交代事实供认不讳。

　　“看出什么问题了吗？”

　　我一边看报道，一边问道。

　　恋心儿平静地说道：“你看到报道了吗？里面说给这个父亲做个精神方面的检查，是有自我判断能力的健康人群。但是，你我都知道，如今的警方办案，如果发现对方是有精神问题的，或者是律师要求，才会做精神方面的检查。但是，第一，这个男人肯定没钱请律师，这是我敢肯定的，第二，检测正常，就说明他没有问题一个没有问题的人，为什么要去做检查？为的是探究他心里深层次的问题？所以，我觉得有蹊跷，而且女尸是否被打捞上来，这里也没说，如果这个孩子真的是被奸杀之后还被分尸抛入河中的，很可能化作厉鬼，到时候这个男人被枪决了，无处发泄怨气的厉鬼，将会很可怕。”

　　恋心儿说的没错，不过这种案子的难度也不高，正好作为我复出之后的第一个委托。

　　上午的时候，我就直奔刑警大队，找到了李大山，这个案子的办理最后并没有经过刑警大队，而是地方派出所成立的专案组办的，所以他不清楚，不过给我打过招呼之后，允许我先去看一看这个罪犯，另外也通知了办理和经手这个案子的专案组组长。

　　罪犯名叫吴福，是上海人，早些年在纱厂里当车间的质检员，后来因为纱厂倒闭，他也没一技之长，就没找过正经的工作，也怕苦，不愿意去工地上干活，天天好吃懒做，家里倒是有两套房子，借出去一套，每个月收一点租金，再就是拿政府的失业补助金过日子，原本有一个老婆，结婚3年，后来跟着一个做水果批发生意的老板跑了，留下了个一岁的孩子，吴福将孩子丢在自己的父母家，也不怎么管。最近这一年，才将孩子接回来跟着自己住，死者就是他的女儿，叫吴茹，11岁，上小学五年级，是个看起来有些内向，不太爱说话，但是功课还不错，而且挺清秀的小女孩。

　　在学校里朋友不多，属于比较安静的类型，老师也挺喜欢她的，没想到就出了这样的事情。

　　我在看守所里见到了吴福，一审判决他死刑，剥夺政治权利终生，而且是情节特别恶劣的类型，他就算是上诉也没用，肯定维持原判。

　　“你是谁？我们家亲戚？我没见过你啊。”

　　吴福看着我，说话的时候吊儿郎当的，一副没正经的样子。

　　“如果我是你亲戚，早就抽你耳光了，我是上海市刑警大队特殊警员端木森，有些事情要和你了解一下，关于你的精神问题，你做过精神检查？”

　　我开口问道，自己也不愿意给这个王八蛋好脸色看。

　　“做过啊，怎么了？也就是个过场，那医生说我正常，怎么？你想帮我啊，证明我是神经病？哈哈，我才不要呢，死了多好，一了百了，也不会有那个小妖精整天勾引我了。”

　　他一边说居然还一边自己笑了起来，这家伙本来就瘦，而且面色泛黄，剃了光头之后，显得很丑陋，一双眼睛都是血丝，牙齿发黑，看着有点像是旧社会的农奴。

　　“小妖精？你说的是你女儿？”

　　我反问道。

　　“哈哈，还能有谁？就是那个小妖精，天天跟在我后面，说让我和她睡，真是个骚货和她母亲一样贱，可是等我真的上了她，她居然还反抗，哈哈，越反抗老子就越兴奋，越兴奋就激烈，她叫的真响，我真舒服，真……”

　　他一边说，自己居然就一边兴奋了起来，我一拍桌子，他才一怔，然后哼了一声，不说话了。

　　“你把你女儿的尸体抛入黄浦江了？”

　　我问道。

　　结果没想到，我问出这个问题的时候，他忽然不说话了，紧接着一双往下凹陷的黑色眼睛，看着我，一边看，一边说起话来：“是啊，不过，她早就回来了，你看不见她吗？她就在我身边哦。”



　　第586章 碎魂

　　他说的虽然是阴森森的，但是我什么都没看见，更是什么都没发现，很显然这里没有厉鬼，这家伙的精神在我看来的确是有些不正常。

　　恋心儿的担心不是没有道理，不过如今在我看来，似乎是有些多余了，这种变态杀人狂，根本就没办法用理智来形容。

　　我走出看守所的时候，本来打算，这案子就这么过去，实在放心不下的话，回头去招一次魂试试看，但是我前脚刚走出看守所，后脚就出了问题。

　　说来也巧，我一离开看守所的大门，里面的吴福就立刻大喊大叫起来，感觉上就好像被人在抽打一般，叫声非常凄惨。

　　即便是我站在门口，我也听见了他的喊叫声，立刻转身往里面跑，一进门我就看见了不可思议的一幕，我看见吴福蹲在地上，整个身上都是血口，很明显就是被人用皮鞭或者是藤条抽打出来的，而且抽的时候肯定非常用力，因为我能够看见那些伤口里有些地方甚至已经翻出了肉沫。

　　“你怎么了？有人打你？”

　　我跑了过去，疑惑地问道。却看见吴福的脸上露出一脸猥琐的笑容，甚至带着一丝丝的快感的笑意，对我说道：“我说过，她在这里，这个贱人在这里，刚刚就是她在抽打我，哈哈，现在她走了，等我死了，我去了阴间，也要继续干她，哈哈，继续！”

　　这家伙一问也问不出什么东西来，我站起身子，看着四周的警察，问道：“你们刚刚谁第一个过来的，看到或者是感受到什么不一样的地方吗？”

　　很快一个微微发胖的警员走了出来，他脸上带着几分惊恐地说道：“我，我什么都没看见，就看见这个变态的背后飘着一条鞭子，在对着他的屁股抽打，但是一个人都没有，看起来非常的可怕。”

　　我一愣，我依然能够确定，这里没有厉鬼，就算这个厉鬼会隐身也没用，因为我的灵觉非常敏锐，它就是会隐身，鬼气的残留痕迹还是会被我看穿。

　　但是这里一丝鬼气都没有，难道是妖怪？也不对，一个妖怪来为难一个变态干什么？而且还不是直接杀掉，抽了几鞭子就走了？这算怎么回事？

　　这案子一下子就透露出了一丝丝不寻常的意味。

　　离开了看守所之后，我见到了当时派出所成立专案组的时候的组长，此人叫做李立刚，曾经干过一段时间的刑警，不过后来因为表现不是很突出，加上他自己家庭的原因，自己要求调离了刑警岗位，没想到如今凭借这个案子，又一跃变成了新闻媒体关注的对象，听说最近警队里也在准备是不是要给他一个嘉奖之类的。

　　所以，这个李立刚，最近有一些轻飘飘的，看起来很是得瑟的模样。

　　我找到他的时候，他正一边喝茶，一边在和派出所里的其他同事吹牛呢，看那劲头上班还挺清闲的，我一走进去，他以为我是来报案的，让另一个警员接待我，我摇了摇手说道：“李所长，我是刑警大队李大山队长派来的，我叫端木森，想和您核实一下关于那个女童被奸杀的案子，请您配合一下。”

　　李立刚瞟了瞟我，估计是觉得我比较年轻，所以没怎么把我当回事，看我的样子也有点轻浮。

　　“哦？刑警大队还想插手这档子案子？难道是觉得我们处理的不够好吗？还是想来抢功劳？”

　　李立刚说话并不好听，不过反正不是针对我，我也没多想，遇到了这种奇葩案子，我自己都感觉有些摸不着头脑呢。

　　“有两个疑问，第一，你们当时有没有给吴福做过精神方面的检测？他是不是真的正常，在我看来，他完全就是个疯子和变态。第二，为什么不安排打捞女尸？这可以说是非常重要的证物，不验尸你们就定罪？未免太草率了吧。”

　　我说出了两点，特别是最后一句话，说的比较重，对面的李立刚一下子就不满意起来，眼睛斜瞄着我说道：“小子好像很懂的样子，做了几年警察？告诉你，怎么办案是我的事情，我还需要什么都和你交代吗？你们刑警大队也管的太宽了吧，还是想和我抢功劳？”

　　有时候，当一个小人变的很愚蠢的时候，他会以为身边的人都和他一样是小人，这种人非常可悲，但是最可悲的是，他自己都不知道自己是个小人。

　　“既然您这么不配合，那看来我们也没必要谈下去了，告辞。”

　　我也是倔脾气，当时就离开了派出所，回了家，准备晚上招魂，看看是不是能够将受害人的魂魄招回来问问，虽然到目前为止，还没出什么事情，但是今天发生在看守所里的奇怪一幕，还是让我觉得这事情里可能另有蹊跷。

　　到了晚上，黑蛋一回家，我，恋心儿先给它来了个接风家庭宴，不过说真的，黑蛋这货可没有恋心儿那么聪明，一回来开口第一句话就说了赵云倾的事情，让我心中一沉，脸上的笑容刹那间消失不见，黑蛋估计也知道自己失言了，尴尬地笑了笑，将话题给扯开了。

　　吃过饭后，我让恋心儿带着黑蛋在新房子里参观，自己躲进了房间里进行招魂，可是招魂到一半，我就发现问题了，这一次招回来的，不是一个完整的魂魄，而是碎魂！

　　所谓碎魂，是指原本生前有一些精神方面疾病，比如精神分裂症，或者是重度的幻想症的人，他们死后，因为魂魄受到大脑的影响，依然处于分裂状态，使得魂体也会分散和碎裂，这种碎魂非常的可怕。

　　如果是一般的阴魂碎裂，那么还能应付，因为都没有灵智，但是如果是厉鬼变成了碎魂，那等于是同时变成了很多头厉鬼，大大增加了对手的数量。

　　而且，你根本就不知道碎魂的个数，每一个碎魂的个数都是不相同的，有些碎成三魂，有些碎成四魂，你如果少收了一个魂魄，很可能会造成致命的危险。

　　今天我招魂的时候，一共招来了三个碎魂，但是很显然，还没有招进，可是剩下的魂魄却已经无法招回，显然，要么就变成了厉鬼，要么就已经逗留在人间了。

　　我离开房间之后，将这个情况和恋心儿，黑蛋说了一下，正商量怎么对付呢，就听见电话铃声响了起来，接听之后，居然是李立刚这家伙打给我的，声音里多少有一些惶恐。

　　“是，是李大山队长让我打给你的，他说你，你是处理那方面事情的专家，早上多有得罪，对不住，对不住啊。”

　　他在电话里先一个劲地道歉，我没耐心听直接打断了他的话说道：“有事吗？”

　　我听见电话那头传来了一声吞咽口水的声音，随后李立刚说道：“吴福，死在看守所里了，就在一小时前，我带着人去看了，浑身都被扒光了，而且有一根长的铁杆子从他的后面直接插了进入，刺破了头顶，死的很吓人。”

　　我心中一沉，吴福果然被杀了，看来是碎魂干的！

　　但是李立刚的话却还没有说完，他低声说道：“还有，我刚刚带人进去的时候，看见有一个小女孩的身影一晃而过，我们没看清她的脸，但是我敢肯定，看守所不是小孩子就能爬进去的，而且等我们打开大灯，里面没有小女孩的身影，应该，应该就是那种玩意儿吧。”

　　李立刚这样的普通人，看见鬼当然害怕，我叹了口气说道：“你不要破坏现场，我过来看看，另外，你也不要走，等我过来，保持室内明亮，还有尽量不要落单。”

　　说完之后，我带着恋心儿和黑蛋去了看守所，门口不知道为什么，聚集了一大批记者，似乎是风声泄露的，我挤过记者群，走进了看守所内，李立刚一看见我，立刻站了起来，快步走过来，握住我的手，这家伙手心冰凉冰凉的。

　　“别怕，这事情我能处理，带我去看看尸体。”

　　我一边说，一边在李立刚的引导下往里面走。老远我就闻到一股子血腥味，等走到吴福的牢房门口的时候，我看见趴在地上，整个人就像是烤羊肉一般被插成串的吴福，浑身一丝不挂，身上还有被抽打的痕迹。

　　我走过去，用手摸了摸他的背，发现在他的脊椎末端，靠近屁股的地方，有一个小小的痕迹，青色的，我用手按了上去，不像是尸斑，倒像是一个人的手掌印。

　　我将手比划了一下，我的手太大，这像是一个孩子的手掌印，只不过印的不清楚。但是显然是碎魂干的好事。

　　“尸体送去法医那里进行进一步的检查，另外，保证所有人的口供都要录下来，我们明天来看事件发展的态势，还有，下一次不要引记者来，这种事情不能报道！”

　　我严厉地说道，只看见李立刚一个劲地猛点头。

　　如果碎魂已经报复成功了，或许怨气会有所减少，返回阴间，但是很显然，我想错了，或者说我太低估了这一次的碎魂。

　　因为，在第二天一早，我就在报纸上看见，这样的一条新闻：昨夜，申城一名无辜少女因失足落入黄浦江中，其父母发现时，孩子已经不见，后经目击者反应，孩子是自己掉进江水之中，生还几率渺茫，目前正在全力打捞之中。

　　深更半夜，孩子怎么可能一个人溜达到黄浦江边上，这是不可能的！

　　所以，只有一种可能，那就是之前那个被害死的女童，抛尸黄浦江中，如今变成碎魂，回来报复了！



　　第587章 借看生死簿

　　我一边戴口罩和手套一边往法医间里走，看到报纸上的新闻时，我就知道那肯定是已经彻底失控的碎魂开始报复普通人，这种无法控制自己怨气的碎魂是非常危险的，因为它们的理智彻底丧失，而且因为有多个灵魂，所以在封印的时候，难度反而更大。

　　走进了法医间，我看见躺在解剖台上的女孩儿，能够将这具尸体弄来，也是费了很大的功夫，一般普通的人家都不愿意，特别是中国的家庭，都是非常不愿意让自己的孩子死后，尸体还受到检查和解剖的。

　　这是一个七岁的孩子，非常年轻，即便被水泡过，而且身体有很多部分都已经开始腐烂了，但是我依然能够想到，这个孩子生前一定很可爱。

　　恋心儿站在我身边，没开口，但是面色特别冷，我知道，恋心儿最见不得小孩子受到迫害，这和她悲惨的童年有联系。

　　法医手上拿着检查报告，一边读，一边看着我的表情。

　　“死者，姓名：孔萌，年龄7岁，小学一年级学生，家里居住在靠近外滩附近，比较富足，根据她父母的口述，和四周了解下来的情况，她是一个非常乖巧的孩子。死因，初步判断为因为溺水时间过长，出事当天，也不知道为什么，她会走到江边，并且往下跳。”

　　我点了点头，伸出手，拨开了尸体的嘴巴，嘴巴一打开，我立刻看见它的嘴里有一道黑色的鬼气往外冒，虽然已经料到是碎魂做的，不过恋心儿还是狠狠地一挥手，将鬼气给吹散了。

　　“这不会是第一个受害人，肯定后面还有更多的受害者，我们要抢在其他孩子出事前，封印所有的碎魂。不过在那之前，我们先要搞清楚，到底有多少碎魂存在。”

　　我这么一说，恋心儿皱了皱眉头说道：“你的意思是，要去问判官？”

　　恋心儿说的一点都没错，其实判官知道的也不多，我是要去查生死簿！

　　说来好笑，自从中国出了西游记，之后到了现代被翻拍成电影，电视剧，动画片之类的影视作品后，人们就都知道，生死簿是被孙悟空改过的，也都认为这是一本被判官拿着，可以篡改的书。

　　其实根本就不是那么回事，每一个片区的判官手上都有生死簿，只不过他们手上的生死簿并不是正本，而是拓印之后的翻版，而且上面显示出来的都是这个判官，负责的片区内的生老病死。

　　真正的生死簿永远都在十殿阎罗身边总判官的手上，而且这生死簿也不是什么书，而是一样宝贝，当然至今为止，没人见过。

　　自从焦木下台之后，如今分管华北片区的判官就换了新人，我听说是一个原本干阴司的家伙，偶然间得到了楚江王的赏识，破格提拔上来的，所以后台要比焦木硬多了。不过我还没和它打过招呼，如今看来还真要好好地去拜会一下它了。

　　下了阴间，带着恋心儿和黑蛋往前走，本来想找机灵鬼来带路的，但是召唤这家伙半天也没见它出来，不知道去干什么了。

　　不过，好在我知道地方，就直奔过去了，所有的片区判官都有十殿阎罗配备下来的巨大的黑色住宅，表现出其身份的高贵，门口更是有两个鬼神看门。

　　过去我们能那么容易见到焦木，是因为焦木总是喜欢将自己的办公场地放在鬼市里。

　　刚走到门口，两个罗刹一族的鬼神就用手上巨大的钢叉把我们仨给拦住了，要见判官，首先要打发门口的两个鬼神，让它们进去通报。

　　这就是所谓的打发小鬼的意思了，当然如今面对的是鬼神。我原本意思是塞点钱了事，结果我刚拿出两个包的挺厚的红包，想要塞给鬼神，对面的两个鬼神居然直截了当地说道：“我们不收礼，最近新上任的判官严打这种收受贿赂的事情，所以你不用掏出来了。另外，后面就有预约的地方，你们最好早点去，最近来拜见新判官大人的厉鬼和道士可不少，去晚了，你们等个一年半载也说不准。”

　　我往后走了几步，还真看见在黑色的大宅子后面，排着老长的队伍，最奇葩的是，我竟然看见有活人，道士，散客，甚至还有几个北方的巫婆子排在队伍里，他们的前后都是厉鬼和阴魂，却相安无事，没打起来，真是和谐到了极致啊！

　　我瞄了一眼，这队伍太长了，而且貌似预约处处理的速度极慢，每一个预约的人都要问上一大堆话，有的甚至还要用一些法器来探测一下身体。

　　“这咋办？”

　　身边的黑蛋问道，这种局面等我们排到了，估计那些碎魂都成精了！我摸了摸下巴，开始想办法，要么打进去？回到阳间去将阿呆带下来，可是看门的就是两个鬼神，里面不知道有多少厉害的守卫呢，如今这新判官可是楚江王身边的大红人，肯定不能来硬的。

　　就在我犯难的时候，却看见从黑色宅子里有笑声传出来，接着我看见一个高大的牛头从里面走了出来，这牛头一看就是新来的判官，身上穿着判官才能穿的黑色官府，只是我很惊奇的是它头上的双角居然是白色的，这在牛头阴司内很少见。

　　一般来说，牛头阴司收押的阴魂和厉鬼越多，收的魂越多它的身体就越黑，我曾经见过一个在幽冥府里供职的牛头，浑身一片漆黑，就好像是被油漆粉刷了一遍似的，而且双眼血红，杀气十足。和那个牛头相比，我面前的这个白角牛头，干净的我都觉得有点不可思议了。

　　就在这时候黑蛋却在我耳边低声说道：“你看，站在牛头身边的不是黑老鬼吗？”

　　黑蛋这么一说，我转眼看了过去，因为刚刚被牛头给吸引过去了，所以没注意到，现在定睛一看，还真是黑老鬼，不过样子和过去又有了很大的变化。

　　我一次见到黑老鬼的时候，他就像是影子一样，好像没有实体只有魂体一般，鬼魅的很。之后经过青火一役，黑老鬼得到了妖怪的身体，之后附身在这妖怪的身上出现过几次，再之后，它又变回了鬼魅一般的模样，但是随着我和黑老鬼的接触渐渐增加，却能感觉出亮点，第一，黑老鬼身上肯定有秘密，而且可能这位鬼族的老家伙在谋划什么惊天的大秘密。第二，黑老鬼其实还是一个外冷内热的家伙，至少当年在管丞的事情上，它帮过我。

　　我也相信师傅看人的眼光，能够被师傅称为朋友的，几乎没有一个是坏人，但是也没有一个是正经的。

　　只是，黑老鬼在这里干什么？而且我看见他难得的面带微笑，似乎对这位新的白牛判官非常客气的样子，颇有几分献媚和讨好的味道。

　　“您赶快进去吧，今天您能抽空见见我，我真是感到非常的荣幸。拜托您的那件事情，您一定要帮忙啊，事后我们鬼族肯定会送上大礼的，哈哈。”

　　黑老鬼这话我听的真真的，他居然是有求于新判官，能让黑老鬼露出这种表情，而且满口谦卑，可见这件事情的重要性。

　　不过这和我无关，我现在要紧地是赶快查出碎魂的个数和下落，我需要生死簿！排队是不现实的，但是，黑老鬼的出现，倒是给了我一个直接见到白牛判官的好机会！

　　“前辈，前辈，我是端木森啊！”

　　我站在黑色的宅子门口，对着黑老鬼挥手，他听见我的声音转过头来，一看见我，立刻皱了皱眉头，此时两个鬼神用钢叉将我挡了回来，厉声呵斥道：“不要喧哗，否则立刻斩杀了你们！”

　　只不过我完全没有将这两个鬼神的话听进去，还是一个劲地猛跳，对着黑老鬼挥手，其实不过是醉温之意不在酒，而在他身边的白牛判官。

　　“哦？是你的后辈啊？放他们进来吧。”

　　白牛判官挥挥手，两个鬼神立刻收起了钢叉，让我们走了进去。我们三个走到白牛判官面前，对它微微鞠躬，很客气地说道：“判官大人，我乃端木森，阴阳代理人协会会长，有事相求，叨扰您了。”

　　此话一出，对面的白牛判官微微一愣，问道：“什么事情？”

　　我立刻接话道：“最近我们阳间发生了一起碎魂杀人事件，为了确定碎魂的数量，我斗胆想要看一看您手边的生死簿，不知道可不可以呢？”

　　在我看来，这一点其实并不是什么难事，而且每一片的判官都不会和阴阳代理人闹僵，因为毕竟大家也算是合作关系。

　　就在我以为白牛判官会立刻答应的时候，它却摇了摇头说道：“这个恐怕不行。”

　　我一愣，疑惑地问道：“为什么？您放心，我不会偷走生死簿，也不会篡改的，而且也根本就篡改不了。”

　　白牛判官叹了口气说道：“你误会了，不是我不愿意让你们看，而是没办法提供给你们看。焦木之前被你师傅阴间大闹，魂体差点被灭，之后我上台，它就消声灭迹，可是却也偷走了原本华北这一片的生死簿，新的生死簿正在加工过程中，还没送来呢。如果你有急用，可以想办法将偷走的生死簿拓印版本，带回来。”

　　听到这话，我顿时大惊，这么重要的东西居然都被偷走了！



　　第588章 真龙之泪被抢！

　　焦木还存在，这事情让我很惊奇，因为当年阴间混乱的时候，焦木面对的可是我师父的盛怒，居然没被彻底灭掉。而且，还偷走了生死簿个，给我带来了这么大的麻烦。

　　白牛判官说的话已经很明确了，它帮不了我，我只能自力更生。但是，焦木已经消失很久了，我要去哪里找这个家伙呢？

　　有可能它已经深入了阴间其他地方，甚至是已经被灭掉了，生死簿也已经遗落了，甚至有可能它已经投胎了，带着生死簿去了阳间，这都是可能存在的情况。

　　出了黑宅子，我正沉思呢，却看见黑老鬼没有直接离开，而是走到了我的面前，看了看我说道：“想不想找到焦木？”

　　我一愣，对这黑老鬼点了点头，却看见他的脸上露出了一丝阴阴的笑容，说道：“不过，我这忙不能白帮，事成之后，我要带走这本生死簿的拓印版本，不过你可以先查你需要的信息，如何？不过分吧。”

　　听了黑老鬼这话，我几乎没有犹豫，直接就答应下来了，但是反过来转念一想，这些年黑老鬼似乎都在暗地里鼓捣一些事情，我甚至可以很明确地知道它一定有阴谋，但是这阴谋是什么，我说不上来，但是，经过这几年的谋划，黑老鬼很可能已经将阴谋计划好了，我甚至有一种感觉，生死簿就是他计划的最后一环。

　　“那么，既然你答应了，我们就出发吧，你我的时间都很紧张，不要在这里浪费了，先找个没有厉鬼的地方，我要施放一种我们鬼族的法术。”

　　黑老鬼说完之后，回头冲着黑宅子内的白牛判官挥了挥手，带着我们仨往外走。不过一路上，他倒是不和我说话，而是一直在和恋心儿交流，似乎是想从恋心儿的嘴里套出一些关于十常侍的情报。只是，恋心儿从头到尾就没搭理过他。

　　找了个没有鬼影的地方，阴间这种地方还是很多的，黑老鬼摸出了一些白色的细沙，看起来闪闪发亮，应该是很珍贵的。

　　“这叫做鬼步沙，据说即便是厉鬼飘浮在上面，也会留下脚印，很神奇。在我们鬼族的手法之中，这种鬼步沙可以作为一种非常紧密的探测手段。首先，将白色的细沙洒出去，它们会弥散在空气里，接着开始施法……”

　　黑老鬼的嘴里说出了一大堆的诡秘咒文，接着我看见这些的白色细沙在空气里缓缓化作一个魂体的模样，这个由鬼步沙组成的魂体出现一下之后，鬼步沙立刻散开，接着又飘向远处，重新出现之后再次消失，周而复始。

　　“走吧，看来运气不错，找到了。”

　　黑老鬼一边说着，一边带着我们追了上去。我跟在黑老鬼的身后，却一直皱着眉头，心里有一种奇怪的感觉说不上来，黑蛋走到我身边，低声问我怎么了？

　　我想了想后回答：“我不记得黑老鬼话这么多，我们俩都见过黑老鬼的样子，无论外貌怎么变化，他都是一个很冷漠的人，如今怎么会变的话这么多？”

　　黑蛋一听我的话，脸色微微凝重起来，压低了声音问道：“你觉得这个黑老鬼是假的？”

　　我却摇了摇头，表示否认，黑老鬼身上那种奇怪的鬼气，还有不知名的气息是我从很小的时候就感觉过的，应该不是假的，只是我总感觉黑老鬼身上有不对劲的地方。

　　我们跟着白色的鬼步沙，不断前进，在阴间转悠了好半天，似乎焦木去了很多地方，最后鬼步沙在一片阴间的巨大断层悬崖边上消失不见，应该是沉了下去。

　　“焦木掉到这个断层里了？”

　　我往下看了一眼，应该很深，看不见底部，我试着扔了快石头下去，没有听见回声，这说明至少有数百米深，下去倒是没有问题，用真龙之泪可以做到，可是下面有什么鬼东西，我们还不清楚，贸贸然下去很有危险。

　　但是时间紧迫，没办法做太多的侦查，最后我们围成一个圈，发动了真龙之泪之后，我们纵身一跃跳了下去，四个人的身体向下缓慢落下，我看着四周，不时的有一些黑影在来回穿梭，应该是厉鬼，或者是幽魂之类的东西。

　　下落了大概五分钟后，我渐渐看见了断层悬崖的底部，远远地还瞟见了在底部的一抹白色身影，应该是鬼步沙！

　　“大家准备好了，快到底部的时候，我会撤去真龙之泪，到了那时候，你们利用四周的岩币，将自己的身子弹出去，保证落地的时候，力量已经卸掉了。”

　　我一边说着，一边专心低头计算下落的速度和时间，然而，就在这时候，突变发生了！

　　因为往下落的时候，黑老鬼是站在我身边的，他的右手握住了我的左手手腕，而真龙之泪被我握在左手手心里，就在我们快要到达底部的时候，黑老鬼竟然一下子松开了抓住我手腕的右手！

　　这让我们原本形成的一个圆圈立刻断开了，黑老鬼那边的下降速度一下子变快起来，还拖动我们加速往下落！

　　“黑老鬼，你干什么！”

　　我大声质问道，却看见他嘴角露出一丝阴笑，双脚对准我的左手手肘内侧，狠狠地踹了一脚，我手肘吃痛，手臂上的神经被压迫，一瞬间左手手心松开了，这一刻，我一直握着的真龙之泪脱手而出，飘浮在了空中！

　　黑老鬼冷笑一声，甩掉了拉住他左手的黑蛋，我看见他的身体在刹那间变成了一片黑雾，而我们三个人则立刻下坠，最后，我看见黑老鬼化作的黑雾包裹住了真龙之泪，慢慢向着上面飘去，他竟然抢了我的真龙之泪！

　　身体自由反转，我的脸往下一望，因为时间流速一下子加快，我的脑子还没反应过来，此时当我清醒过来的时候，我们已经距离地面只有几十米了，这种距离，也就几秒钟的下坠时间，眨两下眼，我的脸就要和阴间的地面来个亲密的接触，头骨碎裂，血肉模糊！

　　“你们来护住自己的手臂和头，我让黒木用鬼手将我们甩出去！”

　　我手臂一抬，黒木在此时被紧急召唤出来，在我背后飘浮起来，随后数十根鬼手抓住我们三个身体，将我们三个往后一甩，在这时候，我们距离地面不过只有几米！

　　千钧一发，我们三个人的身体在空中抛出了一个弧线之后，散开落在了地上，我的后背撞在坚硬的地面上，疼的要命！

　　不过，总算是没有摔死，我的心脏直到落地的一刻，还在狂跳，这真是一次真正的心跳降落，可比玩蹦极来的刺激多了。

　　我抬起头，往上看了一眼，黑老鬼化作的黑雾已经飘远了，刚刚我们的反应还是太慢，才给这家伙可乘之机，而且黑老鬼从一开始瞄准的就不是生死簿，而是我的真龙之泪！

　　吉他箱都已经被摔出了一个巨大的裂缝，被黑老鬼踢中的手肘还有些麻木，活动了一下手腕之后，看见黑蛋，恋心儿都平安无事地站了起来。

　　“小森，怎么办？”

　　黑蛋问道，我看了看飘浮在前方，等着我们的鬼步沙，一咬牙说道：“先找到焦木，将案子了了，了了这案子之后，我们去一次鬼族，好黑老鬼算账。”

　　恋心儿却在此时说出了不一样的观点：“黑老鬼要真龙之泪干什么？过去十常侍做过研究，鬼族虽然有生命，但是它们其实是以魂体为主的，生命不过是单纯的躯壳，就像是人类穿衣服一样，他们可以不断地更换躯壳，就像我们更换外套。真龙之泪是改变时间流速的，难道黑老鬼是为了要利用这个特性吗？”

　　我摇摇头，背起吉他箱，跟着鬼步沙往前走，现在只能先想办法破案，和走出这道巨大的裂缝再说。

　　鬼步沙依然在前进，我们跟上去之后，它幻化成焦木的样子，继续前进，走了没几步之后，我竟然看见在这个巨大的断层内，有骸骨存在，而且是人类的骸骨！

　　这里是阴间，而且是阴间大地的巨大裂缝，难道也有来阴间的倒霉人类，掉下来后直接摔死了？可是，很快我就发现了不对劲的地方，首先是这些骸骨都不是碎裂的样子，而是躺在地上，靠着石壁死的，死状都差不多，骨架上看不出明显的裂缝和受伤痕迹。

　　而且，最让我惊讶的是，这里不止一具骸骨，而是数十具，甚至我越往里走，就越多，简直可以说是一处可怕的乱葬岗！



　　第589章 骸骨之谜

　　这么多的骸骨，而且越往里走就越多，可是都保存的很好，这在阴间简直就是无法想象的。

　　如果这种画面出现在妖怪的洞穴里，我觉得还能理解，但是这种深达数百米的裂缝，即便是鬼魂都不会下来。

　　而且，这么多人死在了这里，这里应该充满了怨气，但是现在我感觉下来，这里不仅没有一丝怨气，甚至连鬼气都很少，就好像是阴间的一个真空地带。

　　我们三人向前走，我早早地拿出了赤霄宝剑握在手里，以备不测，黑蛋嗅了嗅鼻子，低声说道：“我闻到一股淡淡的臭味，就好像是沥青的臭味，应该是从很远的地方飘过来的。”

　　恋心儿走在最后，她一直在非常仔细地检查每一具尸体，漂亮的脸上带着几分担忧，只是一直没有开口说话。

　　我们又往前走了将近一百多米，骸骨开始变的乱了，这些骸骨随手丢在地上，有时候我一不注意就会踢到头骨，或者是踩到一些乱七八糟的白色骨头。

　　而鬼步沙还是在不断地往前走，看这意思似乎焦木就在这悬崖之中，空气里类似沥青的脚臭味，我也开始闻到了，并且有加重的意思，而且，我还看见远处飘起来一些黑色的烟雾，四周空气里的温度似乎也在升高。

　　继续往前走，又走了100多米，不仅空气里的臭味更浓了，而且我发现四周地上的骸骨也开始渐渐变少了，有一些骸骨开始变的残缺不全，不是少了肋骨就是少了脊椎骨。

　　这让我心里越来越担心，更加觉得前面似乎是有什么不好的东西在等着我们。

　　就在此时，恋心儿快步走到我身边，眉宇间的担忧更盛了，说道：“端木森，你听说过鬼池吗？”

　　我一愣，点了点头。

　　所谓鬼池就是一些厉害的鬼王，或者是鬼神，它们的魂体受到了巨大的伤害，很难仅仅依靠阴气或者是自身痊愈，这时候它们会建造一个巨大的池子，这些池子里倒入焦油，然后以高温燃烧，施法成功之后，会不断地加入鬼魂来熬炼，四周的鬼气和阴气也会不断地被吸入其中，最后受伤的鬼王或者是鬼神，跳入这个池子之中，利用这池子里积攒的魂力修复自己的伤势。

　　这就是鬼池，是一种被十殿阎罗和幽冥府明令禁止的行为，因为这不仅有伤阴德，而且还会破坏六道轮回的基本秩序。

　　“你是说，前方是一个鬼池？可是鬼池熬炼的不是鬼魂吗？为什么这里都是活人的骸骨呢？”

　　在阴间最不缺的就是阴魂，如果仅仅是为了收取人类的魂魄，哪里需要那么麻烦，将人带到这里来？

　　“这不得而知，但是我观察这里的骸骨，发现它们的身体都有明显被抽取魂魄的痕迹，看来真相就在前面，我们小心一点，如果对方是一个有能力建造鬼池的厉鬼，那这本事肯定不会弱。”

　　听了恋心儿的提醒，我点了点头，继续往前走。

　　前面天空中的黑色烟雾越看越清楚，而且四周空气里的温度越来越高，阴间这种地方时没有空气的，就算如今我们有道行在身，来了阴间还是要吃一些特殊的草药。哪里来的氧气，支持这种大范围的燃烧呢？

　　又走了约莫一公里左右，我们到了一个开阔地形，也是整个巨大悬崖裂缝的终点，而且，不出恋心儿所料，居然真的是一个巨大的鬼池，直径我目测至少有5米左右，池水乌黑，在其内没有魂魄鸣泣，可是四周的鬼气却不断地吸入其中。

　　鬼池内一个鬼影都没有，在鬼池的四周，还有几个大洞，看来是将底部打通了，这些大洞里，居然有火焰在燃烧，不过让我更加震惊的是，这些火焰就是普通的人间火焰，而且居然没有灭，每个火焰边上都有一些被烧焦的骸骨的残骸。

　　“居然用人的骨头来烧这些火，可是就算这样，没有氧气，这火焰怎么能保持长时间的燃烧？”

　　我吃惊地自言自语，却听见鬼池内一片平静的黑色焦油表面，忽然翻滚了起来，接着露出了一个小小的身影，这身影在焦油的推动下，缓缓露出了真身，我仔细一看，顿时吓了一跳，居然就是焦木！

　　此时黑蛋也大喊道：“小森，你快看，鬼步沙停在前方了！”

　　我顺势看了过去，还真是，鬼步沙就停在了焦木的背后，再也不动了，这个鬼池居然是焦木建造的！这位前任的华北区判官，如今居然堕落到要依靠鬼池来治疗伤势。

　　“端木森，你居然还有胆量来见我？”

　　焦木双手环抱在胸前，一片漆黑的魂体看起来似乎是被鬼气和怨气包围，他猛地睁开眼睛看向我，一双血红色的眸子里透露出深深的恨意。

　　“当年我被你师傅打伤，失去了一切，我本想治疗好自己的伤势后到人间找你麻烦，不过如今不需要了，你自己倒是送上门来了！”

　　焦木的声音就好像是一把冰凉的战刀，从我的脖子上划过，让我有一种后背发凉的感觉。

　　“你这火焰是哪里来的？还有这么多的人都是被你杀死的？”

　　我指着四周的骸骨问道，却看见焦木嘴角发出一声冷笑，说道：“说起这火焰，我还要谢谢你，当年你去找管丞麻烦，我本想从背后偷袭你们，结果却被一片火海所阻，你们倒是顺利通过，我却被困在了火海之外，不过也多亏了你们带路，我才能搞到这种变异的阴间鬼火，看起来和普通的人间火焰相似，但是不过是一些鬼魂而已，我就是用它们来支持鬼池的温度。至于这些人类，都是当初我做判官的时候，和我过不去的家伙，知道我落难之后，一批一批地来送死，我只需要放出鬼池内的阴气，瞬间就能吸取他们身体内的魂魄，连打斗都不需要！”

　　我脸色铁青，焦木的堕落还真是太彻底了。

　　恋心儿在我耳边轻声说道：“我看见生死簿的拓本了，在角落里，我却拿生死簿，你和黑蛋速战速决，还要回去救人呢。”

　　我双手背在身后，做了一个OK的手势，紧接着，劈出一剑，我这一动，黑蛋立刻就狂奔起来，整个身体一跃而起，双手上的利爪在天空中的时候就瞬间变长，浑身所有的黑色毛皮全部紧绷，好像变成了一根根黑色的尖针！

　　焦木一声大吼，鬼池内瞬间爆发出无数的鬼气冲天而起，对着我和黑蛋的脸直冲过来，这鬼池看起来平静，但是一旦爆发，内蕴的鬼气就好像是一道道黑色的高压水枪，冲劲十足，而且腐蚀力极强，我和黑蛋闪身躲过。

　　没先到，鬼池还有第二波攻击，焦木一甩手，鬼池内那些高温的黑色焦油全都甩了出来，有常识的人都知道，焦油的温度实际上是比火焰还要高的，但是容易冷却，可是密度太大，我放出两张铁壁符挡了一下，脚步往后连续地小跳两次，跳出了焦木的攻击范围。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　我正准备抬起手，放出在香港的时候领悟的那种奇怪太极圆图，而且胸口的金色光芒都亮了起来，却在此时，意外发生了。

　　鬼池内一个个鬼影全都飘了起来，我看了一眼，至少有上百个，而且每一个看起来都非常的悲伤，这些鬼魂竟然还没被鬼池炼化，全都跪在天空中，向着我拜了下去。

　　“大仙，求求你不要连我们都镇了，我们还想投胎做人呢。”

　　“大仙求求你了。”

　　“求求你了，你这一发威，我们都要毁灭啊。”

　　一时间哀嚎的声音充满了我的耳朵，我刚刚举起的手顿时停住了，没有继续行动，胸口的金色光芒也渐渐暗淡了下去。

　　“哈哈，端木森，你怎么不继续了？心软了？这些魂魄就算不被你镇死，也迟早会被鬼池炼化，横竖都是毁灭，哈哈！”

　　焦木是看出了我一时的心软，抓住了我心里的弱点，不让我使出太极圆图。然而，就算它能够防止我的出手，可是却防止不了黑蛋的出击。

　　就在我们两个对战的时候，黑蛋已经绕到了焦木的背后！

　　黑蛋的皮肤到底有多坚韧，今天我算是开了一个眼界，焦木甩出的高温焦油，落在黑蛋的身上，黑蛋居然还是一点都没有反应，一爪子劈在了焦木的身上，不过可惜的是，焦木本身就是魂体，身体攻击基本上是无效的。

　　不过，黑蛋这一闹，却给我争取了时间，既然我不能直接对鬼池出手，可是却能转变一下方法，如果鬼池冷却了，那这些鬼魂不就能逃跑了吗？

　　因此，我拔腿狂奔，冲向了鬼池边上那一个个小洞里的火焰！



　　第590章 覆灭最后的碎魂

　　四周一共有五个火焰小洞，只要全灭了，焦油就会冷却下来，而且因为焦油的冷却时间较快，到了那时候鬼魂们就会脱困，焦木根本就无力回天。

　　不过，很显然焦木也看出了我的举动，一甩手，更多的焦油被它洒出来，照着我的脑袋落下，试图阻止我，但是这时候就看出我和黑蛋之间的默契了，我这边才以行动，黑蛋立马就从另一边开始包抄。我们双管齐下，一时间焦木是顾得了左边顾不了右边，刚刚阻止了我这边的举动，另一边黑蛋已经一爪子撕碎了一个洞里的火焰。

　　仅仅十来分钟，焦木身边五个洞里的火焰全部都被我们俩熄灭了，速度非常快，而且焦木根本就来不及阻止。

　　火焰一灭，我和黑蛋立刻往后退，此时焦木眼睛里满是愤怒，但是四周的焦油已经开始冷却了，并且渐渐地凝结成固体状。

　　我看见一个个鬼魂从焦油内飘出来，冲上天空，焦木不断地大喊，可是却无力阻止这些鬼魂的逃离，直到最后一个灰色的鬼魂飘离的一刻，我脸上带着一片冷笑，一张阴阳双鱼图从空中落下，狠狠地砸在了焦木的身上。

　　焦木惨叫一声，魂体就在我的面前碎裂。

　　其实焦木并不厉害，这种要挟的小把戏，也并不难破，如果放在以前，或许还能变成对我来说的一个大难题，但是我也早就今非昔比了。

　　恋心儿手上提着一本黑色的卷轴走了过来，这卷轴表面呈黑色，中间有类似玉质的轴承固定，我想将这个轴承打开，可是伸手一拉，却没有反应，就好像是被锁死了一般。

　　我让黑蛋试了试，连黑蛋这么大力气，居然也没有拉开，我拿过来端详了一下，接着一脸不爽地说道：“这不是开玩笑吗？轴承两边根本就没有任何的空隙，这是不是生死簿啊！”

　　我一边骂一边翻来覆去的研究，在黑色卷轴的侧面，我看见了两个像是小篆的字体，不过小篆我还是认识的，这字体类似小篆，但是和小篆也有区别，不过勉强能够辨认为“冥书”。

　　冥书就是生死簿，只不过这是生死簿的正确叫法，当然，这是拓印本，真正的冥书据说本身就法力无边，普通人甚至进不了冥书的三丈之内。

　　“我来试试看。”

　　恋心儿将冥书拿了过来，放在手心里，端详了一阵子之后，伸手在生死簿的黑色背面写下了：吴茹，两个字，就在她写下这两个字之后，我却看见从生死簿上跳出来一行字，全部都是我看不懂的字体，不过恋心儿却似乎能够认识。

　　“这是冥文，其实本身并不存在，是后来由总判官创造出来的，据说这些字体本身就是小篆的原型，如今看来还真是这么回事儿。我当年在十常侍内，对这些字有一些研究，我来解读一下，你们稍等。”

　　恋心儿说完之后，盯着天空中这些奇怪的字体看了半天，当字体消失的时候，她摘下眼镜，看着我说道：“碎魂一共是五块，我们上次招魂招回来三块，就是说还有两块飘落在外面。而且生死簿上说，这两个碎魂已经变成厉鬼，其中一个开始为恶，另一个的怨气还不算非常深，杀死吴福的就是那个怨气还不深的碎魂。”

　　不得不说一句，恋心儿这女人实在是太博学了，大家都是悲惨身世出身，恋心儿用大把时间在学习，我用大把时间在混日子，如今连我都有些羡慕她了。

　　我们一行直接回了阳间，这本生死簿的拓本我可不会那么少交换给白牛判官，有了这生死簿的拓本在以后在华北地区办案子，涉及到厉鬼的，一查便知，多方便啊！

　　回到阳间之后，既然知道了碎魂的数量，优先查杀死小女孩的碎魂，首先我将小女孩的魂魄招了回来，厉鬼发疯杀死和自己类似的活人，都是为了发泄自己身上的怨气，或者是满足它们空洞的心里那种强烈的报复欲。

　　所以，我准备了一个计划，我带着小女孩的魂魄去了停尸间，将停尸间清空之后，我让恋心儿和黑蛋躲藏在角落里，不要露头，而自己将魂魄强行塞入了小女孩的身体内。

　　让小女孩进入自己的身体，实际上这种效果和借尸还魂差不多，但是比借尸还魂要来的更困难很多，这就好比一个人离家出走，可能去朋友的家里，人家会很容易就让你进来，但是如果你还想回家，那就没这么简单了。

　　一个魂魄一旦离开了自己的身体，就像是离家出走的少年，想要再次回去，身体就会发出非常强烈的排斥现象。

　　而我要的就是这种排斥现象，小女孩的魂魄回到了自己的身体之后，我顿时看见小女孩的身体开始胡乱的抖动，这种感觉就像是抽筋一样，一开始是四肢抽动，接着是身体不断地坐起来又躺下去，还好停尸间被我清空了，不然的话，肯定吓死人，还以为诈尸了呢。

　　随后我同样躲藏在了黑暗的角落里，过了片刻之后，我看见一个灰色的，很细小的影子从停尸间旁边的小窗户里钻了进来，一钻进来之后，立刻转头四望，看起来非常地紧张，不过这魂体还真小，但是虽然小可是却充满了怨念，让人感觉上很不舒服。

　　“居然还没死，看我这一次不杀了你！”

　　细小的魂体发出尖利地叫声，直冲过来，扑向了小女孩的身体，就在这个时候，恋心儿就已经冲了出去，手中镇魂符一亮，灰色的细小鬼影往后退了几步，恋心儿的左手手指甲已经刺进了细小的鬼影魂体内，只看见金色的光芒一亮，细小的鬼影惨叫一声，魂体直接爆开，化作一阵阴风席卷整个停尸间。

　　这一幕快的我都没反应过来，恋心儿这一次出手竟然比黑蛋还要快，而且出手的时候没有任何犹豫，之前我就察觉到，她知道这个七岁的小女孩出事之后，表情很僵硬，如今看来，可能真的是有所共鸣吧。

　　我将小女孩的魂体放出来，放入阴间之后，正想着怎么把最后剩下的一个碎魂给引出来，却在此时，接到了李立刚的电话，他说刚刚接到报案，有人从外滩边上又救起了一个溺水的小女孩，也是没人陪着，晚上一个人在外面走，而且莫名其妙就往江水里跳，救起来之后，这个小女孩也是什么反应都没有，应该和之前一起是一样的原因。

　　我带着恋心儿，黑蛋急忙赶了过去，居然惊讶地发现，救人的居然是个老外，落水孩子的父母却没有说谢谢，一直在责怪，说外滩边上的围栏太低了，让孩子都能够爬过去，还说要索赔。

　　我心里露出冷笑，走了过去，对面的孩子父母一看见我走过来，一把护住了自己的孩子，说道：“你，你什么人，我们孩子还不清醒，要问什么明天再问。”

　　我却没理他，伸出手一指头点在了小女孩的额头上，此时一个灰色的影子缓缓从小女孩的身体内飘了出来，小女孩瞬间昏迷了过去，一个灰色的影子漂浮在空中，四周的普通人看不见的，但是我却能看见，这是最后一个碎魂。

　　孩子父母看见小女孩昏过去了，立刻紧张起来，母亲一把抓住我，说我弄晕了她的孩子，要不是警察上来拉开她，估计就对我动粗了。

　　等警察将这一对胡搅蛮缠的父母拉开之后，我看着天空中的碎魂说道：“怎么？还想夺了那个小女孩的身体嘛？”

　　碎魂飘在空中，一脸阴冷，说道：“我就是被那个该死的父亲杀死的，不公平，不公平啊！为什么别的孩子能够获得幸福，为什么我就不能？只要我抢了她的身体，她的父母就变成我的父母了，我就能享受到这种幸福！你为什么要把我逼出来？”

　　碎魂对着我怒吼道，魂体已经向我扑了过来，在距离我还有几厘米的时候，我一动不动，表情平静，因为恋心儿已经用指甲插进了碎魂的魂体之中，玉手一转，金光一闪，这最后一个碎魂也变成了阴风，吹过我的脸。

　　“为什么不放过我？”

　　这是我听见碎魂最后问我的话，我缓缓转身，轻声说道：“因为，你已经积怨太深，不会入轮回，只会杀人了，死亡对你来说是最好的归宿。”

　　黑蛋走过来，看着恋心儿的手问道：“你的指甲怎么这么厉害？”

　　恋心儿微微一笑说道：“我用的指甲油里洒了开光的佛像研磨成的粉末，所以我的指甲带有极强的辟邪效果。那么，端木森，我们下面是不是去鬼族？”

　　我点了点头，敢抢我的真龙之泪，鬼族这一次是彻底惹毛我了！



　　第591章 空净的茶

　　鬼族本身就是一个类似传说一样的种族，最早的历史要鉴于野史之中，相传，一位方士于幽都之外行走，入夜，忽闻窗外有敲门之声，便开门，见一奇女子，面目清秀丽人，却飘于地上，方士以为自己遇到了厉鬼，慌忙大乱，取出法器想要收服，却见金光入其体，却未能伤她分毫。女子自称鬼族中人，常年居于幽都之中，于厉鬼相伴，她来拜访方士，因其产下一子，其身体内有流有凡人之血，乃是她与一凡人书生所生，恐被族内追杀，所以拜托方士收留这个孩子。

　　之后，这传说的下文就没有了，这个孩子的下落，鬼族的踪迹，也都失踪，鬼族也没有进犯过灵异圈，到了现代社会，彻底变成了一个传说。

　　如果不是我认识黑老鬼，我也以为鬼族只是一个传说。

　　这个传说之中的幽都就是如今的酆都，位于重庆边上，是一座风景非常漂亮的旅游胜地，但是这只是表面上的而已，酆都之所以被称为是鬼城，也不是没有道理。

　　因为，酆都还有另一面，非常可怕！

　　但是要想进入真正的酆都，可不是那么简单的事情，首先你要得到灵异界的许可，而这个许可来自白马寺。

　　白马寺为中国第一座建造的禅宗寺庙，有世界伽蓝之称，建于东汉永平十一年，据说白马寺的建立还有一个故事。说是佛教来中国推行宗教，东汉显宗不愿意吸收佛教，因为从西汉开始，两汉奉行的是黄老之术，是以道教为主的。但是显宗当天晚上却做了一个梦，梦见一名和尚，身穿金色袈裟，浑身放出无边光华，自称为佛。

　　显宗第二天醒来，立刻下令建造白马寺，至今，这座中国第一古刹依然存在，而且每年来上香之人络绎不绝，当然，在我们灵异圈子里，白马寺代表的是整个禅宗最高的地位，其中便有空净大师坐镇。

　　空净来历不详，年龄应该不大，但是被称为是活着的佛陀，字字真机，话语间便有佛法存在，很是了不得。

　　之所以要入酆都要先征求白马寺的同意，也是因为整个酆都的真实一面，都是被白马寺封印起来的，四周有巨大的佛门结界存在，一旦我不请自来，将结界打破了，放出无数厉鬼不说，白马寺这边也会立刻对我兴师问罪。

　　我可不想招惹这样的巨头对我出手，所以我还是乖乖的去了一次白马寺，准备拜见一下空净大师，见一见这位传奇的高僧。

　　白马寺坐落于洛阳老城以东，说起来其实和洛阳妖族很近，不过两方势力互不干涉，并不互相进犯，而且据说双方还非常友好。

　　我到白马寺的时候，看见果然是烧香的人不少，络绎不绝的，而且来去的人里有不少都是我们圈子里的人。

　　我进入白马寺之后，托洛星的福，打过招呼，几个小沙弥带着我往掌门的禅房走，进入了白马寺的后院，也就是真正的僧人修行之地。

　　普通人进入寺庙，无论大小，首先有两个感觉，第一个是安静，第二个是庄严。

　　我所说的安静不是说四周没人说话，而是说心灵好像得到了静养，这和佛门内飘扬着的烧香的味道有关系，也和自己的心境有关。第二是庄严，特别是大雄宝殿，药王殿，等主要的真佛大殿，一进去，就有一种特别庄严的感觉。

　　在我们这群有灵觉的人眼里看去，会发现越是佛法高深的寺庙，在寺庙的周围有两个特征，第一是孤魂野鬼特别多，特别是晚上，因为每个寺庙都会定期举行超度仪式，很多孤魂野鬼都不愿意投胎，想要被超度，升入极乐世界，它们就会等在寺庙附近，等着超度仪式的开始。第二是有金色的佛力环绕，这种佛力就像是鬼气，阴间到处都是鬼气，寺庙便到处都是佛力，这种佛力会影响人的心境，让人忍不住生出崇拜和敬仰之情。

　　我一路走来，看见不少虔诚的信徒，这些信徒烧香，跪拜，磕头诵经，对于现代人来说，求的不过是一时的富贵，其实心诚不诚，多少也和有没有效果挂钩。

　　几个小沙弥带着我到了空净的禅房前，我正要上前敲门，却看见禅房的门自己打开了，随后我看见一股极强的金色佛力从里面扑面而来，这感觉就好像我真的走进了大雷音寺一般！

　　一个穿着白色僧袍，手拿佛珠，面露春风一般微笑的和尚从里面走了出来，面如佛陀，两耳极长，前额光亮，后脑平缓，好一副真佛之相，想来这就是空净大师了！

　　我连忙微微作揖道：“后辈弟子，端木森，拜见空净大师。”

　　空净却微微一笑，一把抓住我的手，将我拉到了石桌边上，桌子上早就放好了一壶茶两个杯子。

　　“不必太多礼数，来了就陪我饮一杯茶吧。”

　　他一边说着，一边替我倒了一杯茶，并不是多么名贵的茶具，也不是多么昂贵的茶叶，甚至只是简单的冲泡，但是当茶水落入我杯中的一刻，却有一股特别清新的茶香扑鼻而来，我将杯中之茶一饮而尽，然后由衷地说道：“好茶好茶，多谢空净大师，这真是一壶好茶。”

　　空净大师却微微一笑，摇摇头说道：“你再来闻。”

　　他一边说着，一边将茶壶的壶盖打开了，我探头过去一闻，这茶壶内冒出来的热气里虽然也带着茶香，却不似刚刚那般清新，这让我颇为疑惑。

　　伸出手自己给自己倒了一杯，一喝，这味道也和刚刚第一杯不同，这让我更加奇怪了，开口问道：“空净大师，为什么都是一壶茶，可是你刚刚倒给我的时候，我喝着特别清新，但是我自己给自己倒，却没有这种感觉呢？”

　　我此话一出，空净大师脸上笑容不变，伸出手再往我茶杯里添了第三杯茶，茶香又变的非常清新，我喝下之后，那种香醇的感觉又回来了，这让我越来越奇怪了。

　　“其实，茶香没有变，只是你自己的心境变了而已，你被表面迷惑，以为我倒的茶就一定特别好喝特别香，其实只是你被自己蒙蔽了罢了。若是你能看破迷雾，便能发现我倒的茶和你倒的茶，没有分毫差别。若是你能将这份心境倒转，或许也能为别人倒出一杯香茶来。”

　　他说的很玄，我听的也很玄，我知道这话里有真意，但是却硬是没有明白过来。

　　所以，我索性不纠结这茶水的问题，开口说出了我此行的正题。

　　“大师，我此行是为了获得您的许可，我要进入真正的酆都鬼城，还望您能给白马寺驻守在酆都鬼城边的高僧们发个命令，或者是给我一个通行证，也好方便我行事。”

　　我此话一出，却看见空净将自己手上的佛珠举了起来，伸出手轻轻这么一摘，就从所有佛珠内摘下了一颗，但是整串佛珠却没有断，而且还是完好无损的样子。

　　“你执此珠，便可。”

　　他平静地说道。

　　“大师，您这佛珠是108颗的吧，少了一颗这佛珠不就只有107颗了吗？您只需要修书一封就行了。”

　　我这么一说，却听见空净大师笑了一声，将佛珠放在了我的面前，一伸手说道：“你数一下。”

　　我一愣，低头一数，顿时一惊，剩下的佛珠还是108颗，竟然没有变少！

　　“好了，你尽快去酆都吧，你此行怕是不太容易，恐有劫数，你若是能看穿迷雾，或许还能有反败为胜之机，若是看不穿，恐怕你要永远留在酆都之内了，一切都在于你自己心中的定数。”

　　空净一抬手，我眼前一晃，等再睁开眼睛的时候，我依然坐在石凳上，面前的石桌子上却只有一个茶杯，一壶茶，对面的空净大师也不见了，禅房的门也关着。

　　我就像是做了一场梦一般，只不过，那枚佛珠还在我的手中，闪烁着佛力。我站起身来，对着空净大师的禅房深深一拜说道：“多谢大师点化，我虽还没有完全明白，不过大师此言定然有用。”

　　我说完之后，径直出了白马寺，等在大庭院内的黑蛋和恋心儿还有阿呆，一见我出来了，立刻围了上来，黑蛋问道：“你怎么进去这么久？我前面听别的僧人说，空净大师已经闭关数个月了，他难道出关了吗？”

　　我回头深深地看了一眼内院，微微一笑说道：“有通行证了，我们出发吧。”



　　第592章 带鬼人

　　两天后我到了重庆，并没有急着出发去酆都，酆都很大，虽然要找到进入真正鬼城的入口并不难，可是要想办法在鬼城里混下去，并且找到鬼族的所在，是需要一个向导。

　　这个向导首先要精通和厉鬼怎么打交道，并且知道鬼城内的势力分布图，最重要的是，他能带着我们进入鬼城，并且敢和我们一起在鬼城内呆上一段时间。

　　这样的人选，不多，但是我却知道几个靠在鬼城内混饭吃的人，我们叫他们带鬼人，他们和我们阴阳代理人的工作性质其实有些相像，不过我们是负责招魂和做任务，而他们则是喜欢带着厉鬼到人间来游历，保证厉鬼不会乱来，另一方面也可以带着人到阴间游历，保证游客的生命安全。

　　这种带鬼人收入很高，带一次就是十来万的进账，不过在酆都这边带鬼人也多，但是大多是骗子，不作数的，要么就是乱带一气，要么就是带你到了酆都的门口，随后他自己回去了，让你自生自灭。

　　不过我知道一个带鬼人很厉害，叫做张天华，如今45岁，据说曾经励志要当一名天师，不过后来因为多方面的局限，没成功，却成了一名带鬼人，我听说，他曾经在酆都鬼城内住了2年，硬是没有厉鬼伤他，最后他出来的时候，浑身鬼气，差点没被禅宗的和尚给灭了，说话方式也和厉鬼一样，花了很久才渐渐调整回来的。

　　要请张天华出手，不仅仅是钱的问题，还需要勾起他的兴趣，一般的旅游甚至是进去抓鬼，他都没兴趣帮忙，我和他没什么交情，这一次找他，也是准备碰一鼻子灰，纯粹是碰碰运气。

　　我是在来重庆后的第二天晚上，在一家棋牌室里找到张天华的。

　　四川被称为天府之国，不仅仅是说四川的物产丰富，地理位置好，更是因为四川太安逸了，整个四川就是一个休闲形态，特别是重庆和成都，每天晚上大排档林立，酒吧一条街上全是人，在酒吧喝酒到凌晨，出门吃个夜排档，然后通宵打麻将，第二天打着哈欠去上班，在办公室睡一觉，晚上接着玩，就是这么一个生活环境。

　　我见到张天华的时候，他正光着膀子，叼着一根香烟，满头大汗，一边吃西瓜喝冰茶，一边吆喝着说自己胡了！

　　其实，不是每一个高手都是一副世外高人的样子，也不是每一个高手都是仙风道骨，很多在我们灵异圈混了点钱，混出点名堂的人，都和张天华一样。

　　去欧洲旅游，在澳门豪赌，到东莞嫖娼，有的甚至去越南抽大麻，说到底也都是一群俗人。

　　我走到张天华身边，拍了拍他，他抬头看了我一眼，含含糊糊地说道：“小兄弟找我啊？哪位啊？”

　　因为棋牌室里比较吵，所以他说话的声音还是比较大声的。我搭话道：“我是端木森，有事想求你。”

　　他一听我报了名号，皱了皱眉头后说道：“你等我这一圈打完，出去和你说。”

　　五分钟后，我和张天华站在了棋牌室的外面，他看了看我，又看了看我背后的黑蛋他们，开口问道：“怎么了？来我们重庆旅游找我做导游？你的名头可比我响多了啊。”

　　我笑了笑说道：“我想进酆都鬼城，听说你是这里资历最深的带鬼人，所以想请你帮个忙。”

　　他没有任何意外，其实从我去找他，他就应该猜出了我来的目的，一边抽烟，他一边说道：“进酆都什么事情？如果就是为了抓抓鬼，或者是见见世面，那就算了，我没这个时间。”

　　和传闻中的一样，张天华果然是资历够老，因此架子也够大。

　　“我的一件宝贝被鬼族的人拿走了，所以想进去拿回来，怎么样？帮忙吗？”

　　我没有说是真龙之泪，因为不想在张天华答应前，让他知道太多，这种在圈子里混迹多年的家伙，嘴巴从来都不严。

　　“哦，我可以带你进酆都，也可以帮你在里面找到鬼族的人，因为我见过鬼族之人，而且还和他们打过交道。不过，我有两个条件。”

　　谈判到了这个份上，他直接开出条件，这至少说明，他已经愿意接下这个差事了。

　　“请说。”

　　我并不紧张，做了一个请的手势，让他继续说下去。

　　“首先，你如果要在酆都内逗留，一天我收1万块，起步价是20万，这个没问题吧？”

　　这家伙还真是个钱串子，别人起步价都是10万，他直接抬到了20万，还要一天一万的逗留钱，绝对是因为他看出了我心急的原因，因此才会坐地起价，不过这点钱，我还是能够承受的，我点了点头，没有表示异议。

　　“很好，很爽快，钱的话，你先付我20万，其他的费用等我带着你从酆都鬼城内出来了，你再给我。第二，如果你在鬼城内没有按照我说的，或者是发生了打斗，我会立刻逃走，你们自求多福，毕竟我只是一个混饭吃的，不是卖身给你了。没问题的话，立个字据，我们一周之后出发。”

　　我一愣，不明白为什么要一周，所以开口问道：“为什么要一周之后？时间间隔这么久？”

　　张天华笑了笑说道：“有些装备需要准备，进入鬼城之前，必须做好万全的准备，还有我要给你们补习一些关于鬼城的情报，不然你们进了鬼城也是拖我的后退，很可能会连累我也死在里面。毕竟那可是酆都，连鬼神，鬼王都不敢撒野的地方。”

　　不得不说，当我们下午签了字据之后，张天华很快就在我们的面前展现出了他非常专业的一面，首先是在装备的准备上。

　　“进入酆都鬼城，首先你要明白，那是鬼城，是厉鬼的地盘，而且如今酆都鬼城是在鬼帝的统治之下，据我所知，自从第一代的鬼城城主土伯消失之后，鬼帝是最强大的统治者，甚至有传言，它可以和十殿阎罗一战。因此，鬼城是厉鬼的地盘，我们才是入侵者，而且还是最不受欢迎的入侵者，因为不用我多说，你们都知道，厉鬼都是痛恨人类的。因此，我们需要一些能够减少我们身上人类气息的装备，比如，回风草。”

　　回风草是一种长相很普通的植物，一株回风草有四片叶子，叶子成三角形，一旦被风吹过，四片叶子会互相碰撞，发出一些细碎的敲击声，非常神奇。

　　身上佩戴回风草，就会提高被风吹拂的概率，这样自然能够减少我们身上人类的气息。

　　“接着，我要告诉你们，鬼城内的势力范围。鬼帝打下酆都之后，并不会在这里常驻，所以酆都真正的霸主并不是鬼帝，而是鬼帝的儿子，梵天，据说是一个非常英俊，而且心机深沉的厉鬼，本事也很大。但是，梵天手下有几个拥有超一流实力的鬼将，它们每一个都拥有不弱于鬼王的实力，而且全都互相看不顺眼。左城区，是奇辛鬼将的地盘，手下鬼众可达3万，本身道行在1000年以上，而且非常讨厌人类，见到人类基本上都是必杀。右城区，是凤狂鬼将的地盘，手下鬼众也有3万，道行在1500年左右，据说是一名女鬼将，但是外貌非常丑陋，平时不太出现，但是一旦惊动了它，那你就彻底玩完儿了。中城区，是平波鬼将的地盘，鬼众只有1万，但是别看鬼众少，可是它的道行是最深的，拥有将近3000年的道行，而且是梵天的心腹，负责梵天的警戒工作。你们要找的鬼族就在中城区内，也就是在平波鬼将的地盘上。不过，唯一值得庆幸的一点是，平波鬼将还算好说话，只要你不闹事，不长时间逗留，它不会轻易杀你。”

　　听着张天华的介绍，我点了点头，正准备让他多说一些的时候，他却看了看手表，然后挥挥手说道：“明天通灵坊市见，我还有个牌局，就不陪你们了，留个电话，我明天打你们电话啊。”

　　我把电话留给他之后，他急冲冲地叫了个出租车走了。

　　我们四个，也要找地方落脚，订了酒店后，到了晚上，黑蛋提议大家出去吃个夜宵，毕竟到了重庆不吃点好吃的，那太说不过去了。

　　于是，除了阿呆，我们三个离开了酒店，找了家人气不错的夜排档坐下来，刚叫好东西，就感觉有一阵阴风吹来，拂过了我背后的脖子。



　　第593章 夜排档的偶遇，恋心儿的发小！

　　这阵阴风吹过之后，我很快就警觉了起来，不仅是我，身边的黑蛋以及恋心儿也都露出了警惕的神情。

　　这一排都是夜排档，基本上家家都是人，很热闹的样子，可是我却看见有几个人从街对面走了过来，他们一来，我们身边几个桌子上的人，立刻就逃开了，而且，我也看见老板的脸上露出了一丝苦涩的表情，似乎他们一来，这生意就立刻淡了下来，本来好几桌点好菜的人都跑掉了，非常害怕他们这几个人的样子。

　　“怎么了？”

　　我奇怪地问了一声，一个伙计一边给我们端菜，一边低声说道：“这几个人怪怪的，每一次来都是一人一份白饭，一份青菜，其他什么都不要。而且，每一次吃饭，都不说话，而且时常有阴风吹过，非常吓人，因此很多客人一看见他们来，就不吃东西，直接走了。”

　　伙计放下我们的菜后，也立刻躲开了，此时这几个人看了看位子，最后坐在了我们一桌的斜对面，旁边紧挨着另一个夜排档。

　　我观察了一下，一共是三男一女，全都穿着黑色的T恤，手臂上有一些奇奇怪怪的纹身，面无表情，三个男的身材都不错，不过看起来像是冷血杀手的模样。那个女的其实长的挺漂亮的，但是也是绷着一张脸，就和别人欠了她钱似的。

　　“四碗米饭，四份青菜。”

　　一个男人对着伙计说道，伸手掏出了20块钱，塞在了伙计的手里，伙计接过之后，快步地跑开了，一副不敢逗留的害怕模样。

　　黑蛋一边吃菜一边低声说道：“他们身上有鬼气，也有人气，难道是鬼族吗？”

　　我没说话，只是盯着对面的几人看，特别是正好和我面对面的那个女人，估计是发现了我在看他们，那个女人的眼睛也对上了我，双方的眼神在空气里无声地碰撞在一起，我感觉到一股阴寒的气息缓缓侵袭了过来，这个女人的眼睛渐渐变成了蓝色，不仅是她，她身边的三个男人也都转过头来看着我们，眼睛也都有一丝丝蓝色的光芒在闪烁。

　　气氛一下子变的非常奇怪，就在我准备动手先制服了他们，再盘问的时候，一个意想不到的人勾住了我的脖子，我抬头一看，竟然是张天华。

　　他冲我微微一笑，接着对着对面的三男一女拱了拱手，然后坐到了我的身边。此时对面的三男一女也渐渐地收回了目光，继续默不作声地坐着，等着吃饭。

　　“我说你刚刚阻止我干什么？”

　　我有些不满地问道。

　　“我知道你本事不小，对面那四个人估计也不是你的对手，不过如果你今天对他们动手了，那我们下个礼拜进入酆都鬼城的计划可能就会泡汤，这几个人不是鬼族，不过和鬼族有密不可分的关系。他们是鬼族在人间的代言人，简单点来说，鬼族也是生命，虽然住在鬼城里，整天和厉鬼混在一起，可是他们也会秘密地和人间的一些势力来往，当然来往的不多。不过，鬼族不能自己出面，他们需要一些人来帮他们操作，这些家伙就是了。你看见他们的眼睛了吗？变成了蓝色对不？那就是标志，证明他们会一些鬼族的法术。不过，这群人的行为举止都不正常，大概是经常出入鬼城的缘故，所以变的有些和厉鬼相似了。我过去和他们在一起呆过，因此还是会给我一些面子的。要是今天闹僵起来，传入了鬼城之中，都知道你端木森要来，那你就真进不了鬼城了。”

　　张天华的话说的还是有道理的，我点了点头，客气地说道：“既然来了，一起吃吧。”

　　张天华哈哈一笑，加了几个菜，要了几瓶冰啤酒，结果发现我们这里没人喝酒，他还嘲笑地说道：“你们几个来吃夜排档不喝酒，简直就是糟蹋啊。夜排档就是要和冰啤酒一起吃一起喝，这才是夜排档的精髓，哈哈！”

　　我们正说笑呢，没想到对面还是出了事情。

　　在重庆黑恶势力并不稀奇，晚上到处都会有打架的事情发生，可能是赌博输了钱，或者是喝多了发生口角，都是有可能引起暴力的原因。

　　对面的三男一女一坐下来，四周的气氛就变冷了，没想到今天晚上还来了一伙看起来就是混混的家伙，7个人，一辆面包车开过来的，一下来就全都是光着膀子，身上都是纹身，不是龙就是虎的，叼着烟，嘴里骂着脏话，坐在了那三男一女的旁边。

　　本来他们归他们默不作声，你们归你们喝酒，井水不犯河水，大家相安无事就挺好，谁想到，这七个混混里有一个看起来有些好色，一瓶啤酒下肚之后，面色泛红，酒量估计也不行整个人看起来有些微醺。

　　而那三男一女吃饭又特别慢，就一盘青草一碗饭，还吃的和宴席似的，细嚼慢咽。结果，就出事了！

　　那个喝醉的混混估计觉得身穿黑衣的女子好看，走上去一把勾住了那女人的肩膀，一边打嗝一边说道：“妹子啊，跟着你大哥呗，来喝两杯，大哥对你好！”

　　他这边一张嘴，背后的六个混混全都哈哈大笑起来，但是这三男一女同时放下了手里的碗筷，我看见这女人的眼睛渐渐变成了蓝色，整个人身上散发出了阴冷的气息，似乎是有要动手的准备。而那边的七个混混，估计真是喝醉了，有些不知者无畏的感觉，那个搂着女人的混混居然还张嘴去亲那个女人，此时我已经看见那个女人的手心里有淡淡的黑色鬼气在环绕，只要她这一掌拍下去，保证这搂着她的混混活不成！

　　关键时候，我本想插手管一管，但是毕竟这种混混肯定也不是什么好人，说到底都是坏蛋和坏蛋碰在一起，谁生谁死都一样，没区别，我也就当做看戏来处理了，想着大不了等一下放出黒木稍微挡一挡，保住那混混的命就算了。

　　谁想到，这时候竟然远远的有警车开了过来，这警笛一响，七个混混顿时面色大变，搂着黑衣女子的那个混混一声大喊：“来条子了！”接着他更是立刻拉住其他六个人跑进了车子里，面包车发动之后，七个人连菜钱都没付，就逃走了，估计也是身上有案子背着，不能见警察！

　　这警车也算是救了他一条命，不然刚刚他就死在那个女人手上了。

　　20分钟后，这三男一女吃好准备走人，这黑衣女子也不知道是不是故意的，竟然绕了个路，朝着我这边走了过来，黑蛋想动手，被我一把拉住，这时候要稳，不能乱了阵脚。

　　黑衣女子走到我们身边，却不是对我开口，而是对张天华说道：“张师傅，你应该知道，这阵子是大公子游城的日子，你最好不要带人进来，不然被大公子撞见了，怕是都活不成。给你提个醒，别犯糊涂了。”

　　说完之后，她看了我一眼，最后和恋心儿对视起来，这眼神里带着火药味，冰冷地说道：“挺漂亮的啊。可惜，昔日狂花如今却变成一个乖乖女了。”

　　恋心儿放下筷子，脸上带着平静的微笑看着她说道：“就算是乖乖女，你也比不过。”

　　两人似乎是老相识，听恋心儿这口气，好像还和这女人有过过节，这女人冷哼一声，和其他三个男人走了。

　　他们一走，我先问张天华：“谁是大公子？什么游城？”

　　张天华一边喝酒一边说道：“这就是为什么这一周不能带你们进去的原因。梵天每一个季度会带着自己的随从在酆都鬼城内游历一圈，以此彰显它和鬼帝的实力，大公子说的就是梵天，非常不喜欢人类，所以我们不能和它撞上，不然要倒大霉。”

　　听了这话我点了点头，吃完夜宵之后，我们往回走，在路上，我看见恋心儿脸上涌现出有心事的表情，估计就是和今天的这个女人有关系，便开口问道：“今天的这个女人你认识她？”

　　恋心儿听见我的问题后点了点头，说道：“当年我拜入魔老太门下，那时候就认识了她，她叫谷婷婷，是另一个老巫婆子的弟子，从小喜欢和我比，也喜欢和我学。我们可以说是发小，也可以说是从小到大的敌人，只是没想到，如今的她变成了鬼族的代言人，比起我当初选择进入十常侍，她这一步，显然要陷的更深。而且，如果我们在鬼城撞上她，她肯定会和我动手，到时候，你们不用管我，我能对付她。”

　　听了这话，我点了点头，没多说什么，只是此时黑蛋却一边走一边说道：“我们被盯梢了。就在后面隐没着，怎么处理？”

　　我没回头，低声回答道：“引他入酒店，先拿下再说！”



　　第594章 中国版科学怪人

　　背后有人跟踪，我没有细问黑蛋，到底跟来的是人是鬼，若是人，还能问出点虚实。

　　我们四个，假装什么都没有发生，继续往前走，到了酒店门口，我让他们几人先走进去，自己则大大咧咧地说道：“黑蛋啊，我出去一下，去买点牛奶，想和牛奶了。”

　　然后双手往裤子口袋里一插，低着头就走了出去，黑蛋和我的默契那么深，根本就不需要我多解释，自然明白我的意思。

　　酒店后面一条街上就有24小时的便利店，不过要走一条挺黑的小巷子，如果这个跟踪的家伙跟上了我，那黑蛋自然会从暗中出手，将他留在小巷子里。

　　一走进黑暗的小巷子，四周还算安静，除了前面马路上有汽车驶过的声音，还有四周树丛里不知道是野猫还是野狗蹿来蹿去的声音。

　　背后有非常轻的脚步声传来，还伴随着一些很奇怪的低吼声，之前没仔细听所以没注意到，如今这家伙跟上我了，我反而听清楚了。

　　没有停下脚步，继续往前走，黑暗的小巷子大概也只有50米左右，一抬眼就能看见前面街道上的路灯灯光。

　　就在此时，我猛然间停下了脚步，快速回头，看见在小巷子旁边的房顶上有一个黑色的身影抖动了一下，似乎是没想到我会转头，更没有想到会被我发现，惊恐地转身，想要逃走，可是此时的他已经逃不掉了，之前我让黑蛋回酒店，其实就是让它隐没在暗中，对这个跟踪我的家伙下手。

　　就在这个黑影想要逃走的一刻，黑蛋已经跃到了它的身边，伸出手一把抓住了它的脖子，将它从房顶上给压了下来，重重地按在了地上。

　　此时正好有一辆巨大的货车从背后开国，发出巨大的噪声和轰鸣，背后的光线瞬间黯淡，接着又亮了起来，我双手依然插在裤子口袋里，慢慢走了过去，蹲下来一看，借着微弱的光芒，我看见的却是一张怪物般的脸。

　　我过去看过一部美国的老片，老片的名字叫做：科学怪人。说的是一个过去疯狂的科学家，为了证明生命是可以被创造的，因此利用科学制造出了一个人类，但是这个科学怪人没有灵魂，而且非常丑陋，浑身上下，从内到外所有的器官全都是用死人的器官和不剪拼凑起来的。

　　如今被黑蛋一把抓下来的这个黑影，就好像是一张活生生的科学怪人的脸，出现在了我的面前，它的脸是被缝起来的，一边大一边小，左边的眼睛还泛出白色，嘴巴里的牙齿也是层次不齐，整个身子，上半身很显瘦，的那是下半身却非常魁梧，可是他的手却很大，此时被黑蛋抓住之后，他嘴里发出非常含糊的声音：“求求你们，不要杀我，求求……”

　　他用手捂住自己的脸，还试图将自己身上的黑色外套领子拉起来，挡住他丑陋的脸。

　　我和黑蛋互相对望了一眼，都看出了对方眼睛里的惊讶，这样一个怪人，难道是妖怪，或者是行尸中的失败品？

　　不过，很显然，这个胆小的怪物，并没有要和我们动手的意思，黑蛋将它抓了起来，带回了酒店房间。

　　在我的房间内，在明亮的房间灯光下，我终于看清了这个怪物，真的如同科学怪人一般，它的身体几乎都是被一些奇怪的生物部件拼凑起来的，可是却有心脏，而且也有脉搏和鲜血，身上有一股淡淡的鬼气在流动。

　　“你是谁？”

　　我开口问道，声音里带着巨大的疑问。

　　怪物似乎说话不是很流利，而且似乎非常胆小，特别是看见恋心儿之后，更是紧张地用大手彻底捂住了自己的脸，退缩到了房间的角落里。

　　“我，我叫，希望，是他们帮我取的，他们说我是他们的希望……”

　　一听这话，我更加奇怪了，他们？难道他还真是一个中国版的科学怪人，被人造出来的不成？

　　“那么，希望，你嘴里说的他们是谁？你是被人造出来的？”

　　我提问道。

　　“不，不，我，我记不得了，我只记得，有人，叫我希望，说我是希望，其他的我记不得了，啊啊啊啊！”

　　似乎回忆会让他发狂，他一边说着一边用手敲打自己的头，本来就丑陋的脸上，因为生气而变成了红色，就像是一个红透的畸形草莓，看起来真好笑。

　　“好了好了，那你跟着我干嘛？”

　　我抓住他的手，谁知道，这家伙的力气却非常大，一把将我甩了出去，之前他一直是被黑蛋抓着，我还没和他接触过，此时竟然被他一把甩飞了出去，整个人摔在了床上，大床都抖了一抖。

　　黑蛋一看这一幕，立刻冒出了杀意，亮出爪子就要冲过去，我却看见这个自称希望的怪物，吓的抱着头，将脑袋钻到了窗帘背后，看起来特别的害怕。

　　“你，别，打我，怕疼……”

　　希望对着黑蛋大喊，声音里都带着哭腔，本来衣服就脏，这一动，更是从他肮脏的外套上抖搂下不少泥块来。

　　“好了，黑蛋先别动手，我没事，刚刚是自己不小心。你先说说，你为什么要跟着我？是准备偷袭我吗？”

　　我阻止了黑蛋，从床上走下来，我能感觉到，他刚刚甩我的那一下是无心的，但是他最后却收住了力气，不然我不会掉在床上，可能整个人就贴在墙壁上了。

　　“我，在你的身上，感觉到了一种，很奇怪的感觉，就好像，我记忆里有，所以……”

　　这家伙说话实在是费力，口齿太不清了，说话的时候，整个人还是目光闪烁，更加说不清了，我听了个大概，就让他别说了。

　　让阿呆看着这个自称希望的怪物，我叫上黑蛋和恋心儿，到恋心儿的房间里讨论一下。

　　“你们怎么看这个怪物？”

　　我开口问道。

　　“我觉得他是在装蒜，一个懂得隐藏和跟踪技巧的家伙，而且是跟了我们一路，还是个怪物，肯定来者不善，多半是杀手，被发现之后自称失忆，骗取我们的信任，然后对我们下手。照我看，直接杀了，也不用麻烦了。”

　　黑蛋开口说道，这种时候，黑蛋的提议是最理智的，我看了看恋心儿，她也对着我点了点头，显然是同意黑蛋的话。

　　我深呼吸了一下，说道：“那我让阿呆干掉它，动静小一点，不然的话被酒店的客人发现了，很麻烦讲不清。”

　　我一边说着一边走出了房间，然而，就在我们三个回到自己房间后，却看见一幕非常惊人的画面。

　　打开门的一瞬间，我竟然看见这个叫做希望的怪物，坐在阿呆的对面，两个人面对面坐着，竟然在玩一种小孩子都会玩的拍手游戏，一边拍，这个怪物居然还在笑！最让我吃惊的是，已经被我炼制成巫卫，应该没有太多情感，灵智也不算太高的阿呆，此时竟然也发出了一串低沉的笑声，而且我能听出来，阿呆的笑声里充满了快乐，就好像是两个小朋友坐在一起玩耍，一时间充满了天真和童趣，这让我们三个人都大吃一惊。

　　我甚至忘记了说话，直到希望看见我们三个，才一下子从地上站了起来，退缩到了墙角边上，脸上又出现了惊恐的表情。

　　而我走到阿呆的身边，阿呆看见我，木讷地站了起来，退到了墙边上，垂着头，就像是一个做错事的孩子。

　　本来我们三个满怀杀意的心情，竟然莫名其妙就被冲淡了，我苦笑了一下，转过头看着黑蛋和恋心儿，黑蛋对我耸了耸肩说道：“今天看来是杀不成了，你叫希望是吧，出来，到我房间来。”

　　黑蛋招了招手，希望惊恐地站起来，一张不对称的脸上，满是恐惧，看着黑蛋就好像老鼠看见了猫一般。

　　走的时候，还不忘对阿呆说：“再见，好朋友。”

　　我竟然看见，阿呆在没有我命令的情况下，自己抬起了手，挥了挥手，就差开口说一声：“再见了。”

　　他们一走，我拍了拍阿呆的肩膀说道：“难道他身上还有你们行尸的器官？”

　　第二天一早，我起的很早，毕竟昨晚抓了一个神秘的怪物，结果一起床，就看见黑蛋站在房门口，一边喝水一边抱怨，满脸的不爽。

　　“怎么了？看你脸色不好，没睡好吗？”

　　我笑着问道。

　　黑蛋啥也没说，一推门，它的房间门打开后，立刻传出来一阵剧烈的鼾声，就好像是打雷一样，我顿时明白了过来，黑蛋没睡好，是被希望吵的！



　　第595章 魑魅魍魉

　　我带着希望去医院检查了一下，出来的检查报告非常奇怪，希望身上有至少数百处动过刀子，整个人就好像是被缝合起来的一件衣服一般，可是身体内的一切技能都正常。

　　心电图，核磁共振，大脑深层次扫描，甚至连甘油三酯，全部数据都是正常的，这说明它是一个活生生的人。

　　我曾经以为它是个行尸，可是如今看来，显然是我错了，他是和我们一样的人，但是医生也告诉我，希望的脑部受到过非常激烈的冲击，所以记忆损伤过，不过不知道什么时候能够恢复，说不好，可能需要一些刺激，比如是强烈的情感刺激，或者是画面刺激。

　　带着希望回来之后，我决定探一探他的灵魂。

　　如果他的身体是拼凑起来的，不记得事情了，那至少我能够找到他的灵魂，好好问一问他的魂魄。

　　点了拉住，焚了香，我想着强行将希望的魂魄从他的身体内逼出来，但是，这一次更加吃惊的事情又发生了。

　　我看见在希望的身体内，有数十个，甚至是上百个魂魄在飘荡，这些魂魄互相牵制，形成了一个奇怪的平衡，平静地共存在希望的身体内，而作为主导的魂魄是一个小孩的魂魄，这个小孩的魂魄灵智不高，所以无法和我正常的交谈。

　　希望身体内的情况，是我从来没见过，而且还是在我要进入鬼城的这个当口遇见了他，不得不说，我心里越发有些疑惑起来，这个希望是什么来头。

　　谁能够创造出这样一个怪物。

　　“希望，你能回忆回忆吗？你到底是从哪里来的？有没有一些片段，或者是一些碎裂的记忆？”

　　我开口问道，希望看了看我，大手挠了挠他那没几根头发的脑袋，最后脑袋摇的和拨浪鼓似的，就是说自己想不起来。

　　最后我只能放弃，天天让阿呆看着他，晚上让他和阿呆住在一个房间里，不然的话黑蛋是真没办法睡觉，阿呆倒是很乐意和希望住在一起，我有时候经过他们房门口的时候，居然还能听见里面传来两个傻笑的声音。

　　我实在是无法想象，为什么一个巫卫和一个怪物能够正常的交流。

　　时间过的很快，希望也一直没有表现出对我们有不利的举动，只是每次见到恋心儿的时候都会立刻捂起自己的脸，吓的远远躲开。

　　后来我问希望，为什么看见恋心儿这么害怕？结果希望对我说：“我不是害怕她，是她长的太好看了，我怕她看见我的脸，嫌弃我丑。”

　　后来我把这话告诉恋心儿的时候，她都尴尬地笑了笑，有时候我看着希望，会有那么一阵子的恍惚，就好像是看见了那个小行尸回来了，回到了我的身边。

　　它们虽然长的一点都不像，虽然一个没有灵魂，一个却有灵魂，但是它们都一样的突然闯进我的生活里，而且都表现出了从未有过的胆小和惊慌，没有恶意，天真无邪，比其他人都要单纯的多。

　　不过，黑蛋还是很冷静地保持对希望的观察，一周的时间很快就到了，张天华找到了我们，说是准备好的话，今晚就可以行动，进入鬼城，算算时间，公子游城的时间也差不多结束了。但是，对于我们队伍里多出了一个人，他却没说什么，只是嘱咐了一句，不要惹事，接着就走了，说是晚上来接我们。

　　到了晚上10点多，张天华开着一辆越野车到了我们酒店的门口，我们提着准备好的装备，从房间里走了出来，大包小包的，上了越野车，当然，希望和阿呆两个算是大块头，自然坐在越野车的后排。

　　今天张天华的表情很凝重，似乎和之前那个在棋牌室里晃荡的大叔不一样，穿的也很不同，套了一件口袋特别多的马甲，脚上还特意穿了一双登山靴。

　　“在鬼城内，不要多说话，也不要冲动，我来带路，如果遇到阴司，或者是鬼差，不要说自己是阴阳代理人，封鬼的职业在鬼城内都是很不受欢迎的，我会替你们开口，你们不要说话，进入鬼族地盘之后，你们尽快处理事情，我会躲藏在鬼城内，一旦你们完事了，可以用这张顺风耳符告诉我，我会来接你们，尽量不要长留，一旦发生打斗，我会先逃走。”

　　张天华说完这之后就不说话了，一边开车，连地图也不看，应该是对这条路一点都不陌生。

　　晚上开出重庆的时候，外面一片漆黑，我们先上了高速公路，直驶酆都鬼城的方向，一般来说去过酆都鬼城旅游的人都知道，晚上酆都鬼城都会举行一些奇怪的晚会，当然是以鬼神为噱头的，吸引观众看，甚至是住在酆都鬼城。

　　但是，我们的车子开到距离酆都鬼城的最后一个休息站后，张天华却让我们背起行李，下车，接着带着我们从高速公路上翻了下去，开始向着高速公路后面的茂密的黑色树林里走。

　　“你们跟着我走，这里距离真正鬼城的结界还有大约30公里，我们争取在天亮之前走到，晚上行进速度不会很快，一般来说这附近不会有厉鬼出现，因为有禅宗的高僧和结界镇着，但是一旦遇上了，可能就是厉害的鬼怪，要做好战斗准备，还有你准备好白马宗给你的佛珠，这里驻守的可都是厉害的武僧，我过去也是有些人脉，不过能不请这群秃驴帮忙还是不要。”

　　我们几个的行李都是阿呆和希望背着，除了黑蛋自己的，恋心儿直接坐到了阿呆的肩膀上，阿呆力气也大，一点反应都没有。

　　在高速公路边上还是一片比较开阔的地势，我往远处眺望了一眼，酆都鬼城那边灯火通明，本来就是一个小城市，坐落在群山之间。

　　而我们这里就是一片漆黑，打亮了手里的手电筒之后，我们钻进了森林之中，四川山中多精怪，这一点很多四川的老辈人都知道，因为四川是个很有灵性的地方，所谓有灵之地，必有奇诡之物丛生，可为善，亦可为恶。

　　所以在夜里，一走进四川的黑树林，首先会一瞬间变的很安静，这种安静是很可怕的，就好像因为我们的进入，整个山都沉寂下来了，黑暗中你能感觉到无数双眼睛看着你。

　　这些看着你的就是精怪，它们虽然数量在现代社会不多，但是也不算很少，平时你看不见它们，但是一到晚上，它们就会冒出来，而且非常警惕，且充满了攻击性。

　　张天华转过头来低声说道：“你们不要发出大的说话声，这片山里有一个很厉害的精怪，据说是一头有了数百年道行的魑魅，我知道你们不怕这种精怪，但是现在是晚上，还是小心为上。”

　　我们轻声应了一声之后，继续往前走，我偶尔会看看手机，随着我们越往前走，四周的树林又渐渐地热闹起来，就好像整个树林都活过来了一般。

　　听见四周吵杂的声音，我心里多少定了一些，现在已经是凌晨3点了，张天华告诉我，今晚还算顺利，脚程也快，只要再走2个小时，就能到达禅宗的秘密驻扎地，到了那里我们就算是比较安全了。

　　谁知道，就在这时候，队伍后面的希望忽然打了个喷嚏，这家伙本身就是个大嗓门，此时打喷嚏更是和打雷似的，四周的精怪们一下子又平静了下来。

　　接着我看见斜前方的树木开始缓缓扭动起来，就好像是活过来了一般！张天华一瞧见这个场面，顿时大惊，对着我们喊道：“快走，魑魅来了！”

　　于是，这家伙带头跑了起来，我们只能跟上，这一跑，身边的树木扭曲的更加厉害了，我甚至看见有数根树枝抽向我们的脸，被黑蛋切开之后，发出呜咽声。

　　我一边跑，一边放出黒木，将所有攻击我们的树木打穿，却看见一个个绿色的小人，在树木之间蹿来蹿去，它们很矮小，估计只有50，60厘米高，头很尖，皮肤是绿色的，很瘦小，眼睛很长，倒挂在脸上，走路的时候一跳一跳，数量还不少！

　　“这些小的魍魉，看来那头魑魅被惊动了，做好战斗准备吧！”

　　张天华停止了逃跑，从背包里抹除了一把桃木剑，握在手里，表情凝重。

　　果然，不一会儿，我看见四周的树木全都包围了过来，在树木的背后，有个如同幽灵一般的东西正在飞行，身体很大，估计有4米多宽，发出一些尖利的叫声，正在向我们飘来！



　　第596章 达摩之门

　　魑魅魍魉，乃是中国山精的称呼，当然日本也有，不过在日本，魑魅魍魉变成了百鬼的总称，其实这是不准确的。

　　魑魅为山中的一种鬼魅之物，类似一种山中的厉鬼，漂浮在空中，本体却不强大，怕光，为邪物，在古代会迷惑那些走进山中的行人，让他们迷茫，产生幻觉，最后被魑魅吞食。

　　魍魉，乃是山中的精怪，个子很小，多栖息于老树的根部，吸收树木的精气为食，胆子不大，在古代山还有神的时候，魍魉会作为山神的手下在山中行事，怕人，更怕鬼，所以经常会被魑魅利用，善于木行之术，会一些简单的法术。

　　《左传·宣公三年》：“魑魅魍魉，莫能逢之。”

　　这句古语说明，即便是在古代也很少有人能见到魑魅魍魉，没想到今天我们的运气这么好，竟然还能撞见这些山精。

　　我们靠在一起，我们这群人战力都不弱，对付这些山精妖怪根本不算什么大事，但是就怕被迷惑了，然后遭到偷袭。

　　远处巨大的黑色身影在树林间穿行，却看不清楚，四周实在是太黑了，黑蛋想冲出去，却被我阻止了，我一抬手，手中星光绽放，数道星光从天上落下，砸在四周的树木上，瞬间砸死了好几个绿色的小身影，这些绿色的魍魉山精，道行并不深，而且它们也很害怕我们，所以只是包围我们，不敢动手，我一出手，树木被毁，它们立刻就作鸟兽散。

　　远处的魑魅在树林间飘来飘去，我放出数张镇魂符，造成一片强大的金光，这么一照，对面的魑魅尖叫一声，就往后退，消失在了远处的山林之间，不敢出来。

　　张天华是知道我有些本事的，但是却没想到我的本事这么大，而且临危不乱，面对这有数百年道行的魑魅，竟然也轻松驱退了它。

　　“你，你为什么不灭了它？还等着它害人吗？”

　　张天华小声地问道，看的出来，对于我刚刚的出手，他的震惊很强烈。

　　“它跑不掉，阿呆，灭了它，给你10秒钟。”

　　我轻声说道，打了个响指，阿呆发出一声低吼，往后一蹿，钻进了树林里，我看着手机上的秒表，十秒钟后，阿呆从远处走了回来，双手之间有黑色的鬼气飘浮。

　　“好了，张师傅，请带路吧。”

　　我做了个请的手势，张天华立刻点了点头，看了看阿呆巨大的身板，转身向前走，此时黑蛋走到希望的身边，低声说道：“不要再找麻烦，不然，我灭了你。”

　　希望一副被吓坏的样子，躲到了阿呆的身后，黑蛋冷哼一声，转身往前走。

　　两个小时之后，我看见在两座山的中间，有一点亮光透了出来，照在了我的脸上，我仔细一看，却看见是一些火光，还有一座不算很大的古刹，门口站着两个武僧正在看守，一看见我们走出来，立刻大吼道：“什么人！”

　　一边说着，两个武僧对着我举起了手中的铁棍，警惕心是真高，这都5点了，天都开始放亮了，他们还在站岗。

　　“哈哈，别激动，别激动，是我啊！”

　　张天华一脸笑意地走了出来，两个武僧一看见张天华的脸，这才放下了手中的铁棍，其中一个还开口说道：“张施主，这一次又带人进酆都吗？我们掌门还没醒，等他醒了，自然会接待你的。你先带人进来吧，不要站在外面。”

　　张天华笑着点了点头，此时我们几个也从树林里走了出来，两个武僧一看见我的脸，立刻表情严肃起来，露出了一副非常紧张的神情，接着还窃窃私语一阵子，等我们走进之后，其中一个武僧慌慌张张地走进了后面的古刹内。

　　没过一会儿，一个老和尚从里面走了出来，还是一副半梦半醒的样子，身上的僧袍都穿的不是很整齐，年龄应该也有70多了，脸上老人斑不少，胡子都是白色的。

　　他走到我面前，接着手上灯光看了我半天后说道：“是端木森施主吧，久候你多时了，空净主持交代过你会来这里，让我放行，还请将空净主持给你的那颗佛珠给我看一看。”

　　我点了点头，从腰包里将那颗佛珠给拿了处理啊，交到了老和尚的手上，他仔细观详了半天后，表情露出了坚定，一转身说道：“通知寺里所有僧人，端木森施主到了，准备打开结界，今夜送端木森施主入鬼城！”

　　我一愣，没想到这群和尚的办事效率还真是快，我刚到，就准备把我往鬼城里塞。

　　“大师，我们还是等一天吧，我们走了好几个小时了，休息一下。”

　　张天华似乎也觉得这群和尚的办事效率太快了，所以露出了奇怪的表情，疑惑地说道。

　　“不，这是空净主持特意交代过的，绝对不能有停留，一定要尽快进入鬼城。”

　　随着老和尚的一声令下，我看见整个古刹内所有的灯火全都亮了起来，接着我看见几十个武僧穿戴整齐地从古刹内冲了出来，不得不说这些武僧的身材是真不赖，和特种部队似的，一个个肩头的阳火非常旺。

　　“布达摩阵，开启结界！”

　　老和尚大喊一声，他背后的武僧们立刻挥出数十件金黄两色的袈裟，这些袈裟漂浮在空中，我以为会掉下来，结果却没有，它们就飘在空中，一个个武僧盘膝坐下，最红开始诵经，老和尚走到密布的袈裟之下，高举那颗我给他的佛珠，这佛珠内立刻大方光华，随着诵经的时间越来越长，这佛珠就越来越亮。

　　最后，我竟然看见这亮光化作一尊达摩虚像，从天空中落下，坐于无数的袈裟之上，巨大无比，却又栩栩如生，俯视着我，我就像是真的在和达摩祖师对视一般，这种视觉的冲击力，简直无法形容，我身边的每个人都吃惊的说不出话来。

　　只有希望发出一声低吼，就好像是被什么击中了一般，不过也只是喊了一声就不说话了，这让我心里一怔，有一些疑惑。

　　达摩祖师缓缓伸出一只手，点在了古刹的寺庙之上，随后我卡那件在古刹的背后，凭空出现了一扇黑色的大门，这大门我敢保证刚刚是没有的，也不可能是隐藏起来，如果是隐藏起来的话，我肯定能够发现。

　　这大门上满是“卍”字，金光肆意，我甚至听见有佛音在我耳边环绕，金色的佛力在古刹上空，在我们的四周环绕。

　　“端木森施主，这就是结界大门，入了这门，便是真正的酆都鬼城。”

　　老和尚对我说道，我点了点头，带着众人向着大门走去，此时却听见老和尚对我轻声说道：“端木施主，空净主持让我带句话给您，破开迷雾，看到本质，凶劫已现，当断必断。”

　　我将这话记在心中，对着老和尚道谢，然后带着众人走向了这巨大的金色大门，大门缓缓打开了一条缝，我看见一丝丝的鬼气从里面冒出来，这些鬼气很浓郁，和阴间似的。

　　但是门里边却没有声音传出来，很安静，安静的非常可怕，没有厉鬼的哭泣声，更没有喊打喊杀的声音，我站在大门前，里面是一片漆黑，什么都看不见。

　　张天华说道：“这是达摩之门，入了达摩之门，是一条很长的黑色走廊，穿过这条黑色的走廊便是真正的鬼城，你此时回头，还来得及。入了鬼城，一切都会非常凶险。”

　　我点了点头，没有任何犹豫，挺起胸，当这金色的达摩之门打开之后，我一步迈入了其中，坚定地说道：“黑老鬼，我来了，抢我的东西，你肯定要还回来！”

　　这是一条非常长的黑色走廊，而且一点光都没有，甚至我想用手电筒照明，然而却发现，从手电筒里打出来的光，会被四周的黑暗吞噬。

　　“这条其实是真正的引魂路，是最古老的也是最正宗的引魂路，它是所有引魂路的根源，在这里光无法存在，只有黑暗，我们只要记住，往前走就行了。”

　　张天华解释道，我们继续往前走，我看不清走廊的样子，但是却能够听见有回声在我耳边响起，我们的脚步声，有轻有重，只是，渐渐的我发现了一个奇怪的现象。

　　我们这里只有五个脚步声，但是我们应该进来了六个人才对，也就是说，少了一个人！



　　第597章 可疑的希望

　　怎么会少一个人呢？

　　我立刻叫住了队伍，从进入这条超大的引魂路开始，我们就一直没有受到攻击，不可能有人被抓走了。

　　队伍停住之后，我说道：“每个人发一下声音。我确定一下！”

　　听到我这话，我知道这群家伙肯定非常的奇怪，但是还是一个个开口说话，黑蛋，恋心儿，张天华，阿呆也艰难地笑了一声，但是，却没有希望的声音。

　　我心中一沉，希望人呢？是没有跟着我们进来，还是被抓走了，亦或者是我最不希望发生的情况。

　　“希望人呢？”

　　我这么一问，四周的人都紧张了起来，我甚至还听见了黑蛋磨爪子的声音，就在我们越来越奇怪，对于希望的信任越来越低的时候，却听见远处传来一阵急匆匆的脚步声，有些沉重，接着传来了希望含糊不清的声音。

　　“不好意思，不好意思，我尿急，撒了泡尿。”

　　希望一边说着，一边跑到了我们的身边，此时，我们所有人都松了口气，但是心中的疑惑却没有放下。

　　队伍继续前进，这条冗长的引魂路似乎没有尽头一般，张天华说每一次走都会有一股毛骨悚然的感觉，即便是我这种总是去阴间的人，走这条彻底一片漆黑的引魂路的时候，心里也是没着没落的。

　　六个脚步声在这黑暗中回荡，就像是在我的心间回荡一样，就在此时，我感到有人走到我的身边，伸出手拉住了我的手，我下意识地做出了反应，想要将手抽回来。

　　却听见传来了恋心儿的声音，她很轻地说道：“我怕黑，麻烦你拉着我。”

　　我了个去，这小妮子会怕黑？那全世界的女人估计都不敢睡觉了，我知道，她这么做应该是故意的，或许是照顾我这个对黑暗和幽闭空间有着深层次恐惧的人。

　　恋心儿的手很软，但是很冷，可是此时我握着她的手，却似乎能获得一种力量，一种深入我心灵的力量，心中对于彻底黑暗的恐惧仿佛一瞬间就散开了一般。

　　“我们快到了，就在前面了！我感觉到鬼气了。”

　　此时黑蛋喊道，我听到这话，下意识地将手从她的手心里抽了出来，抽出来之后我就知道，自己这么做是很失礼的，但是做都做了，我干咳嗽了一声，继续往前走。

　　前方果然有淡淡的鬼气飘进来，又走了大约十来分钟，我终于看见了引魂路的尽头，这种从黑暗之中走出来的感觉，真是太舒服了。

　　有一丝丝微弱的绿色光芒从引魂路外面透进来，我听说整个酆都鬼城都是依靠绿色的鬼火照明的，整个规划比人类城市还要好，虽然保持的还是古老的样子，但是整个酆都鬼城非常安静，而且街道上的厉鬼都像是正常的人类一样生活。

　　可是能够在酆都鬼城居住和生活的厉鬼，都是有些道行的，和外面那些孤魂野鬼不同，因此，即便是每年鬼节大开之日，它们也不会从鬼城里出来，而是选择继续留在鬼城内，因为对于它们来说，地上的生活还不如鬼城之中。

　　就在我准备先一步走出引魂路的时候，却发生了一个突发情况。

　　黑蛋一把将希望压在了墙壁上，虽然看不见希望的脸，但是黑蛋其他的感官同样灵敏，它这一动手，希望顿时吓的惊声尖叫起来，随后，我竟然感觉到阿呆对着黑蛋产生了愤怒的情绪，赶忙走上前来问道：“黑蛋，怎么了？”

　　黑蛋右手抓着希望的脖子，将这个大块头压在墙上，冷冷地说道：“之前他说他去撒尿了，可是等他回来了，我却没有闻到他身上有尿骚味，而且，这么安静的走廊，你撒尿会没有声音？说！你到底干什么去了？”

　　黑蛋一声低吼，我没搭话，所有人都等着希望开口，希望却吓的结结巴巴地不敢说话。阿呆身上传来的愤怒情绪越来越严重，我正要过去以巫术控制住阿呆，却听见希望大喊道：“阿呆，救我啊，它，它要杀我啊！”

　　他这么一喊，阿呆彻底爆发，这完全超过了我的意料，阿呆一拳打向黑蛋，一个是巫卫本体却是僵尸真祖的直系后代，一个是实力趋近于大妖的黑蛋，两边这一打，肯定要坏事！

　　黑蛋将希望往后一甩，身体一闪，本来阿呆这一拳就没打准，此时黑蛋身形隐没在黑暗中，我都看不清楚，直到我听见阿呆轰然倒地的声音，接着就只能依稀看见，黑蛋将阿呆打倒在地，利爪掐住了阿呆的脖子，厉声说道：“别以为你叫了阿呆，就真能变成阿呆，你只是一个巫卫，再敢放肆，我活撕了你！”

　　黑蛋的处理方法的确有一些过激，但是我没有表示反对，只是开口说道：“黑蛋，你先起来，阿呆的灵智不够，我刚刚没控制好，你先起来吧。”

　　我拉了黑蛋一把，将它从地上拉了起来，阿呆也从地上爬了起来，我看见阿呆的脖子上有一点点红色的血迹闪过，很明显它真正和黑蛋打起来，根本不是黑蛋的对手。

　　“下次不许自己出手！”

　　我严厉地低声吼道，阿呆简单地应了一声，退到了一边。另一边希望站在引魂路的尽头，看着我们，抱着自己的脑袋，好像满脸都是泪水的样子，因为我听见他细碎的哭泣声。

　　“不用哭，这里没人可怜你，说清楚，你到底刚刚去干什么了？”

　　我低声呵斥道，黑蛋站在我的身侧，恋心儿也冷眼旁观。对于我们这支队伍来说，除了灵智低下的阿呆以外，没有任何一个人是好骗的，因为无论是我，黑蛋，恋心儿，要么是被骗的太多，要么就是骗人太多，都是说谎的高手。

　　“我，我刚刚没有撒尿，只是有点害怕，我好像就是从这里逃出来的，我，我害怕……”

　　他的话让我心里有些疑惑，他说他害怕，害怕进入鬼城，而且还说自己是从鬼城内逃出来的，之前我让他回忆，他根本就想不起来，如今却想起来了？这不是扯淡嘛？

　　“你的记性还真是够奇怪的，那你不是害怕吗？为什么还要跟进来？”

　　我继续问道。

　　“因为，因为我要跟着你，跟着你我才能活，我是这么觉得……”

　　好奇葩的解释，黑蛋冷哼一声，正要出手，但是这一次却被我拦住了，我在黑蛋的耳边低语道：“留着他，若是叛徒，可以帮我们钓出大鱼。”

　　黑蛋这才收手，我们继续前进，准备离开引魂路，引魂路的大门和达摩之门不同，这里是一块巨石，巨石的边缘有绿光和鬼气透进来，我让黑蛋试着推了推，巨石很沉，一个人肯定不行。

　　只能让希望，阿呆，黑蛋三个力气最大的一起出手，才能勉强让巨石开始移动，此时我却听见张天华疑惑地说道：“过去我记得这里有个机关的啊，一按机关这巨石就会自动开的啊，现在怎么没了呢？奇怪啊。”

　　此时我依稀看见，张天华站的地方，就是刚刚希望被黑蛋掐住脖子的地方，我看了正在推巨石的希望，脸上一边冰冷，这个希望肯定有问题，而且问题很大！

　　巨石慢慢被推开了，绿光越来越盛，鬼气越来越浓，我们走过巨石背后，正式进入了酆都鬼城！我们出来的地方，正好是一处结界内的山壁，从这里可以看见酆都鬼城的全貌！

　　真是一个巨大的鬼城，非常壮观，我一眼望去，竟然看不见鬼城的尽头，到处都漂浮着绿色的鬼火，街道上飘浮着各种各样的厉鬼，鬼神，还有阴魂。路上还有小摊位，路上还有旅馆，酒家，各种各样的商铺，赌坊，甚至还要妓院！俨然就和古代的中国城市一模一样，地势整体来说是，两边略高，中间最低，四面环绕黄泉水的分支，阴气十足。

　　三面被大山包裹，简直就是一个被包裹在其中。

　　正中间有一个比其他房子都要高大，都要壮观，白色的宫殿。

　　“那就是梵天的宫殿，鬼城城主才能住进去，所在的区域就是中间，鬼族就在中间区域，我们下去吧，潜入酆都鬼城，大家跟着我，小心一些，附近有幽魂把守，不要被看见了！”

　　张天华带路，往前走，我们换换下山。

　　一下到地面，我们每个人戴上了一片黄纸，这黄纸看起来普通，但是在阴间就代表，我们并非人类的意思，有黄纸之处，可以骗过很多类似幽魂的低等鬼魅之物。

　　走了十来分钟，我看见远处高大的城墙边上，土地上开了一个洞，一个鬼影从里面飘了出来，冲着我们挥手。

　　“那就是我在鬼城内的接头人，是个带路鬼，快，我们过去。”

　　等我们一靠近，我一看，这带路鬼我还认识，居然是机灵鬼，怪不得上一次找它没找着，原来混到酆都来了，真是能干的小家伙啊！

　　下了地道，机灵鬼冲我哈哈一笑，随后脸色一正说道：“你们来的真不巧，最近公子不知道为什么，加长了游街的时间，这一次是两个星期游街，不是一个星期了！”

　　机灵鬼此话一出，张天华脸色顿时大变！



　　第598章 公子出游

　　对于我们这些不经常在酆都鬼城混的人来说，听见这个消息，也就是紧张一下，没什么感觉，但是，我却没想到，张天华一听到这个消息，立刻脸色大变不算，还准备往外走。

　　我拉住张天华，疑惑地问道：“你干什么去啊？”

　　张天华一转头，紧张地回答：“我本来是算好公子出游时间结束，才会带着你们进来的，如今公子出游时间并没有彻底结束，一旦被他发现，我们在劫难逃，你们这买卖我不做了，回头根据字据，我退你10万块起步价，我现在就要回去。”

　　张天华的紧张程度让我们都吃了一惊，这个公子对我来说很陌生，鬼帝的名头我倒是如雷贯耳，可是鬼帝之子我是真的没有听到过，怎么会让张天华这样的老带鬼人这么恐惧呢？

　　“真的这么恐怖吗？这个公子到底有多厉害？”

　　黑蛋开口问道，张天华叹了口气，拉着我们往地下通道的另一头走过去，很明显这条地下通道是从地下穿过高大城墙的，等我们从另一头出来后，张天华指着前面的竖着的一排木桩，让我们看。

　　我抬头看去，见到在高高的木桩顶端，插着一具具骸骨，每一根上面都有一具，有些看起来已经非常古老了，有的则还是很新的样子，男女都有。

　　“这些人是？”

　　我疑惑地问道。

　　“这些就是偷入酆都鬼城的人，他们全都死在了这里，但是他们之所以会死，不是因为他们惹怒了三位鬼将，而是因为他们在公子出游的时候进入酆都鬼城，结果被公子轻易发现了，全部杀死，插在木桩上展示，你没听错，这是一种展示，而不是示威！”

　　张天华说完之后，将我们拉入了地下通道，坐在石阶上，没说话。

　　“他们会死不代表你会死，你可是老带鬼人，你从来就没失手过，不是吗？”

　　我开口反问，对面的张天华却冷笑一声，呼吸沉重，摸了摸自己的额头，说道：“你知道上一次我为什么会在鬼城内呆上三年吗？因为那时候我自负，以为自己的本事比其他带鬼人强，就和其他人打赌，说我能不让公子发现，并且从中间区域全身而退。后来，我刚刚到达中间区域，就不知道为什么被公子发现了，数十个厉鬼追杀了我三天，最后我躲在一幢鬼城废弃的房子下面，每一分钟，只呼吸三次，不吃不喝等了3天，它们才撤走，整个鬼城戒严，不让我离开。到了最后，我就是靠吃后面进入鬼城的其他人的尸体活下来的，我差一点就变成一个怪物了！你知道尸体是什么味道吗？我天天吃，躲在那个破房子下面，拉出来的粪便我都闻不到臭味了，这样的生活，我不会过第二次，绝对不会！”

　　张天华是下定决心，不和我们合作了，他一边低声咒骂，一边往后走，显然是要离开酆都鬼城。黑蛋想要拦住他，我却拦住了黑蛋，毕竟这是一次合作，我们不能用强，否则出去之后，我们的名声就臭了。

　　我们看着张天华离开了地下通道，然后开始向着进来的引魂路跑了过去，而我们几个躲在地下通道内，没了向导，就必须找个新的。

　　“机灵鬼，你能带路吗？”

　　我疑惑地问道。

　　机灵鬼看了看我，过了一会儿后说道：“我不知道鬼族的聚居地，但是我能够带你们到中间区域，接下里，只能看你们自己的了。”

　　这可能是我今天听到唯一的好消息，冲着机灵鬼笑了笑后，正准备出发，机灵鬼却拉着我说道：“你们要在这里留一天，公子游行是有规律的，他肯定是一天之内转完一圈鬼城，所过之处，所有厉鬼都要跪下叩拜，我们必须等他经过我们这里了，再出去。”

　　我点了点头，坐在了这地下通道内，吃了一点带来的干粮，机灵鬼离开了地下通道，让我们不要随便乱走。

　　希望坐在阿呆身边，离开黑蛋很远，似乎还是很害怕黑蛋的样子，而我则坐在恋心儿的对面，看着她一边吃饼干，一边发呆，似乎在想什么事情。

　　“在想什么呢？”

　　我问道。

　　恋心儿听见我的声音，抬起头冲我摇了摇头，微微一笑，什么都没说，就在这时候，地面上传来一阵震动，“轰隆，轰隆，轰隆……”！

　　这震动听起来就像是有巨人在走路，而且还不止一个巨人，随后我听见厉鬼们的呼喊声，地面上无数的厉鬼在呼喊，听这意思似乎是在欢呼，不过传入我的耳朵里，那就和无数厉鬼在哭泣没什么区别。

　　“公子的游行队伍过来了，你们自己当心，不要发出声音，被发现了都要送命的。”

　　机灵鬼探头进来，低声说道，随后将地下通道彻底封死了，地面上的震动越来越沉重，厉鬼们的呼喊声也越来越强烈。

　　我坐在地上，看着地下通道内好像遭到了地震一般，有灰尘顺着地下地道的缝隙落下来，我低着头，心中好奇，这个公子到底是什么样？我只知道他叫梵天，是个很英俊的厉鬼，但是他到底有多大的本事呢？

　　沉重的脚步声到达了极致，每一次落下，都好像是踩在了我们的头顶上，我甚至感觉这个地下通道随时都会崩塌一般。

　　就在这一刻，我看见希望一下子站了起来，随后抱着自己的脑袋，怪叫一声，狂奔起来，冲向地下通道的出口处。

　　这一幕发生的太快，黑蛋想要阻止，却被希望一甩手给挡开了，我们谁都没料到希望会来这么一个突然袭击，等我拔出赤霄宝剑，想要砍了他的时候，他已经怪叫着冲出了地下通道。

　　这一刻，我们所有人都知道，完蛋了！肯定暴露了！

　　“快撤！”

　　我高喊一声，所有人都向着地下通道的入口处狂奔，却在我们刚刚往后退了几步，一只巨大无比的黑色大手一拳打碎了地下通道，挡住了我们退后的去路。

　　随后黑色大手发出怪力，一路横扫而来，我们被迫往前冲，所有人跑出了地下通道，站在了鬼城内，而此时等待着我们的，是满大街的厉鬼和鬼神，还有四个有十来米高，通体黑色的巨人，以及一顶无比巨大的白色轿子。

　　希望却不见了，我皱着眉头四顾，这个家伙完全不见踪影了，这一刻，走上来四个罗刹鬼神，举着手里的钢叉站在了我们的身边，严正以待地看着我们，似乎只要我们一动手，它们立刻就会对我们动手。

　　我手握赤霄宝剑，低声说道：“我数一二三，分成四个方向跑，能跑掉一个就是一个，这一次被那个来路不明的怪物阴了，若是再看见它，一定要杀了他！”

　　我说话很急促，呼吸也开始变的沉重，围过来的厉鬼越来越过，机灵鬼隐没在厉鬼群中，一脸焦急的样子，但是它不能暴露，这时候暴露就只有一个下场，和我们一样被毁灭。

　　“三。”

　　我双脚紧绷，心里做好了，杀开一条路，让其他人先走的准备。

　　“二。”

　　黑蛋身上妖气肆意，利爪如同刀锋，时刻准备着搏杀，所有的厉鬼都围住了我们，鬼气浓郁的我都看不见前面的路了。

　　“一！”

　　我大喊一声，正准备开杀，却看见一个身穿银色战甲的厉鬼飘浮了下来，沉声说道：“都不许动手！梵天公子有请端木森先生，进轿子一聚！”

　　正准备拼死搏杀的我们几人，一听见这个话，都大吃一惊，而四周的厉鬼全都停止了攻击的动作，四个罗刹鬼神也往后退，放下了手中的钢叉。

　　“小心有诈，不要去。”

　　恋心儿警惕地提醒道，我看了看天空中的白色轿子，此时如果不去，怕是免不了身亡，这个公子愿意和我谈一谈，说明还有扭转的机会，厉鬼可不会干脱了裤子放屁的事情。明明有机会杀掉我，还故意引我进入轿子里，然后给我设个圈套再杀我，这不是吃饱了撑的吗？

　　“好！我上来！”

　　细想之后，我抬起头，一声大喊，答应了下来！此时，一听见我答应了，一个黑色的巨人慢慢走了过来，这家伙每走一步路，地面就是一抖，走到我面前，弯下腰，将手放在了我的面前，示意我走到它的手上。

　　“当心点！”

　　黑蛋拉着我提醒道，我点了点头，将赤霄宝剑插回了吉他箱内，抬脚走上了黑色巨人的大手。



　　第599章 寂寞的公子

　　黑色的大手将我抬到十多米的高空，我看着这顶大的有些离谱的轿子，心中不免有些唏嘘。在阴间只有有身份的厉鬼才会坐轿子，而且轿子越是大，就说明这个厉鬼的地位越是高，身份越是高贵。

　　今天这个轿子，简直就和一幢楼房差不多了，先不说为什么要建造这么夸张的轿子，我已经能够猜测出，这轿子里的人，肯定非常显赫。

　　站在了白色的轿子上，面前是一扇巨大的白色大门，两个鬼神站在门口，为我打开了门，门一开，我看见一阵强光刺痛了我的眼睛。

　　随后，有悦耳的丝竹之声传入了我的耳朵里，有清幽的香气飘来，吸入了我的鼻子里。

　　我抬起脚，走进了白色轿子内，看见两边站着十多个身穿白衣的女鬼在翩然起舞，说是女鬼有点不合适，因为这些女鬼全都是国色天香的女子，非常美丽，一个个都可以和倩女幽魂里的王祖贤相比，看的我满眼流水。

　　在这些白衣女鬼的身边，是十多个乐师，这些乐师吹拉弹唱，每一个都显得特别卖力，穿着也和古代宫廷里的乐师相似，手上拿着的乐器，也全都是中国古典乐器。

　　我一进来，就听见从最前面传来几声拍手的声音，随后乐声刹那间停止了，跳舞的女鬼们也都飘落在白色轿子的边缘。

　　有两个鬼神举着一个小案桌，案桌上放着酒杯，美食，还有碗筷，我抬头看去，一个一身白衣，长发飘逸，面貌英俊无比的男子坐在宽大的白色软垫子上，坐姿很是懒散，一只手趁着头，另一只手上拿着一把纸扇，一双眼睛看着我，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“端木森，没想到还有机会和你见上一面，哈哈，请坐。”

　　我一愣，不过还是照做，走到了案桌之前，盘膝坐了下来，此时两边走过来几个看起来像是仆从的女厉鬼，两个为我拖鞋，两个为我更衣，还有一个为我倒酒，我这下子紧张了起来。

　　“这是干什么？我不是来和你喝酒的，我偷入你的鬼城是我不对，想对我怎么样，请直接招呼，只是不要为难我的朋友，放了他们。”

　　我高声说道，却看见对面的白衣厉鬼微微一笑，将杯中的酒水一饮而尽，然后说道：“请你入我的轿子表示我还不想杀你，你难道以为我梵天是一个滥杀之人不成？”

　　我一愣，没有搭话，却看见他一下子坐直了身子，哈哈大笑，一边笑一边说道：“今天请你上来，主要是这偌大的鬼城之内，竟然找不出一个可以陪我喝酒的人，实在是让我感觉很寂寞，过去那些带鬼人，一进来就跪在地上，和奴才一般，我不喜欢，就杀了。你倒是有趣，居然看见我还这么硬气，倒是少见，哈哈！”

　　他举起一杯酒，又是一饮而尽，我却动也没动，这酒喝不得，不知道里面有没有下药，厉鬼的所作所为，我绝对不能相信。

　　“怎么不喝酒呢？”

　　他靠在背后的墙壁上，长发散乱在眼前，整个人看起来不像是一个公子，倒像是一个浪子，听了他的问话，我开口回答道：“我不喝酒，喝酒误事。”

　　没想到我这一会打，对面的梵天又哈哈大笑起来，我就不明白了，我又没说笑话，他老是笑什么，那感觉就像是磕了药似的，别人不嗨，这家伙自己会嗨起来。

　　“我知道最近鬼族那边在闹腾一些事情，不瞒你说，我们鬼帝一脉也是鬼族，而且还是鬼族的皇族，所以鬼族才能够在这里生存，我也知道黑老鬼拿了你的东西。他算是我们鬼族的一个异类，一个被人类抚养长大的混血儿罢了。你对付他，我是无所谓，不过毕竟这里是酆都鬼城，你也不能乱来，但是，只要你回答我的三个问题，若是答的好，你和黑老鬼的事情我就不管了，整个鬼城都不会对付你，如何？”

　　听了他这话，我整个人一怔，不明白他到底葫芦里卖的什么药，感觉上就好像是个圈套，不过却又不像。

　　“你问吧。”

　　我直接开口说道。

　　他嘴角扬起一抹笑容，开口问道：“你觉得做一个人开心，还是做一个鬼开心？”

　　我一愣，这让我怎么回答？我又没做过鬼，过去在阴间兜了一圈还被师傅给救回来了，这问题，根本就没有正确答案啊。

　　“怎么了？回答不了吗？”

　　梵天公子一边喝酒，一边问道，眼睛一直看着我，深深地。

　　“无拘无束最开心。”

　　我凭着直觉说道，梵天公子点了点头，又笑了起来，随后开口说道：“第二个问题，你做过后悔的事情吗？”

　　我又一愣，感觉就像是我变成他的私人情感顾问，或者说是心理医生了，这就是一个不良少年，加上磕过药的家伙嘛，问出来的问题也太脑残了吧。

　　“做过。”

　　我直截了当地回答。

　　此时梵天公子慢慢站起身来，举着手里的酒杯，一步步向我走来，身子有一些踉跄，浑身酒气，皮肤很白皙，绝对是个美男子，一步一晃地站在了我的面前，低头说道：“最后一个问题，怎样让自己不后悔？”

　　我抬起头，拿起案桌上的酒杯，将杯中的酒水全部都倒在了地上，晶莹的琼酿落地的一刻，我看见梵天的脸色一变，似乎是有些生气，我感觉整个轿子微微晃动起来，黑色的鬼气从四面八方围拢过来，果然还是个厉鬼，一生气就露出本性了，我无畏地笑了笑，站起来说道：“只要你告诉自己，我没有错，就不会后悔。”

　　说完之后，我还顺手将他手中杯子里的酒全都倒在了地上，指着地上的酒说道：“这酒洒了就洒了，就像我们的命运，过去了就过去了，何必后悔。”

　　这种大道理偶像剧里多的是，我就是欺负对面的梵天没看过偶像剧，果然这货身上的鬼气猛地一收，脸上露出了若有所思的表情，缓缓往后退了几步，一仰头，再次大笑，笑完之后，他对我说道：“你出去吧，从今以后，鬼城不会为难你，这是我的命令！”

　　这一句话，就像是被扩音器放大了无数倍，如同一阵狂风，在整个酆都鬼城内回荡，我的耳朵被这声音一震，竟然有一些发麻，感觉就像是有炮弹在我的耳边炸响了一般。

　　我穿上鞋子，换上衣服，走出了白色轿子，关门的一刻，我一转头看见他坐在白色的软垫子上，手里把玩着一个鸡蛋，目光之中似乎露出留恋的表情，这种表情我曾经在很多人的眼睛里看见过，这说明他们在后悔过去可能做过的错事。

　　回到地面之后，所有的鬼神和厉鬼都对我们几人行礼，机灵鬼从鬼众之中跳了出来，拉着我的手哈哈大笑起来。

　　“老大，你真厉害，连梵天公子都被你搞定了，你说了什么啊？他居然让你下来了，而且还支持你在鬼城内走动。”

　　机灵鬼笑嘻嘻地问道。

　　我却摇摇头，看着白色的轿子缓缓往前移动，公子游行的队伍慢慢向前，所有的厉鬼都趴在地上，没有一个敢抬起头来。

　　“真是一个寂寞的人啊。”

　　我没来由地说道，自己都不知道，为什么我要用这句话来形容他，形容这个地位崇高，身份显赫的鬼城城主。

　　不过有了他的命令，我在鬼城之内行事就方便多了，果不其然，梵天公子一发话，就没有厉鬼敢对我出手，连那些鬼神都不敢动我，虽然看见我都有些不习惯，有的厉鬼还带对我带着敌意，但是却没有一个敢对我出手。

　　我正准备带着人直扑鬼族的领地，却在对面街角看见了希望，他偷偷看了我们一眼，见到我发现他之后，立刻吓地转头逃走了。

　　“黑蛋，把他抓回来！”

　　我一声令下，黑蛋直接奔着他冲了过去！我和恋心儿，带着阿呆和机灵鬼也赶了过去，却看见在小巷子里，黑蛋已经将希望堵在了一条死胡同里，背后就是墙，无路可走。

　　“希望，束手就擒，或许我们还能饶你一命，要是反抗，黑蛋会撕碎你的。”

　　我厉声呵斥，对面的希望脸色发青，丑陋的脸上满是惊恐，最后扑通一声跪在了地上，我以为他是准备投降了，却没想到，我们刚刚放松警惕，他马上从地上弹了起来，整个人冲向看起来最弱的恋心儿，想从恋心儿的方向突围！



　　第600章 动荡的鬼城

　　有时候，人们都会用常理以为，女人都是弱小的，当然，大部分情况上这个道理是对的，但是如果把这个道理放在我身边的女人身上，那就大错特错了。

　　当一个丑陋无比，而且已经到了困兽之斗地步的大块头，冲向恋心儿的时候，无论是我，还是黑蛋，都没有要动手帮忙改的意思。

　　因为，根本不需要帮忙！

　　当希望这个大块头冲向恋心儿的时候，我将双手插进了裤子口袋里，接下来，恋心儿身体一晃，消失不见，希望整个人扑了个空，摔倒在地上，抬起头正有些惊慌，不明白为什么恋心儿会消失的他，却看见恋心儿凭空出现在了他的面前。

　　伸出手，用长长的指甲刺进了希望的身体内，我看见希望浑身一抖，他想站起来，却发现身子根本就使不出力气，站不起来，就好像是所有的力气都被封住了一般。

　　“怎么会？”

　　他在地上打了个滚，身子靠着墙，看着我们，想动动手，却一点反应都没有。

　　“别挣扎了，我的指甲上刚好涂上了麻痹类的毒药，所以，你再怎么动都没用。”

　　恋心儿走到了我的背后，我和黑蛋互看一眼，从对方的眼神里都能读到一个道理：别惹会涂指甲油的女人。

　　走到希望面前，我看着他问道：“为什么要害我们？你到底是什么人？”

　　希望看了看我，却不说话，把头别了过去，一副很拽的样子，和之前那个傻大个完全不同，我耸了耸肩，拍了拍黑蛋的肩膀，黑蛋脸上露出一片阴森森的笑容，走到了希望的面前，我背过身去，没一会儿我就听见了希望的惨叫声，还混合着他求饶的声音。

　　“我说我说，我确实叫希望，我是黑老鬼派来的，他说你比较天真，比较心软，而且过去还救过一个小行尸，看见傻傻的行尸或者是人都会比较容易相信，所以让我接近你，不让你来鬼城，打扰他的计划！”

　　我转过身去，看见希望半边身子上的缝合线全都被黑蛋跳开了，露出了一块块看起来有些脏的肉块，还有的地方甚至有鲜血流下来。

　　“什么计划？还有你的身体是怎么回事？”

　　我继续问道。

　　“是这样的，黑老鬼本身不是纯粹的鬼族成员，虽然他这些年在灵异圈里混出了不小的名堂，可是这并不能让他在鬼族内的地位提高，鬼族是一个讲究血统的地方。因此黑老鬼，这些年来一直在准备一个计划，具体的计划，我并不知道，我只是一个帮他做事的，我是他造出来的，他不会告诉我的！”

　　希望惊恐地说道，我又是一愣，被造出来的？还真是中国版的科学怪人啊！

　　“你是被造出来的？怎么造的？”

　　我发问道，当然我问的并不是他的外貌，而是他的灵魂，我检查过希望的身体，内部有着数十个灵魂，这种奇怪的组合方式，我至今还是第一次看见。

　　“具体的流程我不清楚，但是我知道不止我一个是被造出来的，还有很多和我一样的。但是他们都不会动，也不会说话，没有思考能力，大部分从出生开始，仅仅过去几天就会爆裂，我是第一个存活下来的，所以他们给我取名字叫希望。我之后黑老鬼的手下还造出了很多比我还要强大的怪物，这些怪物的灵智比我低，但是身体比我强悍。黑老鬼让他们和鬼族在人间的代言人一起行动，到人间为他执行其他的任务。你们上次遇到的那三男一女就是这样的组合，那个女人是代言人，但是其他三个男的都是被制造出来的怪物！”

　　我一愣，回头看了一眼恋心儿，她听了希望的话后，沉思起来，一时间没什么声响。

　　“你还知道什么，全都说出来！”

　　我抓住他的衣服，厉声喝道。

　　“没了，没了，其他的我都不知道了，真的，我什么都不知道了，其实你们不杀我，我也活不长了，我自己也能感觉到，我身体内的灵魂组合出现了问题，平衡可能快要被打破了，只要这个平衡被打破，这么多灵魂在我的身体里乱窜，我会瞬间爆体而亡。”

　　希望摸着自己的心口说道。

　　我正想说什么，却听见从巷子的另一端，有脚步声传过来，随后我看见在夜排档遇见的谷婷婷竟然带着那三个希望口中的怪物走了过来，站在了巷子的另一头。

　　“哦？真是说曹操曹操就到了，你们来找死啊？”

　　黑蛋冷笑一声往前走了几步，谷婷婷仰着头，一副很傲慢的样子，她的这份模样不由得让我想起了过去的恋心儿，都是一样的目中无人，高傲的外表下有一颗孤独而冰冷的心。

　　“梵天公子发过命令，只要你们不主动惹事，我们不会和你们开战。但是这个怪物是我们的，我们需要收回，所以，你们最好配合一点，让我将他带走，双方相安无事，不然的话，这里毕竟是鬼城酆都，你们最好还是老实一点。”

　　谷婷婷说完之后，打了个响指，我看见我们四周的房子上一下子又跳出来四五个，和她背后的男子一样面色冰冷，看着像是机器人的家伙，应该也都是希望之后被制造出来的怪物。

　　“哼，怎么唬我啊？多带几个怪物过来，以为就能拿下我？今天希望我不会交出去，你们要是想要，有本事就过来拿！”

　　我招了招手，手臂上鬼纹一闪，白起漂浮在我的身后，虎视眈眈地看着对面的谷婷婷。

　　谷婷婷脸色很难看，她正要下令对我们出手，却在此时，远处传来了一声巨响，“轰隆！”，我们齐齐转头，看见在远方游走的公子游行队伍，好像是遭遇了攻击，我看见满城的厉鬼，鬼神，都在向着公子的游行队伍方向飘过去。

　　一时间阴风大作，鬼哭神嚎，整个酆都鬼城似乎都暗了下来。谷婷婷拿出一张灵符，低声说了几句话，又看了看我们，看了看希望之后，一招手说道：“收队！今天先放了你们，等梵天公子那边平静下来了，我还会来找你们的！”

　　谷婷婷带着人，直奔公子的游行队伍跑了过去，他们一走，本来我们是准备先找机灵鬼带路，趁乱去找黑老鬼索要真龙之泪的。

　　但是下一秒，一个人的出现，却改变了我的主意，我回头之时，看见一个人飞在空中，站在白色的轿子顶部，正在和四周围上来的厉鬼，鬼神对攻！

　　实力非常惊人，而且那个身影我粗看了一下，好像还认识。我爬上房顶，仔细这么一看，顿时心中一怔，这个人不是别人，就是之前我从陀罗木上放出来的那个星辉，他还对我说过一通莫名其妙的话，说我身上有什么补天一族的血脉，还说我不是人类。

　　后来被我打败，吓走之后，就再也没有出现过，没先到如今他竟然会出现在酆都鬼城内！

　　不过，之前在北京老宅的案子里，我就知道，他曾经是鬼城城主，之后被鬼帝打败才会仓皇出逃，如今这鬼城是交给梵天在管理，梵天那样子一看就是混混，浪子，肯定无心打理，倒是给了星辉一个可乘之机！

　　不过，星辉似乎是知道我身世的人，如果能够问问清楚，比我索要真龙之泪，更加来的重要！我想到这一点，立刻狂奔起来，收回白起放出黒木之后，利用黒木的鬼手能力，将我在一个个房顶上甩来甩去，我踩着房顶往前跑。

　　越来越靠近星辉和巨大的白色轿子，这是解开我真正身世之谜的大好机会，我一定不能放过。

　　距离战斗现场越来越近，星辉本事惊人，四周的鬼神和厉鬼被他全部震退，不过还没看见梵天公子出手，这个浪子虽然看起来不靠谱，但是实力还是很神秘莫测的。

　　就在我距离星辉还有100多米的时候，我人飞在空中，却在此时，看见一道白光从白色的轿子内冲出来，刹那间射穿了星辉的心脏，这一刻，我看见在星辉的胸口，被破开了一个巨大的洞！

　　白光扩散，星辉满脸震惊，却已经来不及阻止自己的毁灭，他的身体在白光之中消失，我落在房顶上，看着他，这个知道我身世之谜的男人，就这么死在了我的面前！

　　随后，所有的厉鬼全都跪倒在地，游行的队伍继续前进，除了轿子顶上有了一个大洞之外，似乎一切都没有发生过。

　　我低着头，轻轻叹息一声，多少有些灰心，就在我转身的一刻，却看见，不知何时，黑老鬼已经站在了我的背后，来去无影，此时的他伸出手指，已经点在了我的额头之上！



　　第601章 鬼厨子

　　黑老鬼不知道是什么时候已经出现在了我的面前，伸出手，一指点在了我的额头上，我感觉到一股非常强悍的鬼气冲向我的脑中，这种感觉，就好像是你吃下了一大团芥末一样，那种直冲头顶的感觉，让我的大脑停滞了一瞬间！

　　不过很快，这种感觉就消失了，因为黑蛋已经冲了上来，绿色的眼睛一闪，身上妖气一爆，黑老鬼的身子往后一闪，化作一片黑色的鬼雾，在后面成型。

　　公子游行的队伍已经渐行渐远，无数的厉鬼在天空中穿行，黑老鬼站在一幢鬼宅的尖顶上，双手背在身后，整个人虚虚实实，看不真切。

　　我晃了晃脑袋，站起身来，一抬头看见黑老鬼脸上露出的阴森可怖的笑容，说实话，类似这种皮笑肉不笑的表情是我最讨厌的。

　　“我正找你呢，你自己倒是送上门来了，我的真龙之泪呢？还给我！”

　　我伸出手，问对面的黑老鬼索要。

　　黑老鬼却轻笑一声，伸出右手，在他粗糙的手心里，握着一颗晶莹如同水晶球一般的宝贝，正是我的真龙之泪。

　　“我没想到，你居然会追到酆都来，更没想到，居然梵天公子会准许你在鬼城之内行动，哼，看来鬼族也没落了，我的计划也许正是时候，改变鬼族的时候到了！”

　　黑老鬼的话，就好像是自言自语一般，我往后退了几步，白起在我的身后飘起，惊天的杀气，直冲对面的黑老鬼。

　　按照我的概念，黑老鬼肯定不是白起的对手，我敢来酆都，也是因为我们这一行人的实力，吃定黑老鬼了。

　　“白起吗？现在我的确不是你的对手，不过，等我的计划成功了，十个你也不是我的对手。不过，既然你来了酆都，那我作为地主，还是要招待一下你，尽一尽地主之谊。”

　　黑老鬼打了个响指，身子一散，变成一片黑雾，消失在了我的面前。

　　白起飘过去，查看了一下，却没有发现黑老鬼的踪影。

　　远处公子游行的队伍越来越远，我举目远眺，却再没有发现黑老鬼的踪影，不过，他的话还在我脑海中回荡，这一次鬼城酆都之行，危险正在慢慢向我逼近。

　　黑老鬼的神秘计划，希望这个怪物的真正来历，以及鬼族到底发生了什么样的巨变？还有黑老鬼嘴里的那句改变是什么意思？

　　一切都不得而知。

　　我从房顶上跃下来之后，伸出手摸了摸自己额头的部分，那里按上去还有一点点的疼，黑老鬼不会冒着被黑蛋撕碎的危险，对我冒然出手，他这一指，肯定是有用意的，只是我到现在为止还没感觉到有什么不适的地方。

　　鬼族的寄宿地，在酆都鬼城的中城区，因为梵天公子这位鬼城城主的命令，我在鬼城内的一切行动并没有受到什么阻碍，当然也没有帮助。

　　因为这里毕竟是酆都，对于一众厉鬼来说，我们才是入侵者，张天华虽然逃走了，可是对我们说的一些话还是对的。

　　整装出发，一路上，我看见四周破败的鬼宅内，经常会露出一双双带着淡淡绿色光芒的眼睛，四周的厉鬼在观察我们，这就好像我们去动物园，我们在看动物的时候，动物们也在看我们。这里很多厉鬼都有上千年的道行，有的甚至已经变成了鬼神，和真正阴间的孤魂野鬼不同，这里的厉鬼，每一个都拥有和人类一样的灵智，年龄甚至比黑蛋这个狼妖还要长。

　　我的手一直放在腰包上，一旦有任何异动，一张镇魂符就会甩出去。

　　有句话说的好，民心并非君王可左右。

　　梵天是这里的城主，权力的顶峰，但是要是这里有厉鬼想不开，偷袭我们，说到底倒霉的还是我们自己。

　　整个酆都鬼城比我想象的还要大，我实在是没想到，禅宗竟然有能力封印这么一片广大的城市，更没想到，会有这么多的厉鬼如同人类一样生活。

　　机灵鬼在我的四周飘浮，它倒是和我们很亲近，往前张望了一眼后说道：“从这里走到中城区需要一天的时间，我们还是找个地方休息一下吧，找个地方吃点东西。”

　　我简直以为自己的耳朵出毛病了，机灵鬼竟然说要我们在鬼城内吃东西，这里可是酆都啊，这是鬼的城市，我去那里吃东西啊！

　　不过，最后还是被机灵鬼拉入了一条暗巷内，接着转道进了一家小店，我一看招牌写着：鬼城名食。

　　我揉了揉眼睛，拍了拍机灵鬼的脑袋，问道：“你小子不会准备让我们吃人的骨头，或者是吃点阴魂吧。”

　　机灵鬼啥也没说，拉着我们进了小店内，一进门，我看见整个小店，有些破败，桌子上有一些碎痕，凳子上也都是灰尘，墙角里有蜘蛛网。

　　一看就是很多年没人来了，而且，厉鬼也不需要吃东西，建造这种饭店也没用啊。

　　我们进了门，机灵鬼大喊一声：“老板啊，来生意了，快出来啊。”

　　听了这话，我正纳闷呢，却看见从小店的后面飘出来一个大叔，样子有些吓人，他的头是断了一半的，眼角还有鲜血，整个头耷拉着，面色发紫，穿着是古代的时候，名家大厨的衣服。

　　“哎呦，居然还真带着客人来了啊，机灵鬼不错嘛。”

　　听了这大叔的话，我倒是一愣，然后看着我机灵鬼笑了笑，让我们坐下之后，这个断了头的名厨缓缓走到我的面前，拿出一张已经有些破碎的菜单，放在了我的面前，问道：“您看看想吃什么？”

　　我是真的吃惊了，这里居然还真有供应饮食的啊，看不出来啊。

　　我翻开菜单，顿时一惊，还真都是山珍海味，美食珍馐，不过却没有标价，我疑惑地问了一句：“怎么没有价格啊？”

　　大厨笑了笑，说真的，他一笑，嘴角就往下流血，怪渗人的。

　　“不需要你们付钱，你们吃就可以了，我已经很多年没有客人了。”

　　这大厨倒是也客气，我笑了笑顺口问了一句：“那就随便来几样吧，我们是人类不是厉鬼，您可别做出一些我们吃不了的哈。对了，还未请教您的大名。”

　　大厨拿过菜单之后，走进了后厨，一边走一边说：“过去我叫刘昂星，过去在四川菊下楼掌厨。”

　　正等着端菜出来，却看见有一个鬼魂飘进来，对着机灵鬼招了招手，机灵鬼一愣，跟出去之后，和那个鬼魂耳语了几句，接着走进来后，机灵鬼的脸色就变的非常难看起来。

　　“怎么了？”

　　我不解地问道，机灵鬼对我们招了招手，我们的头聚拢在一起，低声说道：“刚刚我的一些同行，都是在阴间做情报工作的，它们受到了一些风声，不太好。之前星辉被公子杀死的时候，似乎和公子有正面交锋，公子好像受了伤，具体的情况还不知道，不过听说是已经昏迷了。”

　　我一愣，几个人互相看了看，这就是说，如果公子一直醒不过来，那他给我的承诺和保证，也没用了，没了管束的厉鬼们，肯定会想方设法地杀死我们！

　　而且，不仅如此，还有黑老鬼的人，谷婷婷和这群怪物肯定会对我们动手，我们的情况一下子就陷入了危机之中！

　　“现在这个消息还没有传开，知道的人不多，但是，相信我，一旦传开了，我们的处境会非常的危险，一般来说，这种情报不会隐藏的很久，最多就是半天时间，如果不凑巧的话，很有可能已经有厉害的厉鬼知道风声了！”

　　这真的不是一个好消息，可以说，之前梵天已经变相成了我们的保护伞，现在保护伞没了，我们要面对的是一城的厉鬼和鬼神啊！

　　此时，大厨端着第一道菜走了出来，放在了我们的面前，还真是热气腾腾，看起来非常的好吃，闻着也很香，而且这种香味和一般的饭菜香味还不同，透出一种让人迷恋的香气。

　　“快动筷子吧，等一下冷了就不好吃了。”

　　大厨说道，催促着我们几人开动，但是我们三人没有一个伸手去碰筷子，全都看着面前的菜，一言不发，而且全部脸色铁青。

　　“怎么了？是不合口味吗？”

　　大厨奇怪地问道。

　　“你这是菜，还是别的东西？”

　　我轻轻拍了拍桌子，然后用筷子插进了他端上来的菜中，嘴里默默念咒，下一秒，桌子上的菜竟然变成了满满一盆子的虫！



　　第602章 鬼城大逃命（1）

　　“好像拿错了？我回去给你换回来。”

　　大厨站起来，正想走回厨房里，却被黑蛋给拦住了，他本来就是青紫色的面孔，如今更是有些难堪起来。

　　“黑老鬼让你干的吧，看来，鬼城之内真是没有一个地方是安全的。”

　　我冷冷地说道，黑蛋爪子一扫，将这个大厨给撕成了碎片。随后，他走到机灵鬼的身边，一把抓住了机灵鬼的手臂，我看见机灵鬼的脸上露出惊恐的表情，嘴里想说什么，但是却没有发出声音来，只是一个劲地摇头。

　　“机灵鬼，你是不是也站在黑老鬼那边？”

　　我眼睛直勾勾地看着对面的机灵鬼，它艰难地开口说道：“不，不是的，和我没关系，我不知道，它之前告诉过我，说这里可以做人类吃的食物，我才带你们来的。我真的不知道！”

　　黑蛋朝我看了一眼，我挥挥手，黑蛋放开了机灵鬼的手臂，机灵鬼瘫坐在地上，就在此刻，整个鬼城忽然间变的非常吵闹，我听见无数的厉鬼在风中穿梭的声音，伴随着尖叫和呼啸的声音，在风中穿行。

　　房子外面的天空，开始暗了下来，本来就昏暗的天空，越来越深沉，最后就好像是被罩在了一个巨大的黑屋子里，除了绿色的鬼火，其他的一切都失去了颜色。

　　“我们快走，机灵鬼，你和我们分开，大家也都分开走，自保就行，我们一起行动目标太大了，看来梵天真的是昏迷了，现在整个鬼城都是我们的敌人，这是最坏的时候，大家记住，一定要想办法活下去。”

　　我喊了一声之后，一只黑色的大手就从天而降，落了下来，将整个房子的顶部全部撕开，露出了一个巨大的口子，我抬头一看，正是之前见到过的四个巨人之一，这巨人身高十多米，看起来像是魂体，又不是魂体，之前因为梵天的命令，所以没有对我动手，如今怕是按捺不住了。

　　我往后跳了一大步，抓住机灵鬼，此时巨人的大手再次落了下来，巨大的气劲将我们吹飞了出去，我的后背重重地撞在墙壁上，等我落下来，已经看见恋心儿和黑蛋，朝着不同的方向跑了出去，而阿呆还呆呆地站在原地。

　　我对着阿呆大喊道：“快跑！”

　　阿呆背起吓的魂不附体的希望，朝着房子外面狂奔。此时整个房子里只剩下了我一个人，黑色的巨人似乎也是为了我而来，并不去追赶别人，专门就是针对我。

　　黑色大手再次向我按来的时候，我一咬牙，眉毛一挑，这家伙以为我好欺负了！反手拔出赤霄宝剑，避过了黑色大手的攻击后，仗着黑色大手的反应比较慢，举起手中的赤霄宝剑，狠狠地切了下去，只听见一声巨大的惨叫声，黑色巨人的大手被我整个砍断，疼的它，呼喊个不停，但是断裂的地方却没有鲜血流出来！

　　我趁着这个机会，抓住了机灵鬼，冲出了房子，一走出房子，入眼的便是整个阴暗的天空，有乌云在翻滚，天空中有黑色的气流在滚动，我甚至看见一张张类似鬼脸模样的东西在转来转去！

　　我心中越发震惊，之前鬼城就算有些阴暗，有些恐怖，可是也不至于变成现在这样。此时这些厉鬼仿佛变成了一头头脱缰的野马，在天空中任意飞行，有的厉鬼甚至扭打成了一团，尖啸和哭泣声一直没有停过。

　　走出房子的我，看着这样的鬼城酆都，一时间却有了一种无容身之处的想法。却在这时，机灵鬼拉了拉我的手臂，对我说道：“大哥，你往前走，到路口的时候左转，看见一幢非常小的房子，钻进去，里面是一个楼梯，下去之后就是我躲藏的地方，快点，不然时间不够了，被你砍了的巨人叫黑巨人，是一种古代妖兽死后变成的妖魂，它们力量惊人，身体无比强壮，但是同样怨气十足，等一下肯定会发疯一般的报复你！”

　　我心中虽然有犹豫，但是这种时候，已经不能等了！抓起机灵鬼，我朝着路口狂奔起来，一路上，无数的阴魂厉鬼飘来想要阻挡我，不过道行都不算太深，本事也不大，被我用赤霄宝剑全部砍成碎片。

　　跑到路口，我还在自言自语：“还好没有遇见鬼神，不然的话，就有大麻烦了。”

　　也不知道是不是自己今天真的霉神附体，话音刚落，我一转头，就看见在路中间站着一个身高超过两米，手中紧握钢叉的大块头，是个罗刹鬼神！

　　和鬼神交战，虽然对于现在的我来说，也并不是什么危险的事情，可是如今环境不对，背后的黑色巨人很快就会追上来，附近还有无数的厉鬼阴魂盯着我，我要是多耽搁一分钟，危险就更大一分！

　　必须要速战速决，我看了看前方，还有路可以绕过去，就在我准备往前冲，借道绕过去的时候，却看见鬼族那些制造出来的人形怪物，落在了我附近的房顶上，一个个看起来都是壮男的模样，但是眼睛里放出来的却是淡淡的蓝光，而且将我所有的去路都堵住了！

　　“端木森，代理城主黑鬼大人宣布，将你们一干人类全部杀死，魂魄困于鬼牢之中，不得投胎，不得自由，你，纳命来吧！”

　　听了这话，我的心直直地往下沉，黑老鬼居然成了代理城主，就算梵天公子昏迷了，也轮不到他来当代理城主吧，难道星辉和梵天的交战，甚至梵天的昏迷都在他的算计之中！这个老家伙，到底想干什么？难道是想掌控整个鬼城，让自己权倾一方，可是他也不怕鬼帝来找他的麻烦？

　　一时间脑中蹦出来很多的想法，但是当务之急还是要先突破四周的包围，我对着一个蓝眼睛的怪物劈出一剑，剑芒到了他的面前，却被一层淡蓝色的光幕给阻挡住了，片刻之后淡蓝色的光幕被剑芒撕成碎片，剑芒趁势一击将对面怪物的头切成了两半，我正心中一喜，想要突破过去的时候，意外的情况发生了！

　　我竟然看见，对面被赤霄宝剑的剑芒砍下脑袋的怪物，此时竟然还是站的很直，掉在地上，已经变成两半的头颅，其上的眼睛里那诡异的蓝色光芒依然不变，就好像他没有死一般。

　　而且，接着更加诡异的事情发生了，这个怪物缓缓弯下腰，将地上的头给捡了起来，我看见头颅之间有缝合针在自己穿来穿去，似乎是自己在缝合这脑袋！

　　几分钟后，脑袋彻底缝合完毕，又开始和身体缝合，这一幕不由得让我想起了希望脸上那些缝合阵，虽然被黑蛋挑断了很多，可是事后却还是自己缝合了起来，果然都是怪物，这种变态的特性也都一样！

　　看来这怪物一时半会儿还杀不死，只能从鬼神的方向突围了，不能和鬼神颤抖，背后的黑色巨人惨叫声已经渐渐消失，取而代之的是愤怒的怒吼！

　　它马上就要冲过来了，我绝对不能再浪费时间了，我慢慢抬起手，这一次不是释放白起，而是准备以阴阳双鱼图，镇杀了对面的罗刹鬼神。

　　我看见自己心口的金色光芒亮了起来，这金色的光芒缓缓汇聚到我的手中，天空中一张阴阳双鱼图就快成型，却在这一刻，我的额头传来一阵剧痛，这剧痛来的很突然，之前一点反应都没有！

　　疼痛的感觉就好像是有人在用铁棍搅拌我的脑浆，我当时疼的四肢乏力，整个人半跪在了地上，天空中的阴阳双鱼图也在此时消失不见。

　　我伸出手，摸了摸自己的额头，手指尖竟然有一些血迹，此时机灵鬼看着我，发出了惊恐的喊声：“老大，你，你的额头上裂开了一道血口，好可怕啊，老大！有一个人脸露了出来，老大，有一张人脸在你的额头上露出来了，怎么回事啊？”

　　此时的我，哪里知道是怎么回事？但是我敢肯定，这和之前黑老鬼在我额头上点的那一指有直接关系！

　　鲜血顺着我的额头往下流，我一点力气都使不出来，金色的光芒渐渐消失在了我的心口处，此时的我甚至连提起剑的力气都发挥不出，整个人就像是死鱼一般倒在地上。

　　“哼，黑鬼大人的秘法起作用了，一起上，杀了他！”

　　对面的鬼神大喊一声，举起钢叉向我直刺过来！



　　第603章 鬼城大逃命（2）

　　没有援军，也没有帮手，这时候我只能感觉到整个头部的疼痛，听见机灵鬼的喊声，我伸手去摸自己的额头，果然，发现了一条裂缝，但是裂缝不宽，人脸我看不见，可是这种时候机灵鬼不需要骗我。

　　四周的三个人形怪物先对我下手，我咬着牙，举起了赤霄宝剑，对着四周一划，一片红色的光芒在我身边亮起，三个怪物不敢靠近，我估计虽然他们能够缝合但是缝合的次数一定有上限，超过了上限，肯定会死。

　　也就是说，他们不是不死不灭的！

　　但是，我最大的敌人还是对面的罗刹鬼神，罗刹鬼神，手握钢叉，怒喝一声，直冲而来，狂猛地一声怒吼，对着我脑袋直刺。

　　我往后面一滚，躲开之后，一抬眼，能够看见地上留下了不少我的血迹，额头上的情况，肯定非常严重！只是现在没有镜子，我看不清楚，只能感觉到额头上的剧痛。

　　“哼，倒是很能躲，这一次我看你如何躲！”

　　罗刹鬼神默默念咒，四周有黑色的鬼气扑面而来，而我的背后则是一个紧紧关闭着的房门，我转身想将房门给打开，可是手上压根就没力气，刚刚连续的滚动，加上挥剑，已经将我的力气消耗的差不多了！

　　“完了！”

　　我心中狂喊，眼看着对面的鬼神直刺我而来，就在这千钧一发之际，却看见一把银色的长枪从我的背后落下，将鬼神的身子给钉在了地上，然后我看见一个穿着银色战甲的鬼将从后面的房子上落了下来，他一落地，抓住罗刹鬼神身上的银色战枪，再次一挑，罗刹鬼神直接被银色战枪劈成了两半，魂体灭亡。

　　其他的缝合怪，一见到这个鬼将的出现，顿时吓的往四周逃命，不敢靠近。

　　我靠在木门上，眼前已经开始模糊起来，只听见机灵鬼喊了一声：“平波大人！”

　　接着我就彻底昏迷了过去，等到我醒过来的时候，自己正躺在一张破旧的木床上，四周有微弱的绿色鬼火照明，我摸了摸脑袋，已经被纱布包扎好了，我的东西，衣服，全都放在床边上，机灵鬼也躺在我的脚边睡着了。

　　我缓缓坐起身来，此时一个高大的鬼神从外面走了进来，还是一身银色的战甲，之前就是它救了我，而且听机灵鬼最后那一声喊话，似乎面前这个鬼将就是中城区的老大，平波大人，可是为什么它不杀我，反而要救我呢？

　　我警惕地看着它，它也没走过来，坐在这阴暗房子的对面，一边擦拭手中的战枪，似乎没有想要和我说话的意思。

　　“你，你是平波鬼将？”

　　最后还是我先开口问道。

　　对面的鬼将似乎不怎么想说话，只是点了点头，然后继续擦拭战枪。我紧接着问道：“为什么救我？”

　　对面的平波开口说了一句简单的话：“因为，你的敌人是黑鬼，我也是。”

　　真是沉默的家伙，不过看之前它杀鬼神的两下子，不得不说，是一个很厉害的鬼将，这么厉害的鬼将怎么会和我一起躲藏在这里？难道连它的身份，它的地位都不能对付黑鬼吗？

　　“你怎么会在这里？为什么不去保护梵天？以你的本事，杀掉黑老鬼应该不是什么难事！”

　　我开口问道，心中也非常焦急。

　　此时他终于放下了手里的战枪，看着我说道：“理由很简单，因为我是个修罗鬼神，我不是鬼族，鬼帝发出过命令，一切厉鬼，阴魂，鬼神都不能对抗鬼族，所以我不能杀黑鬼。而且，其他两个鬼将已经投靠了黑鬼，现在的酆都鬼城是黑鬼的天下，就这么简单，明白了吗？而且，在我看来，你应该关心的不是我的事情，而是你自己的事情，你被种了鬼族的魂种，居然不自知，等到发作了才有反应，也算是奇葩了。”

　　平波说完之后，不看我，而是继续擦拭战枪。

　　我摸了摸自己的额头，魂种？这是什么东西？我还是第一次听说，因为本身我和鬼族打交道的机会很少，鬼族基本不出世，所以不仅仅是我，很多圈子里的人都不知道鬼族的法术，甚至有一些都不知道还有鬼族的存在。

　　“看来你还真是不知道啊，我给你解释一下，所谓魂种，是鬼族一种很歹毒的法术，将一些厉鬼的魂魄压缩在一起，形成一种特殊的黑色气流，这种气流钻入人的大脑之后，会附着在你们的大脑中，等到发作之后，就会破坏你的行动力，甚至直接杀死你。不过你有些道行，所以魂种没能杀死你，只是让你四肢无力，如果不是我赶到，你刚刚就已经死在路上了。但是，以我的本事，我只能暂时封住魂种发作，想要彻底移除它，除非有鬼族的人肯帮你。”

　　平波的话让我心中一沉，鬼族现在哪里还有人能帮我？黑老鬼真是处心积虑地算计我啊，好歹我们也是一场旧相识，就算不肯还给我真龙之泪，他也不用对我斩尽杀绝吧！

　　我叹了口气，机灵鬼此时从床上爬了起来，满脸疲惫的样子，看见我之后，脸上露出了一个笑容，然后又一下子跪了下来，对我一个劲地说道：“老大，对不起，对不起，不是我想要害你，我也没办法，进入鬼城的第一天，我就被黑老鬼发现了，他说我必须听他的，不然就把我流放进活大地狱，那可不是鬼能去的地方啊！”

　　看见机灵鬼的样子，我摇摇头说道：“算了，这里是哪里？”

　　机灵鬼爬起来之后说道：“这里是我的住地，放心吧很隐秘，因为我本身就没有什么道行，怕被别的厉鬼欺负，所以住地建造的非常隐蔽，就连黑老鬼都不知道这个地方，我们暂时安全了。”

　　听了这话，我点了点头，走下床，活动了一下手臂，看来额头上的魂种被暂时封印之后，我的活动能力还是可以的，穿上衣服，背上腰包和吉他箱，就要往外走。

　　平波看见我此举后，一下子站了起来，拦住了我的去路，质问道：“你去哪里？”

　　“我去找我的朋友，然后想办法将他们带出鬼城，这一次我只是来要回真龙之泪的，却莫名其妙地卷入了你们鬼族的争权权力斗争之中，我只要离开这里，等你们的斗争结束了，我再回来问黑老鬼要回我的真龙之泪，我师傅和他是朋友，他肯定会给我师父这个面子的。”

　　我此话一出口，平波忽然哈哈大笑起来，一边笑一边让开了路，嘴里说道：“真是见过傻的，没见过你这么傻的。你还以为你能够逃出去？我来酆都也快百年了，我在阴间也混了数千年了，从来就没见过酆都鬼城像如今这幅光景，更没见过这么多的厉鬼就是为了抓你一个人类，你还以为你能活着出去？根本就不可能！而且，你还说黑老鬼和你师傅有交情？你头上的魂种，就是所谓的交情？如果黑老鬼顾念交情，他会在你的额头上，种下魂种吗？哼，你真是太可笑了。”

　　听了这话，我脸色也是一片冰冷。

　　“那你也不是躲在这里，和躲在地下的老鼠一样不敢露面吗？”

　　我厉声反问道，却看见平波鬼将的脸色一变，低沉地说道：“我在等公子醒来，他一醒，黑鬼绝对不是他的对手，到时候，酆都鬼城就会恢复成原来的样子。我只是在等待这个时机罢了！”

　　我同样冷笑连连，这家伙所谓的等待，也让我感觉可笑，公子是不是能醒，多久才会醒，都是未知数，它们是厉鬼能够登上数百年，甚至是上千年，不吃不喝，不见阳光，可是我不行，而且，多一分钟，黑蛋，恋心儿他们就会多一分危险。

　　我一定要出去！不过，这一次，机灵鬼却抢在了我的前面，它焦急地说道：“老大，就让我将功赎罪吧，让我出去探一探情报吧。”

　　机灵鬼毕竟比我熟悉鬼城，而且善于隐蔽，我点了点头，它蹿了出去。半个小时之后，它回来了，这一次回来，它满脸焦急地对我和平波说道：“鬼族的那群怪物们抓住一个人！刚刚我从几个要好的厉鬼那里听来的，好像就在前面靠近地下出口的地方抓住的，现在正在被送往黑鬼那里！”

　　此话一出，我的心一下子就揪了起来！



　　第604章 死刑

　　一个人被抓了，会是谁？黑蛋，恋心儿，还是阿呆，还是希望？

　　我的脑子里一片混乱，希望和阿呆是在一起的，如果被抓两个人肯定一起被抓，所以不会是他们，难道是恋心儿或者是黑蛋？

　　无论是恋心儿还是黑蛋，都不能出事，绝对不能出事啊！我说话间就要往外冲，机灵鬼却拉住了我的手，紧张地说道：“别冲动，我的话还没说完。”

　　我一愣，看着机灵鬼，示意它快点说，这种时候就不要卖关子了，我都急死了。

　　“被抓的人是张天华，不是恋心儿或者是黑蛋，你放心吧！”

　　我一愣，张天华被抓了，不过想一想也是有这个可能的，昨天他很早就想离开，可是他前脚走，后脚我们就遭到了黑巨人的袭击，接着就是我和公子的会晤，这中间附近一直有厉鬼在徘徊，也有鬼神看守，他不知道梵天的命令，因此肯定不敢出城。

　　“不过，我听说黑鬼已经下了命令，今天就执行死刑，也是一种杀鸡儆猴的做法，而且，估计也是鼓舞一些鬼城内那些疯狂的厉鬼的气势。”

　　听到了机灵鬼的话，我愣在了当场，到底要不要去救张天华？我现在自身难保，但是如果被抓的人是黑蛋或者是恋心儿，我肯定会毫不犹豫地冲出去救他们，但是被抓的是张天华，我就开始犹豫了。

　　之前这家伙还丢下了我们，想要逃走，说起来，我们之间只有那并不成功的合作关系，甚至连朋友都谈不上。

　　平波却在此时举起了手里的银色战枪，往前走了几步站到了我的身边，说道：“每一次鬼城内举行对人类的死刑，都会引起几乎所有厉鬼的围观，他们会派出两个黑巨人，站在鬼城的中央，将犯人生生撕碎，接着，将他的骨头或者是部分骨头，插在木桩上，所有的厉鬼都会非常兴奋，但是这是一个机会，根据规定，我不能杀黑鬼，不过却可以对付另外两个叛变的鬼将，奇辛本事在我们三个鬼将之中是最弱的，我要趁机斩了它。”

　　平波一边说着一边往外走，我本想跟着去，却被平波拒绝了，它转过头来对我说道：“你最好去目送一下那个被处决了死刑的人类，毕竟是你的同类。而且，我不需要你的帮忙。”

　　平波走后，我继续留在这个狭小而空荡的房子内。

　　手机也没电了，时间我也不知道，鬼城内的天空，永远都是黑的，在这里是没有太阳的，更何况现在的鬼城一片混乱。

　　直到房子外面传来了激烈的呼喊声，这些呼喊声很奇怪，但是很响亮，我披上一件非常宽大的黑色斗篷，蒙住了自己的脸，身上戴着回风草，走出了小房子的地下，却不敢走上大街，只能趴在机灵鬼的破房子内，通过窗户往外张望。

　　因为，我们这里距离中城区比较远，看不太清楚，只能看见有两个特别大的黑巨人，捏着一个黑色的笼子，走了出来，我的视力算是不错的，不过却还是看不清笼子里的人，不过我身上还有当时张天华留给我的顺风耳符，此时还是能够听见顺风耳符内的声音。

　　我听见张天华惊慌失措的声音从笼子里传了出来，这个资深的带鬼人一直在不停地敲打铁笼子，想要从里面挣脱出来，可是却做不到，以至于很快便传来了因为惊慌而发出的痛哭声。

　　我将顺风耳符捂在耳边，索性躲到了角落里，哭声很响，很绝望，那是一种深层次的悲壮，声嘶力竭！

　　任何人面对死亡的时候，都是弱者，试问能够战胜死亡的又有几个人？又有谁能说，自己真的不怕死呢？

　　“不，我不想死，不，别杀我，求你们了，别杀我！”

　　我听见张天华发疯一般地狂吼，接着是一连串拖动的声音，张天华被人从笼子里拉了出来，我听见铁笼子被敲打后发出的剧烈声响。

　　“我是带鬼人，我可以做你们在人间的代言人，别杀我，求你们了！”

　　张天华的喊声里伴随着痛苦，甚至我听见眼泪落在地上后发出的滴答声，以及他用头撞击地面的声音。

　　“这个人，就是这一次闯入酆都鬼城，伙同其他几个人类，以及前鬼城城主星辉，攻击梵天公子的罪人，就是因为他们，梵天城主才会被打成重伤。如今虽然首恶端木森还没有被找到，但是，我们相信，从这个人开始，我们一定会将这些钻入酆都鬼城的人类老鼠找出来，全部杀死，不留一个！今天，我代表代理城主黑鬼大人宣判，此人，死刑！剥夺灵魂投胎转世的全力，魂魄关押在鬼牢之中，直到永远！那么，黑巨人，执行吧！”

　　我不知道这个说话的是谁，不过肯定是黑老鬼的狗腿子，然后我听见两个黑巨人发出低沉的吼声，张天华忽然停止了哀求，也停止了痛哭，他只是默默地抽泣，呼吸急促到，我甚至能够听见他心脏跳动的声音，因为他肯定是将顺风耳符放在了他胸口的内插袋里。

　　“呲啦！”

　　我听见一声清脆的撕裂声，皮肤，血肉，经脉，骨头，器官，全部都被撕成了两半，我远远地看见远处代表张天华的那个小黑点，变成了两半。

　　我躲回了地下，坐在石阶上，一个人，没入黑暗之中，顺风耳符内传来厉鬼们欢呼的声音，它们因为一个人类的死而感到无比的兴奋。

　　可是，此时的我用手撑着自己的脑袋，一个人死了，我们队伍里的人一个人死了，虽然没什么交集，虽然不是朋友，但是毕竟我是目睹了他的死亡，也听见了他被杀死的时候最后的声音。我将顺风耳灵符撕成了两半，扔在了地上，心里充满了一种莫名的恐慌。

　　这一次来酆都鬼城，比我过去经历的所有冒险事件都要危险，不仅仅是被陷害，不仅仅是因为有人牺牲，而是因为从进入酆都鬼城开始，好像我们的命运就不属于我们自己了，我们就像是一群老鼠，一直在躲避，不是我们不想反击，而是在这巨大的鬼城内，我们无力反击！

　　队伍被打散，甚至原来的向导还被杀死了，最可悲的是，此时此刻的我，根本就不知道该如何反击，我一出去，面对的就是铺天盖地的厉鬼。

　　甚至没有一种可以伪装的方法，我的身体内存在着阳气，我的血脉里流淌着鲜血，我是一个人类，面对这群厉鬼，鬼神，我就算再怎么隐藏都无法逃过它们的感知力，更何况现在我还被黑老鬼种下了魂种！

　　头上的石盖子被打开了，机灵鬼钻了进来，它看着我，想了想后，犹犹豫豫不知道怎么说。

　　“又出事了吗？”

　　我抬头问道，机灵鬼摇摇头说道：“我是想告诉你，如果你一个人逃走，我有办法，我知道一条很隐秘，而且过去已经封闭了的密道，是过去一个孤魂野鬼为了进入鬼城，门卫不让，它自己挖出来的，知道的人不多，但是我只能帮你一个人离开。老大，别在这里留着了，你搞不过黑鬼的，而且黑蛋，恋心儿他们，你都联系不上，你已经被逼到绝路了，就像是象棋，你已经被将军了，将死了，走吧，别留在这里了！君子报仇，十年不晚啊！”

　　机灵鬼的劝说在我的意料之中，它们这些贩卖情报的小鬼，总是会给自己留一条后路，这条密道肯定是它为自己准备的，如今用在了我的身上。

　　但是，这种要求，我显然是不能接受的。

　　我摇了摇头，靠在石阶上，低声说道：“我不会抛下我的朋友，他们是我带进来的，我必须让他们活着离开这里，不能像张天华一样，死在这里。”

　　机灵鬼一愣，整个魂体一下子愤怒起来，拉着我的手说道：“老大，你还有什么办法？难道你冲出去和它们拼了？你拼不过的，没办法的啊！”

　　就在这时候，石头盖子打开了，平波缓缓走了下来，坐回了原来的位置，一边擦拭自己的银色战枪一边说道：“机灵鬼说的对，你还是走吧，反正留在这里也没用。”

　　它能回来，说明奇辛肯定已经被它灭掉了，就在这时候，我脑子里闪过一个念头，我站起身来，对着平波喊道：“如果我帮你杀掉凤狂，引起大乱，你能不能趁机带走我的朋友？”

　　此话一出，平波和机灵鬼同时一惊，看向了我，因为我的这个方法等于是在做自我牺牲！



　　第605章 天堂在左，战士向右

　　“你说什么？你去杀凤狂鬼将，让我去救你的人？我没听错吧？”

　　一直冰冷的平波都愣住了，就像是没听清我说的话，开口又重复地问了一遍。

　　“你没听错，我就是这个意思，你作为鬼将，在这鬼城内行走，也没有厉鬼敢对付你，你只需要找到我的人，将他们带走就行了，我一杀了凤狂鬼将，会引来四面八方的围观，到时候鬼族的人肯定会优先对付我，这就是你们离开这里的时间！”

　　我满脸的坚定，这不是我第一次做出这样的决定，说我傻也好，说我任性也罢，我这辈子，也改不了这样的一个牛脾气了。

　　“哼，凤狂鬼将我会自己杀，不需要你来插手，更何况，你能不能杀的了凤狂还是个疑问，我为什么要和你合作，为什么要帮你？”

　　平波冷冷地回应并不出我的所料，不过我却用最实际的行动回答了他的疑问，我抬起了自己的双手，左手有星光闪烁，右手之上却有金色的光芒跳动。

　　没有了脑袋散发出来的剧痛，我的状态稳定多了！

　　“告诉我，为什么要这么做？我见过很多高尚的人，他们死后一样会堕入阴间，一样会变成可悲的厉鬼，难不成你以为你做了好事，就能升到天堂去？中国可没有那种地方。”

　　平波的眼睛就像毒蛇一样盯着我，我想了想后说道：“只是不想做后悔的事情罢了。”

　　也许是被我的态度打动了，或者是被我最后说的这句话打动了，平波站起身来，走到我的身边，轻声说道：“要找到他们，需要至少一个时辰，也就是两个小时的时间，无论如何，你要撑两个小时，还有，疯狂现在就在中央城区镇守。”

　　平波说着，举起银色战枪缓缓走出了地下密室，而我则摸了摸机灵鬼的小脑袋，说道：“如果没有等到我，如果我没有活着回来，你可以去找黑蛋，它会超度你的，你就说是我说的。以后，不要继续留在阴间了。”

　　说完之后，我背起吉他箱，走出了地下密室，看着远处的中央城区，按理说我需要一天的时间才能走过去，但是如果我有一个身高十米的脚力，能够带我往前走的话，那就快的多了！

　　我一走出地下密室，一眼就看见了站在不远处，断了一只手的那个黑色巨人，它的愤怒还没有平息，还在四处寻找我。

　　只是，当我一出现，四周的厉鬼立刻围了上来，其中有几个甚至一看见我立刻就呼啸着扑了过来，不过，魂种被暂时压制了，我的战力也算是恢复了！

　　一挥手，背后的星图展开，数颗星辰从里面喷涌而出，无数的星光从天空中落下，砸落在四周厉鬼的身上，这些并不强大的厉鬼，在星光的照耀下，瞬间就变成了灰烬。

　　我走到路口，看着远处的黑巨人，大喊道：“我在这里！过来啊！”

　　黑巨人听见了我的声音，一转头，看见站在路口，小小的我，那张庞大的脸上刹那间露出了愤怒的表情，大踏步地向我冲了过来，剩下的一只大手握成拳头，一路上压碎了无数的房子，我感受着地面的震动，就好像是引发了一场惊人的大地震，我看着对面的黑巨人向我冲来，这个可怕的怪物，释放出的力量，不是普通人能够想象的。

　　我冷冷一笑，慢慢地伸出了自己的右手，胸口的金芒越来越盛，天空中出现了巨大的阴阳双鱼图，一下子压在了黑巨人的身上。

　　黑巨人就好像是被一座大山压在了背上一般，速度瞬间就减慢了下来，喘着粗气，一只手和整个背拖住了阴阳双鱼图，但是这看起来薄薄的一张阴阳双鱼图却压的几乎直不起腰。

　　我从口袋里摸出一根烟，不点燃只是叼着，缓缓走到了黑巨人的面前，看着它喊道：“把我送到中央城区，我可以不杀你。”

　　黑巨人发出了一声低吼，表示了它拒绝，然后试图彻底撑起阴阳双鱼图，它粗矿的肌肉绷紧，就好像是要裂开一般。

　　我冷笑了一声，右手一挥，第二张阴阳双鱼图落下，覆盖在了第一张之上，依然压在黑巨人的身上，黑巨人这一次支撑不住，单膝下跪，脸上露出痛苦的表情，显然它受到的压力太大了！

　　“我最后问你一次，肯不肯将我送到中央城区去？”

　　我等着黑巨人的回答，远方厉鬼们不敢靠近，因为它们感觉到了一股原始的道力，这股道力非常的强劲，而且带有巨大的攻击性。

　　最后，黑巨人回答我的是一声呜咽，这个大怪物妥协了。我让黒木将我甩到了黑巨人的背上，坐在了它的肩膀上，撤去了两张阴阳双鱼图后，黑巨人向着中央城区走去。

　　果然，有了这个大家伙代步，我们的速度快多了，很多街道根本就不绕行，直接跨过房子穿过去，我们以一条直线的距离，向着中央城区走去。

　　无数的厉鬼在我四周飘浮，但是都不赶靠近，因为所有靠近我的，都被星光砸成了碎片！

　　“该死，那个黑巨人在干什么？那是，端木森，快来人，挡住他！”

　　远处谷婷婷站在地面上，看见我之后，她脸上露出大吃一惊的表情，立刻带着几个人爬上了黑巨人，站在了我的身边，将我包围了。

　　“端木森，你好大的胆子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天，就直接收拾了你，给你一个了断！”

　　我听见谷婷婷的大喊，但是这女人也很聪明，她先驱使身边的怪物向我攻击，自己却不动手，这和当年的恋心儿也很像，当年的恋心儿也是如此，每一回伏击，她都让孟燧和冯云先动手，自己躲在背后，这个谷婷婷和恋心儿太像了，但是，却比恋心儿笨的太多了！

　　一片星光落下，几个怪物被砸落在地上，我举起赤霄宝剑，剑起，剑落，数个怪物到底，伤口在快速地缝合，看着他们的伤口渐渐连在一起，我露出一丝冷笑，放了一把火，南火权杖一喷，地上的这些缝合怪物，全都被烧成了灰！

　　“你，你……”

　　谷婷婷脸色大惊，往后退了一步，我看着她说道：“给你两个选择，一个自己跳下去，另一个我逼你跳下去。不过在这之前，我还是要先说一句，如果今天是恋心儿和我敌对，她绝对不会就带这种战力的家伙来对付我。你比起她来，笨多了。”

　　我说完之后，黒木的鬼手抓住谷婷婷，将她往地上一甩，十多米的空中摔下去，不死也重伤了。

　　谷婷婷落下去之后，黑巨人继续前进，一马平川，再也没有厉鬼和阴魂敢挡路，飞起来的无数鬼神，被我全部击落，我就像是驾驶了一架超大的机器人，向着酆都的中城区冲锋！

　　原本需要一天时间才能走到的中城区，在黑巨人的脚下，只用了4个小时，当我站在那幢巨大的白色宫殿面前，看着一个女鬼将，和身边密密麻麻，数不清的厉鬼们的时候，我知道，自己的使命终于来了。

　　我跳下黑巨人，黒木在地面接住了我，我站在地面上，看着对面的疯狂，以及那些凶神恶煞的厉鬼们，心中却没有一丝丝的惶恐。

　　我过去见过很多很多厉鬼，我见过万鬼暴动，我见过管丞这样的超级鬼王，我也见过能够吸干鬼池的陀罗木，等等。

　　我这辈子和厉鬼打交道的日子比和人打交道的日子要长的多，很多人说，这是因为我的道行越来越深了，我却说，这是扯淡，而是因为我越来越倒霉了。

　　嘴上叼着的烟已经咬的有些变形了，我必须承认此时我的手心里在冒汗，因为很紧张。我也必须承认，平波说的对，我没有把握一个人冲过去，甚至没有信心，能够站在凤狂的面前。

　　但是，我需要一个人去救黑蛋他们，这个人一定是平波。

　　我不是第一次用自己的命换别人的命，不过，有一句话我没骗平波，那就是，我真的不愿意做后悔的事情。

　　“端木森，你好大的胆子，竟然敢来攻打中城区？”

　　凤狂是个女鬼将，声音很尖，但是很响，像是一个泼妇似的。

　　我笑了笑，没有说话，举起手中的赤霄宝剑，冲入了厉鬼群中！就像是一个无畏的勇者，就像是一个只知道冲锋的战士！

　　过去在我喜欢玩的电脑游戏里，有过这样的一句话，形容战士。

　　天堂在左，战士向右。

　　今天，对我来说，这句话应该变成：生路在后，我却向前！



　　第606章 一人一剑斩万鬼

　　我从未像今天一样去厮杀，也从未想过会像今天一样去浴血奋战。

　　在我不算长的人生之中，我总是依靠别人，借用那些连我自己都说不清道不明的外力，去做一些在别人看来疯狂，困难的任务。

　　最后的结果，往往是我幸运的将强悍的对手打败，但是，今天却不同。

　　强悍的敌人并不存在，我的敌人树枝不清，十个，一百个，一千个，还是一万个？也许整个鬼城内所有的厉鬼守卫全都聚集在了这里，这些厉鬼的样子我都已经看不清了，在我的眼前，唯一能够看清的只有一条路，一条通向凤狂鬼将的路！

　　一切的阻碍我都要劈开，一切的障碍我都要撕碎，因为此刻的我，是一个战士，是一个终将牺牲的战士！

　　赤霄宝剑挥出了多少次，我已经记不清了，血色的剑芒在天空中挥动，每一击就好像是一次无声的怒吼，无数的厉鬼变成黑色的鬼雾往后退，它们在恐惧，可是更多的厉鬼还是涌了过来！

　　星图已经自动关闭了，阴阳双鱼图我没有时间使出来，我只能做的就是不断地劈斩，不断地挥出赤霄宝剑。

　　我不知道当年传说中，刘邦是不是拿着这把神剑看起了沼泽里的白蛇，但是我知道，今天这把神剑在我的手上，依然劈死了无数的厉鬼。

　　“挡我者，死！”

　　我狂野地怒吼，不是为了要振作自己的精神，而是要告诉自己，我是无所畏惧的！

　　脚步开始变的有些沉重，脑袋开始有些昏沉沉的，前方的路已经看不清了，我的眼睛已经开始模糊了，但是紧握着赤霄宝剑的手，却比任何时候都要用力！

　　香港的洲际酒店天顶上，我证明了，我可以依靠我自己战胜强大的对手，今天，我将证明，我拥有的并不是神秘的血脉，也不是时有时无的强大法术。

　　我拥有的是我自己的双手，以及我手上的这一把剑！

　　“拦住他，快拦住他，不要让他过来，都冲上去！”

　　我听见凤狂鬼将的大吼，它开始变的恐惧了，因为它看见无论多少厉鬼似乎都挡不住我前进的步伐，我就像是发疯了一般，向着它冲来，一身黑衣加上一把赤霄宝剑，变成了无数灰色魂魄的核心！

　　厉鬼越来越多了，我已经开始看不见前进的路，我已经非常疲惫了，但是我的手还是在挥剑，厉鬼们越来越害怕我，因为只要靠近我，它们就会变成一片飞灰。

　　“都在干什么呢？上啊！”

　　凤狂又一次大喊，我双手紧握赤霄宝剑，最后一次为自己鼓气，最后一次对自己说，我可以，我能行！

　　然后用赤霄宝剑，切开了自己的手腕，将血流在了赤霄宝剑上，惊艳的红色光芒照亮了我的眼睛，我对着前方劈出重重的一剑，巨大的赤色剑芒，劈碎了面前的鬼群。

　　我开始狂奔，追赶这月牙形的赤色剑芒，不停地呼吸，一旦跑起来就不能听，我越来越接近凤狂鬼将，我越来越接近这一次我要杀死的目标！

　　凤狂开始后退了，它展开黑色的鬼雾，整个身体隐没在黑色的鬼雾之中，就好像是躲进了黑暗中的猛兽，当我冲出鬼群的时候，已经彻底不见了它的踪影。

　　我手握赤霄宝剑，背后的厉鬼们不敢上前来，四周的罗刹鬼神企图冲上来对我攻击，我的危机依然没有解除，黑色的鬼雾如同被微风吹动了一般，将我包裹，让我陷入了彻底的黑暗之中。

　　我看见有一抹抹白光在黑色的鬼雾之中流动，这白光在黑暗中显得特别刺眼，随后我看见白光慢慢飘向了我，就好像是轻柔的丝绸缠绕着我的手。

　　让我感到平静和阿宁，这白光仿佛能够钻入我的心灵一般，可是很快我就发现，这些白光开始捆绑我，就像是扯不断地绳子，将我团团围住。

　　我用赤霄宝剑去劈，却劈不碎这白光，劈断了，白光立刻就接续上，根本就不怕利剑！凤狂狞笑着从黑雾中走了出来，我看清了它的脸，真是一个丑陋的女鬼啊，我还以为所有的女鬼都是美丽的，没想到，这一次看见一个巨丑的。

　　半边脸全是烂的，就好像是被人生生撕下了脸皮一般，虽然它的魂体是灰色的，但是我依然能够看见她那些翻滚出来的肉，让人恶心。

　　“这些白光是我凝炼多年的法术，就是为了对付像你这种拥有神兵利器的灵异人士，你劈不断的。放弃吧，你越是挣扎，这白光就越是勒紧，直到将你彻底勒死，并且粉碎你的骨头，扯断你的皮肤和血肉，哈哈！”

　　我听见她的笑声，真是可怕的笑声啊，尖利的声音就好像是变声的音响。

　　“谁说我没有办法的！”

　　我脸色一沉，下一刻，白起的身影在背后飘了起来，一声低吼，对面的凤狂鬼将脸色大变，它可是知道白起之名，此时正面和白起撞上，顿时吓了一大跳，身子不由自主地想要退入黑雾之中，却根本就来不及了。

　　白起杀神剑重重劈下，落在了凤狂鬼将的身上，我看见杀神剑的剑身上带起一片寒芒，凤狂的魂体被瞬间撕成了碎片。

　　凤狂一死，白光和黑雾自然消失，我站在原地，一转头，看着厉鬼和鬼神们，它们盯着地上已经被我杀死的凤狂鬼将，满脸的震惊和不可思议。

　　“你，你杀了鬼将大人！”

　　有厉鬼吃惊地大喊，我挥出杀神剑，将凤狂落在地上还没彻底消散的魂体，劈成了碎片，这个动作告诉了所有厉鬼，这位鬼将，被毁灭了！

　　我算了算时间，还不足2个小时，凤狂比我想象中要弱的多，不过凤狂一死，黑老鬼肯定有所动作，与其让他在暗中窥伺我，不如把他逼出来！

　　我深深呼吸，仰起头，对着空中放声大吼：“黑老鬼，我已经站在白色宫殿的门口，你若是有种，就出来和我单挑！”

　　我这一喊，四周的厉鬼顿时震惊，一个鬼神大喝一声，向我杀了过来，我往后撤了半步，一只手按在了它的脸上，低声说道：“死！”

　　手中仅剩的星光一爆，这个鬼神仅仅一个照面就被灭杀了！

　　这一幕，让原本就开始恐慌的厉鬼们，此时更加惊慌，有很多厉鬼开始往后退，不由自主地拉开和我之间的距离。

　　远处，两个黑巨人缓缓走来，我看见黑老鬼站在其中一个的头顶上，最后黑巨人停在了我的面前，黑老鬼居高临下地看着我，脸上带着一丝惊讶地说道：“没想到，你居然能杀了凤狂，有些出乎我的意料，不过，它的本事本来就不高。我更惊讶的是，你没有逃走，而是让平波带着其他人逃离鬼城，自己却留了下来，这就是所谓的自我牺牲吗？”

　　黑老鬼刚刚说完，我却哈哈大笑起来，指着黑老鬼说道：“自我牺牲？你错了，何来牺牲？今天我是来杀你的，而不是来送死的！你拿了我的真龙之泪，如今还想用魂种杀我，告诉你，我没那么容易死，蒋天心的徒弟没那么容易死，我们这一脉，都是强者！”

　　我紧握赤霄宝剑，已经准备冲天而起，随时准备释放出黒木，将我甩上去！却在此时，黑老鬼的背后，竟然走出来一个熟悉的面孔，阿呆木讷地站在了黑老鬼的身边，浑身被像是金属的链条给捆住了！

　　“你，你抓了阿呆？”

　　我吃惊地问道，却看见眼前一花，随后我的脸上重重地挨了一拳，我整个人在地上连续滚了好几圈，才停了下来，一张嘴，吐出一口血，抬起头一看，顿时大吃一惊。

　　打我这一拳的不是别人，正是希望！地面上有一片划痕，很显然是它跑动的时候速度太快，拉出来的，而且，刚刚那一拳不仅力量惊人，对于力的控制也非常好，甚至隐隐有一些武术的味道在里面！

　　“你到底是谁？”

　　我盯着希望，从地上站了起来，这个怪物，我一直没有看透过！

　　一直唯唯诺诺，恐惧害怕我们的希望，此刻却满脸狠戾，站在我的面前，似乎是看出了我的惊讶，希望一边甩着手一边用和之前完全不同，非常流利的声音说道：“骗了你这么久真不好意思，黑鬼大人抢你的真龙之泪，其实是为了制造我，我不是第一个被制造出来的，而是最后一个，同时，我也是所有黑鬼大人最满意的作品！”



　　第607章 悲壮

　　希望，多么美丽的一个词，和所有中国词典里出现的美丽词汇一样，这代表了一个人最美丽的一面，也代表了这个世界上所有美好的东西。

　　可是当这个词用在了一个怪物身上的时候，或许就没那么美好了。

　　我的脸上被希望打了一拳，虽然没受多重的伤，可是至少这告诉了我一点，希望是赤裸裸的背叛了。

　　他揉捏着自己的拳头，声称自己是黑老鬼最后的作品，也是做完美的作品，这让我感到好笑，因为，我竟然没有之前杀了他。

　　或许黑老鬼说的对，我的身体里有太多软弱的东西。

　　“希望，杀掉端木森，这一次不用留手了。”

　　黑老鬼淡淡地说道，声音里透露出一丝丝的无聊，就好像是玩了一场很没意思的游戏一般。

　　希望回过头来对他点了点头，再转头的时候，他的脸上换上了一层残忍的笑容。

　　“端木森，纳命来！”

　　希望的速度快到了极点，或许这才是他真正的本事，被创造出来的身体，就像是欧洲漫画里的超人一样。我的眼前就好像是被一团黑暗的光线阻挡了，紧接着，我又被抽飞了出去，整个人在地上滚了一圈，却没有任何的办法，鼻子上的鲜血喷溅出来，洒落在地上。

　　心中飞快地开始计算起来，之前我曾经和希望交手，希望的本事可不是这么一点点，它的力量应该比攻击我的这几拳要强的多，可是为什么现在居然没有对我造成太大的伤害呢？

　　难道是因为他身上特性的缘故，只能坚固一种属性？要么是速度，要么是力量吗？

　　希望脚尖点在地上，整个人脸上露出阴险的笑容，丑陋的脸上露出缝合针线的丑陋面。

　　其实我听到过很多丑陋的人，这样说自己，我虽然长的难看，但是心灵很美。

　　希望应该就算是外面丑陋，里面也丑陋了吧！

　　我放出白起之魂，可是体力也已经渐渐到了底线，之前为了杀凤狂用去了太多的力气，不过算算时间，应该已经到了两个小时了吧，按照正常的时间来算，平波应该已经找到了其他人，并且将他们送出了酆都鬼城。

　　黑老鬼显然是看穿了我的小伎俩，但是却没有点穿，而是带着大队人马来杀我，显然我才是他的目标。

　　希望和白起缠斗在一起，我一眼就盯上了还站在对面黑巨人身上的黑老鬼，他才是我的目标，只要杀了他，这一次战斗我就算值了。

　　装作在观察白起和希望的战局，我的身子慢慢向着黑老鬼靠了过去，黑老鬼站在黑巨人的身上，要攻击他只有两种方法，第一，用星光，可是星光已经耗尽，刚刚杀了那个鬼神，我用掉了最后的一丝星光。第二，就是用阴阳双鱼图，可是一旦用掉了阴阳双鱼图，我的体力就会彻底耗尽，这将是我最后一击，一定要成功，一定要打败黑老鬼，我只有一次机会！

　　黑老鬼似乎没有看出我的计划，他依然双手背在身后，类似魂体，又好像是实体的身体在风中微微飘扬，看起来非常的不真实。

　　但是我知道，黑老鬼不是纯粹的鬼族之人，所以，他还是需要真正的身体的，阴阳双鱼图绝对对他有用！

　　我脸色一正走了过去，猛地抬起手，望着对面黑巨人肩头的黑老鬼，一声狂喊：“黑老鬼，今日与你玉石俱焚！”

　　我听见我的声音在风中传颂，我不知道从今天之后，还有多少人会记得我端木森，我也不知道，是不是有一天，会有人摸着后人的头说，曾经有一个叫端木森的阴阳代理人。

　　不过，至少，我没给我们这一脉丢脸，我也保护了自己的朋友，这就足够了！

　　一张阴阳双鱼图在天空中打开，天空中有大风吹来，吹乱了我的额前碎发，黑老鬼抬起头看见了那张巨大的阴阳双鱼图，却没有露出任何惊慌的神色。

　　“早知道你会来这一招了，哼。”

　　黑老鬼抬起手，一点天空中的阴阳双鱼图，下一秒，我竟然看见阴阳双鱼图碎裂了，就在我的面前，就在这一刻，就在我吃惊的表情之下，一直以来无往不利的阴阳双鱼图竟然碎裂了！

　　“我虽然没有罗睺这样的本事，不过你以为只是一层这种奇怪的法术，就能对付我吗？别妄想了，这是不可能的，或许十年前还可以，不过如今，已然是不行了。”

　　随着黑老鬼的话音落下，我看见天空中的阴阳双鱼图慢慢地碎成一块又一块，就好像是整个酆都鬼城的天幕碎裂了一般，慢慢地往下坠，慢慢地消失，如同我的心灵一般，在此刻，陷入了深深的绝望。

　　虽然阴阳双鱼图的出现和碎裂，我的体力也到达了极限，白起缓缓消失，重新变成了一道鬼纹，落在了我的手臂上，我已经没有任何翻盘的机会了。

　　或者说，我其实从一开始就没有想过要翻盘，因为我当我和平波做出交易的时候，当我手握赤霄宝剑，冲入鬼群之中的时候，我就已经做出了决定，今天不是我要杀人，而是我和它们同归于尽！

　　“不，不，我还有一招，还有一招！”

　　我一声冷哼，提着剑从地上慢慢站了起来，希望奇怪地看着我，似乎不明白我到底是想干什么。我慢慢地将剑尖对准了自己的心口，这是第二次使用心头血，反正已经没有退路了，何不来一次疯狂呢？

　　燃尽我身上最后一滴血，势必要打破这酆都鬼城之上阴霾的天空，势必要斩了黑老鬼，只此一次，一生也就这一次而已！

　　可是，很显然，今天我没有这个机会了，希望一下子冲了过来，一把握住了我手中的赤霄宝剑，随后一掌将我震飞了出去，我整个人在空中滑行了至少十米，最后整个身子重重地撞在了白色宫殿的墙壁上，就好像是一个被打飞的球。

　　“轰隆！”

　　白色宫殿的大门发出了一声闷响，我落地的时候，感觉自己的身体都好像被拆散架了一般。

　　“杀了我吧，至少死的可以荣耀一点！”

　　我冷冷一笑，往地上吐了一口血水，真没想到，今天会在这里栽了，我冷冷一笑，嘴角露出一丝，可是已经站不起来了。

　　“黑蛋，恋心儿，你们安全就好了，哈哈，我这一生，也就足够了！”

　　我看着希望缓缓向我走来，他的双拳紧紧握着，整个人身上散发出一阵肃杀的气息，这样的杀气是货真价实的，却没有任何一点之前傻乎乎的希望的样子。

　　我的人生中遇见过一个阿呆，我天真的以为，希望会是第二个阿呆，但是如今看来，是我错了。

　　我抬起头，看着对面的希望展开了双臂，示意他能够动手的干脆一点。

　　希望对着我举起了手，我闭上了眼睛，下一秒，我听见有风声在我的耳边响起，接着是一声巨响，我却没有一点疼痛的感觉，也没有遭到任何的攻击。

　　我吃惊地睁开眼睛，却看见希望并没有在攻击我，而是一击打碎了我背后的白色宫殿巨大的大门。

　　“你，怎么？”

　　我吃惊地说不出话来，却看见希望的脸上充满了坚定，那张丑陋的脸上布满了一种决绝的表情。

　　他没有说一句话，也没有变化表情，而是举起手，打出了第二拳，这一拳将背后宫殿的大门又打出了一个更大的洞，这个洞足够将一个人塞进去，然后他将我举了起来，塞进了洞里，我落在了宫殿内部。

　　我转过身，透过那个小小的洞，看着希望，吃惊地喊道：“你，你到底想干什么？为什么不杀我！”

　　希望却没有转身，只是平淡地说道：“黑鬼给了我身体，我为他做事，是报恩。但是是你们给了我心灵，或许你们一直怀疑我，但是却没有杀我，这已经是对我最大的肯定了，这样就足够了。我本来就不是应该出现在这个世界上的，我是个怪物，我不是什么美好的东西，如果让我来选择的话，我宁愿不来到这个世界上，但是既然我无法选择是否要出生，那至少我要选择我的死法，因为，这样的话，我至少能够证明，我是有灵魂的，而不是一个怪物。”

　　说完这一切后，我看见希望缓缓抬起脚，向着前方走去，在那里，他面对的是坐在巨大的黑巨人身上的黑老鬼。

　　谁都没想到，包括我在内的所有人，都没有想到，希望会临阵倒戈，更没想到，他为了保护我，而选择了这样壮烈的方式！



　　第608章 梵天没死

　　我曾经听过这样的一句话，他们说，这个世界上所有的生命都是有命运的，因为这个世界上所有的生命都是被相互连接在一切的。

　　我相信命运，但是并不知道，我的命运会和谁连接在一起，更不会猜到，有一天我的命运会和外面这个丑陋的大个子连接在一起。

　　我更不会猜到，今天，在这酆都鬼城内，我会需要希望来拯救我。

　　透过洞口，我看见希望一步步往前走，最后站在了鬼群和黑老鬼的面前，没有一丝胆怯，也没有任何的退缩，就像是一个大英雄，一个真正的战士！

　　“希望，这是你给我的答案吗？别忘了是我将你造出来的。”

　　黑老鬼表情严肃地说道，居高临下，依然没有慌乱。

　　希望对着黑老鬼深深一拜，接着平静地回答道：“你的确是将我造了出来，但是我和在场所有被你制造出来的鬼族怪物都一样，我们不过是你的实验品，我们身体内寄宿着无数的灵魂，一旦灵魂平衡被打破，我们就会死亡，就像是可悲的棋子，不是吗？而最终的目的，不过是为了帮助你找到真正成为鬼族的方法，我有说错吗？黑鬼。”

　　希望的质问在空中传递，黑老鬼脸上露出了一阵笑意，平静地点了点头说道：“真是没想到，你连这个都知道了，看来我真是小看你了，希望，你比我想象的还要聪明，几天要是杀了你，真是让我有一种可惜的感觉。”

　　“不用可惜，杀了我，你还能制造出第二个希望，第三个希望，我们其实都是可悲的，而我最可悲，因为你赐予了我灵智，如果我什么都不知道，如果我没有灵智，或许还会在朦胧中死亡，但是现在，我明白了一切，就会选择抗争，黑老鬼，放了阿呆，它不过是一个巫卫。”

　　希望朗声说道，黑老鬼看了看身边的阿呆，恍然大悟地说道：“原来你是在它身上找到了共同点，我想你哪里来这么大的胆子，竟然敢违抗我的命令。”

　　黑老鬼说完之后，伸出手一指希望，我看见希望浑身一震，接着它身上缝合线穿插的地方，马上裂开了一道道缺口，就好像是崩开的伤口一般！

　　一张张恶心的黑色人脸在伤口的地方来回游走，希望缓缓蹲了下来，就好像是受到了巨大的伤害，整个人趴在地上，直不起腰来。

　　“希望！”

　　我从洞里大喊，可是希望却对我摇了摇手，示意我不要走出来，他身上的鲜血顺着伤口往外流，很快在他的脚边就流下了一大摊血迹。疼痛让他几乎直不起腰来，虽然希望没有惨叫，没有痛呼，可是从他强壮的身体上那剧烈的颤抖，我能够感觉到那种撕心裂肺的痛苦。

　　“给你最后一个机会，杀掉端木森，我自然不会为难你，还有这个可怜的巫卫。你自己想好了，你应该知道我的脾气，我不是一个会给人第三次机会的人。”

　　黑老鬼指着希望说道，然而，希望却慢慢从地上站了起来，浑身的缝合线不断地崩开，又不断地自我修复，鲜血流的越来越多，他整个身上全都是血迹！

　　“不用，今天就算是死，我也不会再听你摆布了！”

　　希望缓缓转过头来，看了我一眼，我看见鲜血从他的脸上一点点往下流，划过他的脸，落在地面上，那张丑陋的脸却在此时我的眼里，变的那么英俊，那么悲壮！

　　“我真是很羡慕阿呆，因为他有一个好主人，你是个好人，可惜，我不是被你创造出来的，不然，我也会很幸福吧，哈哈！”

　　希望露出了一丝笑容，这是我见过最难看的笑容，也是我见过最美丽的笑容。

　　他说完之后，拖着长长的血痕，一步步向着对面的黑老鬼走了过去，带着一身的伤痕，带着满身的血液，带着坚定的气势，带着一去不复返的英雄气概。

　　一声狂吼，杀入了厉鬼的群众。

　　我看见无数的厉鬼和鬼神将希望的身子淹没在了黑色的大潮之中，我甚至看不见他的脸，只能看见他浴血奋战的身影，以及身边那些厉鬼被撕碎后的魂体。

　　黑老鬼依然站在黑巨人的肩膀上，但是我看的出来，他已经渐渐有些惊慌起来，就好像他没料到会发生这样的情况。

　　希望会背叛，绝对在黑老鬼的预料之外！

　　“杀啊，杀啊，我命由我不由天，今天，我要决定自己的归宿，你们都给我陪葬吧！”

　　我听见希望的声音从吵杂，尖啸的厉鬼群中发出，就像是一个在巨大的海浪之中，似乎随时都会崩溃的小船。

　　我蹲在宫殿内部，看着希望一路冲杀，我的双拳紧握，但是我知道，就算我冲了出去，也帮不上他的忙，因为我已经没了力气。

　　就在这时候，背后的宫殿内却传出来一阵轻语的声音，在我耳边回荡。

　　我曾经不止一次在阴间听见过厉鬼或者是鬼神的轻语，这种声音会在你的耳边回荡，就像是在对你说话一般，其实不过是你的心理原因加上阴间特殊磁场的干扰。

　　但是，这一次，我却真真切切地听见，这个声音是在对我说话。

　　“端木森，到我这里来，端木森……”

　　我能听见这样的声音在说着我的名字，它在叫我。

　　“端木森，到我这里来……”

　　声音继续呼唤着我，我站起身来，转过身，看着宫殿内，一片漆黑，什么都没有。

　　“无论是什么厉鬼，鬼神，今天你都吓不倒我！”

　　我朗声说道，外面的冲杀声越来越响，希望在搏命，而我此时却被这个该死的，莫名的声音召唤。

　　“我有办法，让你获胜，来我这里，来我这里……”

　　声音继续说道，它说有办法让我获胜，似乎这个声音的主人知道外面发生的一切。

　　我皱着眉头，犹豫起来，几分钟后，我还是抬起了脚，向着宫殿内部走去，一片漆黑，什么都看不清，我只是循着声音的指引慢慢向着黑暗中走去。

　　声音就好像是不会间断一般，在我耳边回荡，最终，我穿过长长的黑暗，走到了宫殿的后方，在一片类似庭院的中央，看见了一个小小的案台，案台上几乎什么都没有，只有一块小小的蓝色晶石。

　　这里没有光源但是这块小小的蓝色晶石却在不断地发出蓝色的光芒，这光芒很耀眼，同样也透出一股子妖异来，似乎就是专门为我准备的一般。

　　我走到案台边上，这案台没什么区别，没有特殊的雕花，也没有非常奇怪的外形。

　　我不敢直接去拿这个蓝色的晶石，只是观察着，但是声音却停止了，随后一个人缓缓从黑暗的宫殿中走了出来，我看见他的脸，顿时大吃一惊！

　　这不就是梵天公子吗？他不是重伤昏迷了吗？怎么会出现在这里？

　　“你，你没昏迷？”

　　我吃惊地问道。

　　“是啊，我没昏迷，很失望吗？”

　　他笑了笑反问道，我却摇了摇头，看着他，这家伙倒是很伤竟然连一点伤都没有，但是之前，为什么不出现？甚至任凭黑老鬼打倒了宫殿门口呢？

　　“你是不是觉得很奇怪？我没昏迷为什么还要放任黑鬼的行为？呵呵，其实在我看来，黑鬼这些年的行为我都知道，他想要成为真正的鬼族，并且正式统领整个鬼族，他的野心不小，不过做的却很低调。我为了将他钓出来，用了不少心思，不过，他一直很小心，我抓不住他的把柄。不过你的到来，给了我机会！”

　　梵天公子一边说着一边走到了我的面前，我俩就隔着一个案桌。

　　“黑鬼其实很畏惧你，特别是你杀了罗睺之后，罗睺比黑鬼强不少，他害怕你的到来会破坏了他的计划，所以一直在暗处观察，等到你打败了凤狂力尽之后再出现，现在的他以为自己已经胜券在握，不过在我看来不过是痴人说梦罢了。他以为我昏迷了，以为你受了伤，以为一切都已经成了定数，所以他的狐狸尾巴也索性不藏了。这正是我要的机会！一个将他彻底击垮，而且是名正言顺的机会！”

　　梵天公子一边说着，一边将案桌上的蓝色晶石拿了起来，放在了我的面前。

　　“那为什么你还不出手？”

　　我追问道。

　　“不，要出手的不是我，而是你，我还有更加重要的事情要做，这枚蓝色的晶石，是我父王从阴间深处一个神秘的地方发掘出来的，可以在一瞬间激发人的潜能，当然这一小片并不能彻底将你的潜能激发出来，可是却像是兴奋剂，能够让你的战力恢复甚至有短时间的爆发，你只需要用血滴在它的上面，它就会融化，并且进入你的身体内。不过，我要定住你的是，不要沉迷于不属于你的力量。”

　　他将蓝色晶石摊开在了我的面前，蓝色的光芒映照在我的脸上，我缓缓伸出手，握住了这枚小小的蓝色晶石！



　　第609章 神奇的蓝色晶石

　　黑老鬼几天感觉有一些不好，明明一切都已经在自己的掌控之中，这几年陆陆续续抢来的材料制造出了希望和其他很多怪物，当然还有他自己的那一个神秘的躯壳。还抢到了真龙之泪，拖延了制造的时间流速，加快了制作的效率，但是为什么会有一种不好的感觉呢？

　　星辉是他找人引来的，和梵天公子拼了个你死我活之后，两个人一个人死了，一个昏迷了，鬼帝也在别处，不会来酆都。

　　就算是逃走了恋心儿，黑蛋这些无关紧要的小人物也没关系，毕竟还困住了真正要杀的人。

　　可是，从希望选择背叛开始，他就感觉到了有些事情开始超过了他的掌控，不过这一切还是能够掌控的，因为希望的真正战力并不强，要杀他不难。

　　可是为什么还是会心虚不宁呢？

　　望着厉鬼群中奋力搏杀的希望，黑老鬼的脸上露出了一丝不屑的笑容，真是敬酒不吃吃罚酒，给了他生命，居然还敢和自己叫板，真是找死！

　　希望的血流的越来越多，他自己都能感觉到自己的生命正在消失，就像是无法阻挡，滚滚流逝的河流一般，只是带走的却是他的生命罢了。

　　但是希望的脸上却有着笑容，因为他第一感觉到了痛快，杀死这些平时阴沉恐怖的厉鬼，给他带来了前所未有的快乐。

　　不断地冲杀，不断地挥动手臂，仗着自己超强的恢复能力，希望杀死的厉鬼越来越多。

　　这艘小小的帆船在海浪之中，就是不沉没，这让黑老鬼非常的气愤，他挥了挥手，十多个鬼神冲了过去，这些鬼神都是拥有上千年道行的老家伙，一进入战局，果然产生了不一样的效果，对面的希望被一阵冲杀，弄的头晕目眩，接着身上接连被劈出长长的血口。

　　可是缝合针还是能够第一时间将他的身体恢复，只是有一个致命伤是无法依靠缝合针来恢复的，那就是他身体内的鲜血。

　　希望和人类一样，一旦失血过多，就会死亡，这是一种非常可怕，但是没办法回避的艰难问题。

　　只是，希望已经打定了要牺牲的主意，所以他依然奋力地搏杀，没有一步后退，冲向了站在黑巨人肩头的黑老鬼。

　　十多个鬼神也不能阻挡他前进的步伐，无数的厉鬼也无法将他击垮，他终于冲到了黑巨人的面前。

　　浑身的鲜血，粗重的呼吸，已经没有了任何休息的时间，也没有任何力气了，希望用拳头捶打面前的黑巨人，可是最终还是被黑巨人一脚踢飞，撞在了白色宫殿的墙壁上，缓缓滑了下来，落在了地面上。

　　希望趴在地上，连续吐血，甚至还有一些肝脏的碎块从他的嘴里喷出。

　　还是失败了，希望艰难地笑了笑，抬起头看着对面发呆的阿呆，还有黑老鬼一脸的鄙夷。

　　还是输了，甚至没有将黑老鬼从黑巨人的身上拉下来。

　　“杀了他！”

　　黑老鬼挥了挥手，无数的厉鬼冲了过去，向着希望冲杀了过去，希望慢慢站起身来，他的脸上依然保持着笑容，对着阿呆挥动手臂，大声地说道：“再见了，我的朋友，再见了！”

　　接着他的身影彻底被厉鬼们包围，消失在了这荒凉的地下世界里，消失在了酆都鬼城内。

　　当希望被撕碎，彻底无法恢复之后，地面上留下的只有他冰冷的脸，还有那些可怕的缝合针线。

　　这就是他存在的结果！

　　黑老鬼正想说话，却感觉到身边的阿呆有一些异动，接着他听见阿呆发出一声低吼，竟然冲着他跑了过来，想要攻击他。

　　一个巫卫，在没有主人命令的情况下，竟然选择自行攻击，这是多么可怕的一个巫卫，说明它的灵智在成长，而且说明这个巫卫在进化。

　　但是阿呆的身上被特殊炼制的锁链绑着，根本动弹不了。

　　“哼，还想攻击我？既然希望死了，你的那个端木森主人也会死，你也可以消失了！”

　　黑老鬼举起手，一只黑色鬼气缭绕的手对着阿呆伸了过去，就在此时，白色的宫殿的大门却猛然间被打开了，随后黑老鬼大吃一惊，往那边看了一眼，却看见白色的宫殿大门内有一道道蓝色的光芒绽放出来，带着一股股肃杀之气，在这酆都鬼城的地下回荡。

　　一个人影慢慢地从白色的宫殿内走了出来，脸上带着冰冷的表情，和一颗必杀的决心。

　　“端木森！这怎么可能？你不是已经重伤了吗？”

　　黑老鬼吃惊地大吼，他终于知道为什么自己的心里会有那么大的不安，他也终于明白，为什么他有一种事情朝着不受控制的方向发展的错觉。

　　因为我的出现，因为那枚小小的蓝色晶石，因为梵天公子没死！

　　我站在了白色宫殿的门口，看着身上散发出来的道道蓝色光芒，这种感觉真的非常奇妙，就像是身体每一个细胞都被活化了，我甚至感觉到了前所未有的力量，我从未有过这样的感觉，很强大，非常的神秘，一种我知道明明是属于我的力量，但是却不是我能掌控的感觉！

　　我的确将那枚蓝色的晶石吸收了，吸收之后，我看见它融入了我的身体内消失不见，接着我背后的星图自己展开，无数的星辰就好像是精灵一般在我身边环绕。而且不止如此，我心口处的金色血脉也在膨胀，接着流过了我的整个上半身，甚至我还看见身体内的魂种彻底被击碎。

　　“白起，出来！”

　　我一声大喝，白起飘了出来，连白起都不同了，原来的白起更多的是依靠它自己的力量在作战，但是这一次的白起出现之后，对我恭敬的弯腰，满脸严肃地说道：“主人，是否需要本将上阵杀敌？尔等小辈，吾一人屠之。”

　　我简直以为自己听错了，这是白起第一次叫我主人，杀神的身上散发出前所未有的凌厉气势，此时的我才知道，为什么过去的白起之魂没有那么强的战力，因为是我自己的原因，我自己不够强大。

　　但是这一次不同，吸收了那枚蓝色的晶石之后，就好像我浑身所有的细胞，全都被活化了一般，得到了进化！

　　“荡平这群鬼魅之物！”

　　我一挥手，白起露出一片冷笑，慢慢飘了过去，手中杀神剑放出璀璨的光芒，四周的厉鬼，鬼神都吓的不敢靠近。

　　杀神白起直冲鬼群之中，剑光四溢，我却没有感到有一点疲惫，就好像我有用不完的力气一般。

　　我走到希望的残骸身边，看着那张已经被撕碎的脸，伸手摸了摸它曾经丑陋的脸，深深叹息，缓缓闭上眼睛，此时黑老鬼对着我叫嚣道：“端木森，你在里面干了什么？为什么你会变成这样？”

　　我缓缓抬起头，看着对面黑巨人肩头的黑老鬼，一抬双手，背后的星图内无数的星光绽放出来。

　　黑老鬼吃惊地看着整个昏暗的鬼城，似乎在星光之中被照亮了，星光在我身边环绕，我就是中心，一步步走向黑巨人，四周的厉鬼和鬼神们想要靠近，但是一靠近，就被星光毁灭，我就像是披上了一件光芒耀眼的外套。

　　没有任何东西能够阻挡我的脚步，现在的我，已然无惧！

　　黑老鬼脸上露出越来越多的震惊，四周有两个黑巨人冲了过来，举起大手向我按了下来。

　　我冷笑一声，抬起手，两张阴阳双鱼图从天空中落下，砸在两个黑巨人的身上，两个黑巨人瞬间跪倒在地，动弹不得。

　　“黑老鬼，你不是要杀我吗？我现在来了，看你如何杀的了我？”

　　我放出黒木，黒木将我一甩，我登上了黑巨人的另一边肩头，黑巨人恐慌地看着我，低下了头，而我和黑老鬼遥遥相对，他的脸色很难看，今天的事情真的超出了他的预料。

　　“你和我师傅相识了这么多年，我师傅将你当成朋友，我相信他看人的眼光，开战之前，请告诉我，为什么要这么做？”

　　我冰冷地问道。

　　黑老鬼双手垂下，脸上一片冰冷，慢慢开口说道：“我和蒋天心结识的时候，就知道他身上有四重封印，每打开一重，实力就会突飞猛进，他是天才，可是我不是。他救过我的命，所以，可以说他是我唯一的朋友。但是，我不想注定一辈子籍籍无名，我也希望像蒋天心那样成为灵异圈的神话。可是我不是一个纯种的鬼族，我讨厌自己身体内人类的血脉，所以我自己毁了自己的身体，只留下魂体，但是鬼族还是不肯接纳我。因此，我才启动了这个计划，其实一切，都是为了我准备的，我要创造一个完美的身体，一个被鬼族接纳的身体！”黑老鬼一边说着，此时我看见谷婷婷丢上来一个箱子，黑色的，上面用灵符和锁链密封着！



　　第610章 强悍的人皮外衣

　　一般来说这样的箱子内一定封着重要的东西，我看见箱子上的封印灵符，这封印灵符居然还是出自王昆仑之手，看那上面的画符笔顺，非常的流畅，而且全部都是一笔勾画而成，只有真正的大神才能做到这一点。

　　“你在里面放了什么？”

　　我冷漠地问道。

　　“哼，打开了你就知道了，本来没想到需要这么快就将它拿出来，但是看今天的样子，不出点真本事，怕是还真的镇不住你了。”

　　黑老鬼缓缓打开了手上的黑箱子，从里面拿出来的，竟然是一张薄薄的人皮。

　　我眼睛一睁，还以为自己看错了，但是这真的是一张人皮，一张货真价实的人皮！

　　“这就是我为自己准备的工具，这些年，我收集了很多死亡高手的尸体和皮肤，然后以鬼族的秘法炼制而成，不过因为这张人皮制造起来需要非常长的时间，为了缩短这个时间，我才抢走了你的真龙之泪。不过，还好，已经完工了。”

　　黑老鬼一边说着一边将这张人皮套在了自己的身上，我看见人皮套在他身上的时候，就好像是穿上了一件衣服，那种感觉非常奇怪，人皮贴合在他的身上，他缓缓抬了抬手，一点都没有不合身的地方。

　　然后，他对着我猛地一挥手，我看见一道强风吹来，这力量竟然比希望还要强上不少。

　　“哈哈，果然不错，和我预想的一点都没错，有了这件人皮外套，莫说是梵天，就算是鬼帝亲来，我也有了一战的能力。不过，今天它身上沾染上的第一个人的鲜血，却是你端木森的，你应该感到骄傲，因为你会是第一个用鲜血装点它的人。”

　　黑老鬼抬起脚，我以为他会发动攻击，却没想到他竟然缓缓走上了天空，是的，就在我的面前，就这么一步步走上了天空。

　　我看见他的脚下有一点点的云层环绕，这分明就是茅山的法术，云团托起他的身体，竟然能在天空中站立！

　　“哼，这些年你也帮我杀了不少人，或者是重伤了不少人，说起来，我还要感谢你。那么，第一招，送给你的是五雷秘法！”

　　黑老鬼双手掐了个法决，天空中一道巨大的雷电从空中直落而下，劈在了我的身上，我快速后退，但是还是被雷电击中，浑身一麻，不过没有受多重的伤。

　　“哦？看来，你似乎又有奇遇，不过，在我的面前一切都不够看，今夜，你注定要死在这里！”

　　黑老鬼冲着我走来，他能够在空中飞行，我却不行，背后的星图内，无数的星光直冲他而却，却被他身前一层淡淡的鬼气挡住，根本攻击不到他的身体。

　　“鬼族秘法，鬼无痕！”

　　黑老鬼一点地面，四周游走的黑色鬼气和破碎的魂体全部都聚拢在了一起，渐渐地组成了一张巨大的鬼脸，这鬼脸漂浮在空中，就好像是在不断地飘荡，非常的可怕，对着我咆哮连连，冲着我怒吼个不停。随后在黑老鬼的指挥下，鬼脸从天空中落下，想要将我吞噬！我纵身一跃跳下了黑巨人的身体，在落地的一刻被黒木接住，一抬头，看见鬼脸咬住了黑巨人的身体，竟然将黑巨人的半边身子给吞掉了。

　　黑巨人痛苦地嚎叫，身体在地面上来回颤抖，不过最后还是魂体破碎，彻底融入了鬼脸之中，整个鬼脸似乎又长大了不少。

　　黑老鬼站在巨大鬼脸的身边，脸上带着嘲讽般的笑容，说道：“躲的倒是挺快的。”

　　随后他对着我又是一指，巨大的鬼脸再次冲了下来，我知道这样躲避不是办法，必须要反击，绝对不能再被动下去了！

　　站定之后，我将两张阴阳双鱼图移了过来，挡在了我的面前，巨大的黑色鬼脸撞在了阴阳双鱼图上，发出了轰鸣声，强劲地风将四周的厉鬼吹走，我整个人也像是一片小小的叶子被吹飞了出去，重重地落在了远处的地面上。

　　此时白起飘了过来，手中杀神剑对着巨大的鬼脸连续劈斩，可是鬼脸却没有任何的反应，就好像是对于白起的攻击免疫一般。

　　随后更是冲着白起飘了过去，想要将这位杀神一起吞噬了。

　　不过，这给了我一个机会，我让白起在空中飘浮，引开巨大的鬼脸，然后自己直冲对面的黑老鬼而去。

　　可是当巨大的鬼脸消失之后，我却没有找到黑老鬼的身影，他就这么消失了，过了片刻之后，他的身影突兀地出现在我的没前，伸手掐住了我的脖子，将我整个人给举了起来！

　　我皱紧了眉头，从背后的吉他箱中，拔出了赤霄宝剑，此时的赤霄宝剑在我手上亮起了惊人的红色光芒，甚至伴随着阵阵龙吟之声，我一剑砍在了黑老鬼的身上，顿时将他掐住我手臂的那只手，给砍了下来！

　　黑老鬼却没有惨叫，甚至连表情都没有变，缓缓退入了黑暗之中，消失不见。

　　四周的黑暗开始侵吞我的星光，这种情况在之前进入酆都鬼城的时候出现过，是一种特殊的灵异现象。

　　星光和四周的黑暗不断地抗争，甚至达到了一个非常可怕的界限。

　　黑老鬼的手掉落在地上，我一看，这手臂竟然渐渐地消失了，最后变成了一片鬼气消失在了我的四周，没一会儿黑老鬼的身影出现在远处的黑暗中，对着我诡异地笑了笑，然后我看见他的断臂处快速地愈合！

　　“这怎么可能？”

　　我吃惊地说道，赤霄宝剑现在的状态我还是知道的，带有龙吟之声，就说明赤霄宝剑在我现在的状态刺激下，渐渐地被唤醒了，可是似乎还是无法彻底斩断黑老鬼的手。

　　“哼，我说过，现在的我是几乎无敌的，你不是我的对手，不过你可以逃走，我喜欢追捕的感觉，只是，我保证，你一定无法活着离开酆都鬼城！”

　　黑老鬼的脸上露出一片可怖的笑容，天空中巨大的鬼脸此时已经追上了白起，并且想要将白起也一起吞噬了。可是毕竟白起是大名鼎鼎的杀神，岂是那么容易会被吞噬的，手中杀神剑挽了个剑花，立刻开始大开大合地与对面的巨大鬼脸对战起来！

　　黑老鬼现在的状态太奇怪了，而且我甚至都搞不清楚，他那件黑色的人皮外套，到底还有多少没有使出来的本事，可是我敢保证，他绝对还有底牌没出。

　　我决定速战速决！趁着他还没使出全力，一定要快速将他打败。

　　我整个人往前一跃，速度非常快，蓝色晶石刺激后的细胞，充满了活力，而且这种活力还在不断地从我身体内激发出来。

　　我越跑越快，整个人在空中纵身一跃，落在了黑老鬼的面前，星光一爆，黑老鬼果然消失，在别的地方出现了，这是我已经料到的！

　　甚至没有转身，我一抬手，天空中一张巨大的阴阳双鱼图落下！

　　“哼，我说过一张是没办法将我打败的，除非……”

　　黑老鬼的话没说完，第二张，第三张，直到第10张，全部落下，压在了黑老鬼的头顶上。

　　“一张的确是无法打败你，不过我这里有10张阴阳双鱼图，我看你如何支撑？”

　　十张阴阳双鱼图是我在此时的极限，比我平时多出了一张，不过我还要支撑白起的进攻。

　　体力这东西是要算着来的，现在黑老鬼被我十张阴阳双鱼图一压，整个人的腰都弯了，不过还没倒地，我正准备过去再来一次重击，却在此时，我看见他的身子缓缓化作了黑色的鬼气，竟然是想开溜！

　　“哼，你以为化作鬼气就能逃走吗？没门！”

　　我打开了大叔给我的火红色葫芦，据说这个叫做流火葫芦的玩意儿还是仙家之物，葫芦盖一开，一股强盛地吸力冲了出去，一下子将黑老鬼所化的鬼气拉住，全部都扯进了葫芦之内。

　　当我将葫芦盖封上的一刻，我脸上露出一片笑容，可是心里却有一些奇怪。

　　阴阳双鱼图全部都落在了地上，阴气了一阵强烈的震动，我一转头，看见巨大的鬼脸还在，并没有消失。

　　黑老鬼都被我封了，为什么巨大的鬼脸还在？

　　难道？

　　这一刻，我听见前方一阵拍手的声音，随后我看见一个男人慢慢走了出来，还是那张可恨的脸，还是那一身人皮制成的可怕外套。

　　黑老鬼竟然没被我封住，出现在了我的面前。

　　“你，你不是已经被我封印了吗？”

　　我吃惊地喊道。

　　却看见黑老鬼一抬手，地面上飘起来一阵黑气，立刻变成了一个和他一模一样的黑老鬼，看到这一幕，我立刻明白了过来，我刚刚封印的是他的分身不是本体！



　　第611章 逢凶化吉

　　竟然是个分身，是用鬼气做成的分身，我竟然都没看出来，这对于灵觉非常敏感的我来说，简直就是一种耻辱，而且是不该发生的失误。

　　刚刚十张阴阳双鱼图，等于是白放了，可是也变相的说明了一点，黑老鬼的强大！

　　我脸色变的很难看，再放一次阴阳双鱼图不是不可以，但是需要等一段时间，可是之前梵天公子对我说过，蓝色晶石的效果是会消失的，但是这个效果什么时候消失，他也说不好。

　　我看着自己还在发光的双手，看来要拼一把了，来一招狠的，但是我需要一点时间，可是现在这个局面，谁能为我争取时间？

　　放出清灵子之魂和黒木，也肯定不是对面黑老鬼的对手，人家三拳两脚，清灵子之魂和黒木就玩完了，根本起不到阻挡的效果。

　　白起此时也在和巨型鬼脸战斗，虽然已经渐渐占据上风了，可是一时半会儿也分不出个高下，而且还非常的凶险。

　　这时候，不由得怀念起过去，一个团队作战的时候，那时候大家能够互相掩护。

　　不过，如今的战斗也已经不是他们能够参与的了，此时的黑老鬼到底多强，我自己都说不上来。

　　“端木森，你是不是在想，有没有人能够帮你拖延一下时间？哈哈。”

　　黑老鬼忽然开口了，一边说话一边向我走了过来。

　　我脸色很难看，他居然一下子就说到了我的心里，这让我非常的不爽，可是却没有拒绝，到了这个时候，多说多错，我索性闭嘴，脑子里飞快地算计起来。

　　“不用想了，不会有人来支援你的，死了这条心吧，对了，后面的战斗，你准备好了吗？我可不想太快弄死你，否则就测试不了我这件人皮外套真正的力量了。”

　　黑老鬼此话一出，我心中顿时一沉，刚刚看来这家伙真的没有使出全力。

　　他距离我越来越近，我下意识地往后退，黑老鬼看见了我这种下意识的举动，脸上的笑意更盛了。

　　“鬼族秘法，鬼噬心。”

　　他伸出手掌，很快从他的手心里钻出来无数的厉鬼，这些厉鬼一个接着一个，就好像是灰色的虫子，让我看了直犯恶心。

　　但是这些灰色的厉鬼钻出来之后，却和普通的厉鬼不同，它们看起来不像是人类，而相识妖怪，也就是说，这些是妖魂！

　　“吞了他的心，慢慢的，不要着急！”

　　黑老鬼此话一出，这些钻出来的妖魂全都向我扑了过来，我闪身躲避，身上的星光还是有一定的阻挡作用的，但是让我震惊的是，这些灰色的妖魂竟然穿过了星光，星光对它们一点效果都没有。

　　穿过星光后，这些妖魂钻入了我的身体内，我撩开衣服，能够准确地看见这些妖魂在我的身体内游走，目的地全都是我的心脏。

　　我伸出手往身上拍了几张镇魂符，可是已经来不及了，好几条灰色的妖魂已经钻入了我的心口处，并且开始疯狂地啃噬我的心脏，我整个人一阵颤抖和痉挛，甚至没有注意到，身上的蓝色光芒已经渐渐暗淡下来了。

　　当这些灰色的妖魂全部聚集到我的心口处，我捂着心口趴在了地上，背对着黑老鬼，此时，心口的地方，渐渐的有金光亮起来。

　　这是之前一直出现过的奇妙场景，金光越来越盛，可是因为我背对着黑老鬼，而且四周还有星光包裹，所以黑老鬼肯定没有发现金光。

　　金光一亮，这些企图啃噬我心脏的妖魂，拳头被金光打了个粉碎，但是虽然暂时的危机解除了，可是要对付黑老鬼还是太困难。

　　不过，既然黑老鬼没发现我已经将妖魂击碎，这正好给我带来了一个机会！

　　我趴在地上，开始默默地念咒，要准备的大招其实很简单，我还有一次机会，能够放出十张阴阳双鱼图，我要将这十张阴阳双鱼图叠加融合在一起，形成一股所谓的道力，也就是茅山，五行宗，还有龙虎山所探究的神秘力量。

　　我只是掌握了一些皮毛，不过叠加之后，我会将这股道力附加在赤霄宝剑上，最后趁机给黑老鬼来重重的一下！

　　不过，在这之前，我必须要把握一点，那就是，不能被黑老鬼提前发现。

　　这个叠加的过程非常的慢，至少需要好几分钟的念咒时间，而且不能被打断！

　　天空中白起渐渐地开始无力，我并没有注意到这一点，甚至没有观察到，我的皮肤上蓝光已经基本消失了。

　　黑老鬼缓缓走来，我心里焦急，但是念咒还是不能被大乱，如果念错一个字，就前功尽弃了。

　　当黑老鬼走到我身后的一刻，我听见他的脚步声就出现在我的背后，我也在此时，念完了最后一条咒文。

　　阴阳双鱼图出现，并且快速的凝聚在一起，最后落在了赤霄宝剑之上。

　　我举起赤霄宝剑，回身砍在了黑老鬼的身上！

　　这一次，我保证他是真身！可是，意外还是发生了，就这么出现在了我的面前！

　　叠加的不是十张阴阳双鱼图，而是一张！我竟然没有注意到，只顾着念咒，而且这还不算，我这才发现，身上的蓝色光芒已经消失了，也就是说那种神奇的蓝色晶石的力量，已经没有了，现在的我，变回来了！

　　赤霄宝剑不再有龙吟，白起飘回了我的身体里，阴阳双鱼图也没有了效果，一切的一切，都变回了原来的样子！

　　“不，不！”

　　我大声地喊道，但是下一刻，黑老鬼却嘲笑般地摇了摇头，一脚将我踢飞了出去，我手中的赤霄宝剑脱手，整个人重重地摔在了远处的地上，衰落的地方竟然和刚刚是一样的！

　　“不，这是为什么？”

　　我大声怒吼，可是一开口，嘴里就有鲜血往下流，最后滴落在了地面上。

　　“那么，这场无聊的游戏差不多应该结束了，我来终结你的生命，人皮外套的测试也已经完成了，非常满意，真是一件伟大的杰作啊！”

　　黑老鬼缓缓走来，天空中的巨型鬼脸发出厉声尖叫，听的我耳朵犯疼。

　　我靠在墙壁上，看着宫殿大门上的那个洞，此时已经无力回天，我争取了，我努力了，但是显然，这一次我一直以来的好运气没用帮我，而是选择帮助我的敌人。

　　“那么，再见了，端木森。”

　　黑老鬼站在我的面前，遮蔽了我的视线，他的手从空中落下，却在距离我脑袋的一刻，停止了下来。

　　紧接着，我看见之前走进达摩之门的时候，老和尚还给我的空净大师的佛珠亮了起来。

　　当时老和尚还给我的时候，我还推脱过，不过后者硬是塞给了我。

　　此时这佛珠内竟然放出一片金色的佛光，这佛光照耀在我的身上，给我一种暖洋洋的感觉。

　　我看见一个巨大的“卍”字从佛光中透露出来，黑老鬼大吃一惊，往后飘去，拉开了和我之间的距离。

　　“你身上怎么会有佛门圣器？这种佛光，几乎可以可以和真佛相比，你，你哪里来的？”

　　他大声质问道，我却一个字都回答不出来，因为，我也不知道为什么会发生这样的情况。

　　金色的“卍”字之下，我看见佛光之中，有一人走来，身披白色僧衣，手拿一串菩提子，面带微笑，给我一种如沐春风的感觉。

　　“白马寺，空净！”

　　黑老鬼大吃一惊地喊道，此时我也已经看清了，对方正是白马寺的空净大师，只是他怎么会出现在此处？还有怎么会从一个小小的佛珠内走出来？

　　“黑鬼，你造孽已深，虽然你本是鬼族之人，可是却野心太大，将这酆都鬼城闹的乌烟瘴气，今日，贫僧特来规劝你，放下屠刀，回头是岸，有些事情，太过执着，反而落入深渊。”

　　空净大师面带微笑地开口，很快我和黑老鬼都发现，这空净大师并非实体，而是佛光凝聚而成。

　　黑老鬼脸色一沉，狞笑道：“原来不是本体，害我还以为你亲自前来了，光是一片佛光，也想镇我？做梦！”

　　黑老鬼说话间，指挥巨型鬼脸扑了下来，我却看见空净大师轻轻一声叹息，手指一点即将落下的巨型鬼脸。

　　巨型鬼脸顿时发出惨叫，无数魂体和鬼气组成的巨大身躯，在佛光的照耀之下，竟然刹那间就灰飞烟灭！

　　这一幕发生的极快，等巨型鬼脸被佛光消灭之时，黑老鬼才反应过来，看着空净大师四周的佛光，他的脸色顿时大变！



　　第612章 心眼

　　“回头是岸，放下屠刀，回头是岸，放下屠刀……”

　　我听见空净的声音在空中回荡，也在我的耳边响起，整个世界就好像是在不断地传诵他的声音，非常清晰，我听着没什么是事情，但是四周的厉鬼和鬼神们全都露出了痛苦的表情，看起来非常的痛苦！

　　而首当其冲的就是黑老鬼，我看见黑老鬼抱着脑袋，身上的人皮外套在不断地鼓胀，庞大的黑色鬼气就像是喷泉一般地往外涌，冲出了他的人皮外套内。

　　“别吼了！”

　　黑老鬼一声大吼，就好像是在发泄一般，可是他的声音已经彻底被空净的声音遮盖了，甚至我看见在这白色宫殿的一边，放出了无边的佛光。

　　虽然还是这偌大的鬼城的中间一块，可是这里毕竟是酆都，是厉鬼鬼神的住所，能在这里让佛光普渡下来，不得不说，非常的牛逼了。

　　“回头是岸，放下屠刀……”

　　空净的声音还是不断回响，黑老鬼仰起头一声大吼，整个身体膨胀，变成了一个比黑巨人还大的鬼影，飘浮在天空中。

　　“哼，老秃驴，今日，我连你的佛光一起吞了，看你能奈我何！”

　　黑老鬼大吼一声，和空中的佛光角斗在了一起。

　　只是此时，我却看见空净大师慢慢转身向我走来，站在我面前之后，冲我平静的笑。

　　“你明白了吗？你是否看穿了迷雾呢？人心，鬼心，一切的一切，如今是否已经看清楚？”

　　听见空净大师的话，我依然还是摇了摇头，的确我还是没听明白。

　　“还需点化啊。”

　　下一刻，空净大师的手放在了我的头顶上，我闭上眼睛，感觉到脑中仿佛有枷锁被打破了，接着我听见空净大师念经的声音钻入了我的耳朵里。

　　“自观自在，守本真心，天上天下，唯我独尊……”

　　声音越来越远，当我睁开眼睛的一刻，我看见很久未见的神秘法阵出现在了我的面前，一个类似“天”字的没神秘法阵，复杂的连我现在都还不能看懂的符文。

　　我却没有一丝震惊，而是平静地站了起来，走到了黑老鬼所化的巨大鬼影之下，他此时正在天空中发难，将佛光打散。

　　我慢慢抬起头，手中捏一个莲花手诀，口中念念有词：“天下天下，唯我独尊，天上天下，唯我独尊……”

　　黑老鬼看见了我，尖啸着从天空中落下来，冲向了我，我在此时闭上了眼睛，去能听见自己心跳的声音，似乎能够感觉到四周的一切，仿佛脑海中的一切都已经被打开了。

　　看穿迷雾的不是自己的眼睛，而是心眼，心眼一开，一切都能洞悉，能看破真实，不过，心眼不易开，需要大彻大悟。

　　心眼亦指本心，乃是人之慧根所在，乃是人之宗也。

　　在过去的日子里，我渐渐迷失了本心，见过了太多阴险的人，见过了太多悲壮的事，我觉得这个世界太复杂了。

　　如今，在空净的点化之下，我又一次睁开了心眼。

　　神秘的法阵爆发出强烈的红色火光，冲天而且，和黑老鬼冲撞在了一起。

　　黑老鬼大声地喊道：“这点火焰，伤不了我，滚开！”

　　但是下一秒，我却没有一丝惊慌，安静地将手中莲花托起，高举到了头顶，这一刻，红色的火光渐渐变成了白色的光芒，这些神秘的白色光芒让黑老鬼大吃一惊。

　　“这是什么法术？圣灵之术吗？为何我会感觉如此正气浩荡？”

　　黑老鬼大声尖叫，这一次他终于开始惊慌了，不过为时已晚，当白光冲破他的鬼影之后，他整个身体一震，从空中落了下来，鬼影，鬼气，全部被白光消除，人皮外衣飘落在了地上，开始燃烧起来，上面出现了一个个可怕的窟窿。

　　“我为什么会输？不可能的，你那是什么法术？你那个神秘的法阵不是多年没有出现了吗？为什么还会出现？不可能的，一定是空净给了你什么法宝！”

　　黑老鬼倒在地上，我缓缓走到他的面前，却没有下杀手，而是冷眼看着他，伸出手按在了他的背上，那里是灵觉的位置。

　　“你的野心，你的仇恨，今日，一并消散了吧。”

　　我的手上白光一闪，黑老鬼背上的灵觉彻底被废！整个人惨叫一声，口中喷出鲜血，昏迷了过去，没了知觉。

　　我站起身来，看着自己双手上闪烁的白色光芒，看着额头上漂浮的神秘法阵，心中默念一声，法阵消失不见，心念再一动，法阵又出现在了我的额头前。

　　这法阵和我相伴十年，我一直无法控制它，但是今天，却第一次能够操控这神秘的力量了。虽然不知道它的来历，但是我知道，它是我心眼打开之后所致。

　　所有的厉鬼和鬼神们都不敢靠近，远远地看着我，连哭泣的声音都不敢发出。我打碎了阿呆身上的铁链，带着它走到了希望的残骸身边，阿呆看着地上的希望，久久没有抬头。

　　我却背着手走进了宫殿之内，此时整个宫殿内亮起了绿色的鬼火，我没有深入，只是站在门口的地方，高声说道：“梵天公子，戏已经收场了。”

　　不一会儿，梵天穿着白色的长袍，缓缓走了出来，站在了我的面前，只是他的身后却还跟着几个人，带头的是平波鬼将，而黑蛋，恋心儿似乎被封住了修为，被平波拉着走了出来。

　　“你一点都不惊讶吗？我抓了他们。”

　　梵天公子疑惑地看着我。

　　“之前在后院的时候，我就闻到了你身上有一股淡淡的香味，恕我夸大，这样的香味是恋心儿一直用的香水的味道，还有你的身上有淡淡的妖气，所以我知道你肯定和黑蛋恋心儿他们见过，他们一定在你的手上。我的灵觉比你想象的还要灵敏。”

　　我笑着说道，却没有一丝惊讶，黑道恋心儿看着我，他们嘴巴被封住了，说不出话来，可是眼神里就是表达了让我快点离开的想法。

　　“不过，我同样没想到，你居然打败了黑老鬼，他那件人皮外衣，在我看来还是不错的一样法宝，只是恶心了一些。”

　　梵天公子笑了笑，眼神里却有一种冷漠。

　　“其实我一直奇怪，鬼族内进行这样的试验，黑老鬼的动向如此诡异，你难道会一点都不知情吗？只是当时没想到那么多，如今心眼一开，多少看明白了一些。其实一切都是你授意的，甚至黑老鬼也只是一个可怜的棋子，你也需要这样一只怪物大军，它们比厉鬼听话，比厉鬼强大，还能在人间走动，不过制造这样怪物大军的罪名，不能你来背，所以你让给了黑老鬼。我想，真正控制这群怪物大军的人，应该是你吧。”

　　我话音刚落，谷婷婷带着上百个缝合怪物走了出来，将宫殿的大厅包围了起来，却没有动手，因为梵天公子抬了抬手制止了他们的行动。

　　“你真的很聪明，我不得不说，你很有头脑，来帮我吧，反正你也不是彻底的人类，何必帮他们呢？”

　　梵天公子站了起来，向我抛出了橄榄枝。

　　我却笑了，直接摇了摇头说道：“你问我的三个问题，我给你的回答，不会变。我不会和人类为敌，虽然我知道自己身体内流着别的血脉，不过，又有谁说一定要流着人血才是人类呢？就像，谁也不知道，当年罗家村里那个可怜的二狗子，跟着罗焱满山跑的可怜孩子，如今会变成鬼帝之子，可是在罗焱的心里，你依然是那个和他一起玩耍的伙伴，而不是鬼族的梵天公子。”

　　我此话一出，梵天脸色大变，厉声问道：“你是怎么知道我过去的事情？”

　　我笑着说道：“我拥有一种特殊的本领，能够看见别人真实的梦境还记得我从你手心里拿走蓝色晶石的时候吗？我做了一场很短暂的梦，梦里的那个山村孩子，不叫梵天，而叫二狗子。他是罗焱儿时的伙伴，你们一起在山村内奔跑，欢笑，偷村民的鸡蛋，还一起烤玉米烤红薯吃，这些记忆存在于你的大脑之中，不过可惜的是，被我发现了。当年鬼帝的一个惊人计划，让你附身在一个还未出身的胎儿身上，却没想到，阴差阳错，让你出生时失去了记忆，数十年后，才将你唤醒，成了如今的鬼帝之子。你问我的三个问题，其实是因为，你自己都不知道如何回答，因为，你也很怀念为人的时候，是吗？”

　　我说完之后，深深地看着对面的梵天，他也用同样的眼神看着我，气氛一瞬间下降到了冰点！



　　第613章 无界

　　梵天的脸色非常难看，没有了之前的风度翩翩，更谈不上潇洒，就好像是自己的秘密被拆穿了一般，我却平静地看着他，没有再开口说话，该说的我也都说了。

　　如果梵天没有用黑蛋他们来要挟我，或许我还不会说出口，毕竟这段秘辛对我并没有什么关系。然而，对于他想要将我一起阴了的做法，我总要有所还击。

　　梵天缓缓走到宫殿大厅内，巨大的宝座前，弯腰坐下，整个人靠在宝座的椅背上，我从他的脸上，看不出任何的含义，可是这样的他，反而让我心里有些没底。

　　心眼虽然已开，不过代表的是我的灵智有所提高，我能看穿人的好和坏，却不代表我能够听到别人内心的声音。

　　平波一直在等梵天的命令，我也在等，在场的每个人，甚至连宫殿外面的厉鬼们都在等待梵天的命令。

　　只要一个命令，它们就会冲进来，平波鬼将就会动手。

　　但是梵天最后却有些神经质地自己笑了笑，挥了挥手，脸上带着笑意说道：“放了他们吧，今天的闹剧应该结束了。说起来，我没有和你为敌的理由，那么，还不如成为朋友，端木森，你和你的朋友们，可以离开鬼城了。”

　　这是一个谁都没想到的结果，平波的脸色一变，它对着梵天深深一鞠躬，似乎是想说服梵天不要放过我，但是梵天却伸手制止了平波想要开口的冲动。

　　“那么，多谢您了。”

　　我微微弯腰，做了一个标准的欧式弯腰礼。

　　这一刻，巨大的宫殿内，绿色的鬼火之下，梵天坐在高高的宝座上，他是鬼城之主，是鬼帝之子，是整个酆都真正的统治者。

　　我只是站在他面前的一个小小人类，弯着腰，脸上带着平静的笑容。

　　没有人看见这一幕，但是看见了也不会惊讶，因为对于那时候的我来说，梵天的确是高高在上的霸主。可是，谁都不知道，未来的一天，我们的位置会互相交换。

　　只是，那已经是后话了，那一天，我带着毫发无损的黑蛋，恋心儿和阿呆，走出了巨大的白色宫殿，我还顺手带走了黑老鬼身上的真龙之泪。

　　当我们走过厉鬼群的时候，它们围着我，却不敢靠近，我走到引魂路出口的地方时，回过头看了一眼对面磅礴的酆都鬼城。

　　那一刻，我对身边的人说：“总有一天我会回来的，到了那个时候，和我交手的也许就不是梵天，而是鬼帝了。”

　　走过长长的引魂路，回到古刹之时，老和尚似乎对于我们能够安全的出来一点都没觉得惊讶。

　　我向他行礼，轻声说道：“多谢您为我打开达摩之门，不过，这枚佛珠，还是请您自己收好了，空净大师。”

　　老和尚一愣，随后用手中的僧袍微微一甩，一声轻笑，身子一转，再出现的时候，老和尚已经变成了一身白色僧袍的空净大师。

　　“你是怎么看出来的？”

　　空净大师问道。

　　我却没回答，指了指自己的心口，空净大师笑着点点头，我俩之间一切尽在不言中。

　　回到上海的时候，上海的天空下着淅淅沥沥的小雨，我从虹桥机场走出来，身后是黑蛋他们，迎面走来一个女子，一身红衣，非常艳丽，红色的风衣微微摇摆，露出她一双芊芊玉腿，高高的个子，一顶红色的小礼帽，加上也是红色的手提包，黑色的墨镜，大波浪似的长发。

　　以及那一张让我印象深刻的艳红色嘴唇，让我对于这个一身红色的女人，特别关注，当然不仅仅是我，四周的男人都看着她，因为这样一个身材高挑，气质完美的女人，走到哪里都是一道非常靓丽的风景线。

　　只是，她和我擦肩而过，我闻到了她身上浓浓的香水味，我甚至忍不住回头看了她一眼。

　　“真是一个喜欢红色的女人啊。”

　　我一愣，因为说这话的是恋心儿。

　　“是啊，从头到尾都是红色的，真是很有女王的风范啊。”

　　我笑着回答道。

　　“不仅如此，她身上喷的是dior红毒香水，是80年代dior出产的一款非常浓厚的香水，闻起来犹如天鹅绒一般丝滑，不过不适合亚洲女性，如今只有很多欧洲走复古路线的女人才会喷这种香水。dior红毒的瓶子，也是大红色的哦。”

　　恋心儿是时尚达人，我听后点了点头，拉着她和黑蛋，走出了机场，坐上了出租车，向着家的方向开了过去。

　　回到家之后，我问了问，赵云倾的消息，只是可惜还是没有任何线索，她还是没有被找到，我放下电话之后，多少还是有些自责，直到黑蛋拿着报纸从外面走进来，对我说它饿了，我才笑了笑，围上围裙，正准备进厨房做饭。

　　却看见恋心儿换了一件灰色的运动装，很随意地从楼上走了下来，一把拉住我的手说道：“为了庆祝我们没有死在酆都，我们出去吃吧，算算日子，小龙虾也上市了，我们去吃小龙虾吧！”

　　我一愣，其实说真的，这几年小龙虾一年比一年火，天热了，去上海彭浦一条街，整整一条街都是夜排档，一人两瓶啤酒，然后烧烤，小龙虾，每天晚上都是热火朝天的样子。

　　既然恋心儿发话了，我自然不会拒绝，叫上黑蛋，坐地铁到了上海彭浦，下车的时候，不知道是不是我自己产生了幻觉，我似乎又闻到了那一股浓浓的香水味道。

　　“黑蛋，你闻到香水味道了吗？”

　　我奇怪地闻到，黑蛋却摇了摇头，还很奇怪地问我，是不是还想着之前那个美女。我一愣，这都是哪里跟哪里啊。

　　虽然下着小雨，但是整条彭浦夜市还是非常热闹，我们找了一家还有空位的坐下之后，虽然环境挺脏的，不过，在这里吃东西，讲究的就不是什么干净不干净了，吃的就是一个热闹的气氛。

　　要了几十串烧烤，每人两瓶啤酒，然后整整10斤小龙虾，扇贝，生蚝，我了个去，叫了一大堆，交这么多，主要也是为了照顾黑蛋这货，这家伙每次出来吃饭，都吃不饱，今天吃烧烤，都是肉，这家伙肯定是扫荡。

　　东西端上来了，我一边看手机，刷刷新闻什么的，就在这时候，我又有了幻觉，那股浓郁的香水味道又飘进了我的鼻子里。

　　而且这一次我的反应更加剧烈，我脑子一沉，眼前似乎看见了一个向着我缓缓走来的红衣女子，这女子和早上在机场见到的一模一样，但是却看不真切。

　　这一刻，四周吵闹的气氛全都消失了，世界仿佛一瞬间就安静了下来。

　　我微微皱着眉头，却感觉到手臂上被人掐了一下，整个人一激灵清醒了过来，红衣女子不在我的面前，香水的味道也被面前十三香小龙虾的香味替代了，整个店里还是那么热闹，但是我却有一种恍如隔世的感觉。

　　就好像我刚刚去了另一个世界，那个世界很朦胧，除了那个红衣女子以外，我什么都看不清。但是我知道，刚刚的一定不是幻觉，一定是真实的，那是一种特殊的，不属于阳间，也不属于阴间，这是一个被夹在阴阳之间的世界。

　　黑蛋问我到底怎么了？

　　我没说话，只是低着头吃东西，一边吃东西心里却有了另一番盘算，吃完东西之后，回到家里，我没有洗漱上床睡觉，而是坐在了家里的沙发上，打开了巫族的兽皮。

　　入门级的巫师，会有一种非常奇怪的感觉，感受到一种传说中很特殊的空间，巫族在兽皮上，称呼那个特殊的世界为：无界。

　　一种无法探知，但是却能感受到的奇怪世界！探知到无界的方法，有两个，一个是入门级的巫族进入了某种非常特殊的状况，类似于灵觉太强，但是巫术却没有跟上灵觉成长的那么快。

　　第二种，就是无界之中，有特殊的魂魄，召唤你，让你感受到无界的存在。

　　很显然，我能够确定，自己感觉到的就是这种特殊的空间，但是我能感受到无界，到底是因为我自身的原因，还是因为之前遇到的那个红衣女子呢？

　　我总是闻到香水的味道，是因为我自己的错觉，还是因为这是一种她对我特殊的召唤呢？

　　回忆了一下，我之前和那个女子相遇时候的情况，一身红衣，甚至连香水都要用dior红毒，机场外也下着雨……

　　就在这一刻，我一下子从沙发上站了起来，双眼圆睁，吃惊地自言自语道：“她没有撑伞，但是衣服却没湿！”



　　第614章 刑警大队新来的队长！

　　每个人都会有这样的感觉，一种很玄妙的感觉。比如你到一个地方，这个地方看着眼熟，似乎是曾经见过的。或者是，你见到一个人，和他说话，却好像是在梦中经历过同样的事情。

　　但是让你细想，你又想不起来了，每个人都有这种感觉。

　　其实，这就是无界小范围波动的结果，无界并不是一个从游戏，或者是被后人编造出来的词语，早在南北朝时期，南朝著名的上清派道士，陶弘景，此人是古代我们这个圈子里的传奇人物。他也是最著名，能够穿梭无界和阳间的道士之一。

　　不过到了近代，无界这个空间，是不是存在，曾经引起过一波激烈的讨论，很多人都支持无界是存在的，可是却做不到，进入无界。

　　因此慢慢的，灵异圈子里的很多人都认为，无界不过是古代流传下来的一个传闻罢了，也有人用此事炮轰陶弘景，说他不过是道貌岸然之辈。

　　但是，自从我拿到巫族的兽皮卷之后，才真正肯定，无界是存在的，而且早在巫族横行的时期，就已经被证实了，只是近代开始，没有哪个拥有天资之人能够穿越进无界罢了。

　　之所以，这一次我这么兴奋，是因为有可能这个女人，是一个能够带领我进入无界的钥匙，我将是当代第一个进入无界的人，可以毫不夸张的说，我将会是先驱者，和第一个吃螃蟹的人。

　　更何况，无界的样子如今没人知道，这个神秘的世界里说不定还有很多惊喜等着我，法宝，功法，甚至是一些古代方士留下的痕迹。

　　我是越想越兴奋，不过我也不是愣头青，转念一想，当时在机场看见这个女人的不止我一个，包括黑蛋和恋心儿在内的很多人都见到了她，也就是说，如果她真是从无界内出来的，那么这种召唤将是扩散性的。

　　无论是不是有灵觉，都能见到这个女人，然而，为什么之后只有我会产生幻觉呢？难道是我被选中了吗？那么，这个女人又是谁，为什么会和无界有关系，还有她召唤我们是为了什么？

　　我心里顿时没有底起来，因为整个世界都变的蹊跷，变的不可捉摸。

　　睡了一觉，我第二天给虹桥机场打了个电话，谎称自己昨天捡到了一个身穿红衣女子的手机，想问一下机场，是不是见到过一个全身都是红色的女子。

　　可是最后我得到的回应却是查无此人，对于这个结果要么就是机场没有好好的查，要么就是这个女人真的消失了。

　　而且，从那之后，我再也没有产生过任何幻觉，也再也没有闻到过香水的味道。在家休息了半个月后，到了六月中旬的时候，我按照惯例给李大山打电话讨钱。

　　我们阴阳代理人也是要吃饭的，每次一到月头，总要收钱，为李大山办案子，刑警大队都会支付一些报酬给我们，也不算太多，比外面的委托收费要便宜了不少。

　　不过，李大山的电话却没有打通，一直是处于占线状态。反正也没事，我准备出去一次，六月的天气已经开始变热了，虽然还不算火辣，不过路上的人也都开始穿起了短袖子，有一些学生甚至开始买冰饮料，冷饮开始解暑。

　　我一路到了刑警大队，正想走进去，却在门口被两个站岗的警卫给拦住了，这让我一愣，奇怪地问道：“不认识我了吗？我是端木森啊。”

　　这几个警卫也都是老相熟了，此时其中一个尴尬地笑了笑说道：“小森啊，不是我们不让你进去，是新来的头头儿不让你来刑警大队，说我们刑警大队不是灵异警探，你以后也不许进刑警大队了。”

　　我倒是吃了一惊，李大山被换掉了？而且新来的刑警大队队长竟然还不让我进门，这我的钱咋办啊？谁结算给我啊，还有怎么李大山被换掉了，却没有通知我啊！

　　我又给李大山打了几个电话，都没有打通，我心里是越来越气，这不是坑钱吗？我们辛辛苦苦，冒死帮忙，现在连钱都不给了？

　　过了一会儿，却看见李大山叼着烟，一边打电话一边走了出来，看见站在门口的我，对我赶忙招了招手，挂了电话，笑着跑了过来。

　　“李叔叔，你们什么情况啊？换人也不告诉我，想坑我钱？”

　　我脸色不太好看，这不是几万块钱的事情，我们是高危职业，闹不好就会送命，李大山应该很清楚，我们每次灵异案子都有多玄。

　　我生气不是因为钱不给的问题，而是我们没有受到尊重。

　　“小森，你别生气啊，是我这几天忙着调度的事情，给疏忽了，抱歉抱歉。”

　　李大山一边给我打招呼，一边拉着我往刑警大队里走，两个警卫想要拦住我，李大山瞪了他们一眼，两个人不敢说话，我跟着李大山进了他的办公室。

　　果然桌子上都已经被收拾的差不多了，文件打包，抽屉都腾空了，还有一些旌旗和奖状也都放置好了，果然李大山是要走的样子。

　　“到底怎么了？李叔叔你不在上海干了？还是被开掉了？”

　　我第一个反应是李大山被开除了，不过李大山却笑了笑摇摇手，那笑容里别提多开心了，给我倒了杯水后开口说道：“不是我被开除扒皮了，是我被调走了，你还记得上一次首长警卫员被杀的案子吗？那时候公安部的领导就说我办事不错，看重我的很，之后咱们又联手办了好几次大案子，上头对我也算是赞赏有加，上个星期，调令终于下来了，把我调到北京公安部，做特殊案件组的组长，也算是高升了，哈哈，你说我能不开心吗？”

　　原来是高升了啊，我笑了笑，虽然李大山在灵异案子上没有多大的作用，基本上都是我们在出力，不过当除他也调动过直升飞机来帮忙，我们之间这十年下来，也算是交情很深，我去他家吃饭就不止一次了。

　　所以还是好心提醒道：“李叔叔，你别光看到高升，去了北京，这水比上海可深多了，龙蛇混杂，国字号第五组，公安部，还有很多大门派在北京的分部，首长，领导，派系斗争那都是常有的事情，你过去了这位置也坐的不踏实，你想啊，国字号第五组那么多的能人为什么没有一个被派去做特殊案件组的组长，却让你一个上海的刑警大队队长来做？这位置看起来风光，其实是把烫椅子，要坐稳了，可不简单啊。”

　　我说的都是大实话，李大山也能听出我话语里的好坏来，此时点了点头，正想说什么，他的房门外却有人开口走了进来。

　　我最讨厌的一点就是有这样一个非常不好的习惯，很多人很少敲门，无论里面有没有人，都习惯性地直接打开，而且还觉得理所当然。

　　我当时正好坐在门边上，因为李大山办公室打包的原因，沙发也被移动了，这门突然被打开，一下子就撞到了我的头。

　　我一疼，骂了一句，却看见走进来的是一个中年男子，年龄大概40岁左右，身材还不错，穿着黑色的西装，白色的衬衫，还戴着一副无边的眼镜，这造型绝对就和那些偶像剧里的警察差不多。不过，除掉他那张上了岁数的脸，其他都算是精致的男子。

　　“李队长，你的房间里怎么还有人？他是我们刑警大队的人吗？”

　　这个男人开口问道，一听这种公事公办的口气，我就知道，他肯定和李大山不熟，而且绝对和李大山是两类人。

　　“哦，金队长，我来给你介绍一下，这位是端木森，是我之前一直给你提到的，帮我破灵异案件的那位阴阳代理人。小森啊，这位是金亮队长，英文名字，弗兰克，他可是从美国回来的知名警探啊，如今担任我们上海刑警大队的队长，接我的班。”

　　李大山这么一介绍，我们两个互相对望起来。

　　“端木森，20岁，父母不详，有一个师傅叫做蒋天心，还有一个黑暗生物的狼人做伙伴，叫做黑蛋，是阴阳代理人协会的代理总会长。听说你曾经帮李队长做过很多事情，不过抱歉，如今不需要你来做了，对付灵异案件，我有超过15年的经验，相信，我会比你做的更好。”

　　这个金亮还真是咄咄逼人啊，我都没说话，他就连珠带炮说了一大堆，而且似乎对我进行过背景的调查。

　　“我只是来结算前一阶段刑警大队欠我的余款，至于你是不是能做的比我更好，我想这还需要日后才知道。”

　　我笑着说道，李大山何等油滑之人，立刻看出了我们之间的矛盾，正想调停。却听见金亮冷漠地说道：“我会安排会计帮你结算费用的，以后请你不要没事踏入刑警大队，这里不是你这种所谓的招魂者随随便便出入的，请马上离开刑警大队。”

　　金亮帮我开了门，我点了点头，走到了门口，停下脚步，回头说道：“有一件事情纠正你一下，黑蛋不是黑暗生物，它是狼妖不是狼人。另外，再送你一句话，路遥知马力，我们来日方长。”

　　说完之后，我顺手将大门给关上了。

　　却听见房门后传来金亮责怪的声音：“李队长，以后这种骗子就不要让他进来了，对了，刚刚发现一具红衣女尸，你还没走，方便的话，一起过来看一看尸体吧。”



　　第615章 偷偷摸摸

　　我本来想着，结算了余款，趁早走人，说真的，帮刑警大队做事情，那收入真没多少，而且都是特别危险的事情，因为，平民老百姓最多就是遇到个小鬼，或者是招个魂什么的。

　　但是到了刑警大队的手上，那基本上不是千年老妖，就是百年老鬼，要是这个案子只死了一个人，那我都觉得不可思议。

　　可是，我一听见这红衣女尸四个字，整个人就和打了鸡血似的，一下子就来了兴趣，因为这和无界有关系，如果这红衣女尸真是我之前遇见的那个女人，那我敢肯定，这里面有玄乎的事情。但是呢，也变相的说明，这无界我可能就去不了了。

　　所以，我必须亲眼看一看这女尸，确定一下。但是要见到这女尸可不是说见就能见的，过去是有李大山当家，我进刑警大队那就和进菜市场似的，夏天还经常喝他们免费的冰红茶，如今可就不行了，这个新来的金亮队长，对我的敌意太大了。

　　所以，我行事要偷偷摸摸，低调一些。

　　好在，这些年我和刑警大队上上下下关系都处的不错，我先假装走出刑警大队的大门，站在门口，往里面瞧，一看见金亮拉着李大山往法医鉴定科的方向走，我立马往回走，要想办法进法医鉴定科，还不被发现，只能拜托一个人，那就是李大山的助手，小王！

　　我偷偷摸摸地找到小王，他一看见我，顿时吃了一惊，低声地说道：“你，你咋还在这里？新来的金队长不待见你啊。”

　　我点了点头，不过脸上带着笑意说道：“小王啊，我知道你们刚刚发现了一具红衣女尸，你这里有照片吗？给我看看呗。”

　　小王摇了摇头说道：“现在新队长发话了，不给你插手案子的机会，而且我也不骗你，真没拍，这红衣女尸早上刚刚发现的，证物科那边正在整理呢，还没送到我这里，你怎么了？这红衣女尸你知道线索？”

　　我摇了摇头，从口袋里摸出两根烟塞给小王，小王接过烟之后，看了看我，笑着问道：“你小子是不是想看看尸体啊？”

　　我一愣，小王是聪明人，而且办事情也牢靠，说实话这些年要不是有小王在后面处理很多工作，李大山这老油子很多事情都处理不好。

　　“是的，方便让我看看吗？”

　　我给出了肯定的回答。

　　“金队长也去了法医鉴定科，这不好办啊，诶，不过我俩也认识这么久了，说实话这个新来的金队长我看着也不是什么好相处的人，之前一来就骂了我一顿，居然说我交上去的报告不是四号字体，这样，我就帮你这个忙，不过事后你可得请我吃顿好的啊！”

　　小王还是很上路的，我笑了笑拍了拍他的肩膀。

　　小王的方法很简单，将我伪装成解剖的法医，穿上淡绿色的解剖服，戴上口罩，鬼知道我是谁，而且因为法医鉴定科，经常有来帮忙的警员，所以就连部门主管也认不全。

　　我就是钻了这个管理松懈的地方，穿着小王拿过来的一套解剖服，走进了法医鉴定科，一进去，好几个人同时抬头看了我一眼，不过不包括金队长。

　　此时的他正一边听报告，一边在看尸体，戴着手套的他还伸出手去拨动死者的伤口。

　　几个看我的人此时都低下了头，我松了口气，还好没被发现。走到尸体边上，果然是个女尸，但是让我奇怪的是，这个女尸不是长发而是短发。

　　这让我心里一松，之前见到的那个女人是长发，当然，还有一种可能，之前看到的那个女人戴着假头套。

　　我走到尸体边上，专心地看了过去，致命伤是一根非常长的银色织毛线针，就是很多家庭都有的，用来织毛衣用的银色毛衣针。

　　法医此时说道：“死者的死亡时间在昨天凌晨3点到4点之间，之后被抛尸在上海虹桥机场附近的花坛里，被早上路过的机场地勤人员发现，随即报案。我们初步检查后，发现不仅仅是大脑被毛衣针刺过之后脑死亡这么简单，而是……”

　　就在法医说到一半的时候，身边的金亮却开口插嘴道：“是脑部大面积被破坏，造成整个脑部彻底停止工作，带有强腐蚀性，强毁灭性的某种气体或者是毒液。所以，银色的毛衣针只是一个导体，将毒液通过银色的毛衣针传入死者的大脑里，我说的没错吧？”

　　金亮此话一出，对面的法医还有身边的人都吃了一惊，包括我在内。我虽然也有类似的发现，但是因为死者的头部并没有打开，所以不能确定。

　　可是金亮竟然直接说出了口，果然是从美国回来的警探，心里想什么就会说什么，这是一种思维模式的区别。

　　法医点了点头说道：“我们通过X光照射，和脑部CT扫描之后发现，死者脑部确实是被大面积的破坏，可是却不能肯定就是毒液或者是类似毒气之类的东西。”

　　法医此话一出，金亮和我同时一惊，金亮更是皱着眉头立刻追问道：“为什么？”

　　这一刻，法医将X光和脑部扫描的结果放在了我的面前，指着片子上黑色的部分说道：“死者脑子的确是被破坏的很严重，可是我们通过微创手术，却没有发现一点类似毒液或者是毒气的残留物，也就是说，我们还不能肯定是不是被类似的物质破坏的，所以初步定义为，被银色的毛衣针插死。”

　　法医的话，说出了这个女尸身上第一个疑点，她的死因，大脑都被腐蚀掉了，可是却没有毒性物质的残留。

　　这不科学啊，当然如果放在一个灵异案子的角度来看还是可能的，唐门有类似的强悍毒药，能够在发挥作用之后，十来分钟内彻底气化消失不见。

　　或者是被特殊的厉鬼攻击，大脑被鬼气腐蚀也是有可能的。

　　但是，就在我思考死因的时候，一个刑警走了进来，满脸焦急地说道：“队长，我刚刚查过了，所有的户籍档案，都没有这个女子的消息，我也查过这个女人的出入境记录，也没有这个女人的信息，她随身的物品，只有一件红色的风衣，还有一些化妆品，身份证，护照，什么都没有！”

　　金亮皱着眉头，这个女人居然不仅死因成谜，而且连她的身份都不知道，就在这个时候，我似乎又闻到了那股红毒香水的味道，虽然整个法衣间都是刺鼻的消毒味，而且我还戴着口罩，可是还是闻到了。

　　随后，我又感觉自己的脑子一片模糊，眼前出现了那个红衣女子，她站在远处，对着我招手，我依然看不清其他的事物，除了她，她向我招手，脸上露出了焦急的表情，似乎是在逃避什么东西，好像是有怪物在追赶她似的。那种惊慌失措，甚至还有一丝恐惧的表情，比上一次要清晰的多，这一回，我是真真正正地看清了她的脸，没有墨镜的阻挡，她的面貌就和那具红衣女尸一模一样。

　　可是红女女尸是短发的，我看见的这个是长发！除了这一个区别，其他的区别，几乎是没有的！

　　就在此时，我被身边的人撞了一下，清醒了过来，却看见金亮已经叫人拿来了这个红衣女子身上的随身物品，放在了金亮的面前。

　　金亮紧张地开始翻找物品，最后打开了女子的化妆包，我看见有一个小瓶子被他从化妆包里拿了出来，我一看顿时大吃一惊。

　　那是一个红色的香水瓶，虽然上面一连串英文，我离的太远看不清，可是那个大大的Dior的标志，我还是看的很清楚的。

　　这个红衣女尸的身上，居然也有Dior的红毒香水！金亮翻找了半天，什么都没发现，最后一招手，带着人往外走，我想跟上去，却被法医叫住了。

　　“你，对，别看别人就是你，过来帮忙，将尸体移进冰柜里。”

　　法医这么一说，我只能乖乖地往回走，毕竟我现在是在假扮法医的助手，走到女尸身边，将手放在了它的手臂上，正要用力，却出现了惊人的一幕！

　　明明已经死亡，而且没有尸变，没有厉鬼附身的女尸，忽然抬起手，一把抓住了我的手腕！我吃了一惊，法医更是吓了一大跳，法医往后退撞到了背后的桌子，发出一声闷响。

　　惊动了刚刚要走的金亮，他们转身，看见了这惊人的一幕！

　　此时女尸猛地睁开了眼睛，我距离她最近，女尸一双绿色的眼睛，整个眼珠都是绿色的，墨绿墨绿，充满了邪异地盯着我！



　　第616章 一模一样的女尸

　　女尸抓着我，墨绿色的眼睛里反射出了我的人影，我皱紧了眉头，想要将手抽回来，却发现这女尸的手力气还真不小，现在这么多人看着，我不可能动用法术，不然被拆穿了身份，那不仅仅是我的个人问题，说不定还会连累小王。

　　我没动声色，法医此时已经吓的瘫软在地上，却不敢出声，就算是像他这样看惯了尸体的法医，也被这种诡异的场面给吓的不清。

　　四周的刑警全部都严正以待，大家都知道，中国的刑警在单位里那都是不随身带配枪的，这也不能怪中国的刑警不专业，实在是在中国，没有歹徒有胆子敢冲进警察局里。

　　可是还是有一个例外！

　　金亮这个美国回来的著名警探，一下子从腰间摸出了手枪，对准了女尸，金亮配备的是国产七七式手枪，弹容七发，7.62口径，威力不算很大，但是要打爆面前这个女尸的头还是可以的！

　　不过在我看来手枪对女尸应该是没有什么效果的，而且这个女尸根本就没看金亮，一双奇怪的眼睛一直盯着我，头一会儿往左，一会儿往右地摇摆，整个身子有节奏的摇摆，可是就是不放开我的手。

　　接着她张开嘴，我看见有黑色的水从她嘴里往外冒，这些水不是血液，也不是鬼气所化，带有强烈的腐蚀性，一落在床上，立刻将铁块都腐蚀出了一个个小洞，发出一股子焦臭的味道，很难闻。

　　“都别过去，这应该是尸变了，大家小心！”

　　金亮提醒大家是没错，不过我知道，这女尸没有尸变，她身上一丝尸气都没有，而且也没有鬼气，准确地来说，它已经变成了一种我都不知道的怪物。

　　此时女尸缓缓往床边上移动，我向后退，还是想将手从它的手里抽出来，不过女尸的手就像是铁钳一样抓的很牢，我根本就抽不出来。

　　我往后退了一步，看见女尸竟然想将嘴里的黑水浇到我的手臂上，这黑水要是落在我的手臂上，我这手臂肯定要断！

　　慌乱之中，我看了看自己和金亮之间的位置有看了看身边的法医，法医已经吓晕过去了！

　　我心一横，不退反进，一把抱住了女尸，这一幕让所有人都吃了一惊，但是我被它抓住的手却却在了女尸的身上。

　　我双目一睁，手心里光芒火光一闪，女尸身体一颤，我已经利用无名法阵的火焰将女尸的手给烧断了，这一刻我往后一跳，抬起右脚将它踢飞！

　　金亮反应也是极快，立马对着女尸连开三枪，枪法不错，全部打中了女尸的头，将女尸的头的一半给打烂了。

　　女尸身子靠着墙，缓缓往下沉，一边沉一边笑，黑水顺着它的嘴角往下流，那种低沉而可怕的笑声让我心里泛亮，我就好像它有生命一般，更好像是它能看见我们一样。

　　当它倒在地上之时，我看见女尸的眼睛从墨绿色变了回来，嘴里的黑水落在地上，过了十来秒后消失不见，全部变成了黑气消失在了空气中。

　　小王特别激灵地跑了过来，一边走一边说道：“你们去几个人将法医给扶起来，好好照顾他，你跟我去外面透透气。”

　　发生了这种奇怪的状况，是谁都没想到的，我被小王拉着往外走，此时场面很混乱，金亮却拦住了我们的去路，脸色铁青地推开了小王，走到了我的面前。

　　他的身高和我差不多，所以我们互相对视的时候，正好是平行线。他看着我，伸出手想要去抓我的口罩，却没想到我往后退了一步，他脸上露出一丝冷笑开口道：“我刚刚看你好像很镇定啊？你是不是过去遇到过这种事情？你叫什么名字，警员编号报给我！刚刚为什么你不退反进，到底发生了什么事情，给我说清楚了！”

　　金亮厉声呵斥道，我猜测他八成猜到了我的身份，但是我的脸上戴着口罩，还有一层纱没有捅破，而且就算他真的将我的面纱给摘下来，我还有一个国家发的特殊警员身份在，他也无法奈我何，只是苦了小王，我要是被揭穿了，就等于是实打实地告诉了金亮，小王包庇我！

　　我没有开口，眼神同样冷冷地望着他，金亮见我不说话，又想过来摘我脸上的口罩，我已经准备好了，给他一下重击，打昏他之后，冲出刑警大队的准备。

　　就在这时候，李大山走过来，挡在了我的身前，面对着金亮，笑嘻嘻地说道：“我说金队长，这警员肯定是第一次见到这种恐怖的场面，被吓坏了，你还吼他，这孩子估计还没反应过来呢。这里毕竟是中国，这些警员的心理承受力没你这么强，我看还是让小王带他出去透透气吧。”

　　李大山开口这么一说，本来还想发飙的金亮脸色更加难看了，但是俗话说官大一级压死人，李大山马上要去北京担任特殊案件组的组长，理论上是平级调遣，但是实际上是比金亮要高出一个等级，金亮看了看我，又看了看李大山，最后脸色僵硬着让开了路。

　　小王走过来，拉着我往外走，走出刑警大队之后，他焦急地说道：“你先将衣服都换好，然后马上走，后面我会安排人来顶你的包，你快走吧。”

　　我点了点头，换好衣服之后对着小王说道：“多谢你了，对了，替我向李叔叔说一声，且行且珍惜。如果北京混不下去了，再回来啊。”

　　说完之后，我快步离开了刑警大队。

　　离开了刑警大队后，我逛到街边的一个网吧里，开了卡，坐了下来。一方面是梳理脑子里有些混乱的线索，另一方面是为了上QQ，找几个圈子里的情报贩子问问这方面的情况。

　　上了QQ之后，跳出来好几个对话框，一些是广告，一些是新闻，还有一些是我不会接的委托，不过很快我就发现，有一个对话框是一个上海的老情报贩子发来的话。

　　这个老情报贩子叫屈长清，是上海人，家里住在上海普陀区，表面上是一个帮别人收停车费的，其实是上海灵异圈老一辈的情报贩子了。

　　他现在50多岁了，过几年退休了，早就不准备干贩卖灵异情报的事情了，不过他的女儿还是帮他申请了一个QQ，其实是方便他玩QQ游戏，斗斗地主什么的。却没想到，这一次居然是他用QQ和我联系，倒是让我吃了一惊。

　　我看了看他发来的话，很多错别字，估计是不太会打字吧。

　　“端木神（森），我发现，一句女士（尸），打电话给我，屈长轻（清）”

　　看的我还不算费力，我看了看留言的时间，居然还是今天早上，只是很奇怪，为什么他不主动打给我，他是有我的手机号码的。

　　拨通了屈长清的电话，那边传来车辆行驶的吵闹声，他估计是在上班吧。

　　“喂，屈伯伯啊，我是端木森，你发给我的QQ留言我看见了，什么尸体啊？”

　　我客气地说道，对方虽然是情报贩子，不过也是我的前辈啊。

　　“哦，是的是的，你等等，我找个没人的地方和你说这个事情哦，你稍等……”

　　过了一会儿屈长清估计是找好了地方，四周安静了不少，他轻声地说道：“就是昨天晚上，我晚上出去遛狗，你也知道的我家那条大黑狗，平时蛮安静的，结果昨天晚上不对劲了！冲着草丛乱叫八叫，吵的我头痛的呀。那么我就走过去了呀，一看，吓了我一跳，我看见草丛里躺着一具女尸，真的哦，吓死我了呀！穿红衣服的，中发，身上光露露的！”

　　上海人，无论男女，上了年纪说话都特别绘声绘色，听的我一惊一乍的。不过一听见是红衣服的女尸，我立刻就来了劲头！

　　“那尸体呢？”

　　这具尸体肯定不是刑警大队的那具，因为那一具是今天凌晨发现的，在虹桥，但是屈长清住在普陀区，这是两个地方，相隔很远的地方。

　　“尸体我交给鬼魂市场的人了，不过我拍了照片，要发给你看看伐？”

　　屈长清居然拍了照，这让我心中一喜，立刻说道：“好的，你发给我看看！”

　　过了片刻之后，屈长清给我发来了彩信，我打开一看，整个人瞬间进震惊了，一样的红色风衣，一样的穿着打扮，草丛里还有一瓶一样的红毒香水瓶，最关键的是，这个女尸的脸竟然和之前在刑警大队的女尸的脸一模一样。

　　不是双胞胎，因为双胞胎就算长的再像还是会有差别的，可是屈长清的照片上的女尸却和刑警大队的女尸一模一样。

　　不过彩信的像素比较低，我怕可能看不清楚，于是立刻动身前往鬼魂市场，我一定要亲呀你看一看这个新的红衣女尸，这事件，越来越复杂了！



　　第617章 墨绿色的眼珠

　　鬼魂市场什么时候居然倒腾起人的尸体来了，这还真是我第一次听说。贩卖尸体，这事情虽然在普通人的世界里，算是犯法的，但是在我们灵异圈，哪里有王法？那都是谁的拳头硬，谁就说了算。

　　我进了鬼魂市场，门卫换了个老头，不认识我，还问我要入场费。

　　“喂喂喂，我说小伙子啊，先给进门费，左边通灵坊市，右边鬼魂市场。”

　　老头伸出手问我要钱。

　　我一愣，自从我当了阴阳代理人的总会长之后，还真没有付过进门费，这老头倒是有意思，一开口就问我要钱。

　　“我是端木森，阴阳代理人协会的总会长，还要付钱吗？”

　　我一愣，笑着说道，却看见老头子哈哈一笑对我说道：“你就是茅山五老也给得付钱，不然的话，就乖乖回去。”

　　我一叹气，结果一摸腰包，坏了，没带那么多现金，银行卡也没带出来，脸上露出了难色，正想着是不是和这老头通融通融的时候，却听见从右边的鬼魂市场内传出来一声惊叫的声音！

　　鬼魂市场是在地下的，这惊叫声居然还能够传到地面上来，说明肯定出大事了！联想到之前在刑警大队看见的突变怪物，我心里一直往下沉，也顾不上和这老头矫情，直接用赤霄宝剑把大门给劈出了一个口子，冲了进去！

　　老头也是吓坏了，估计是在这里干的时间也不长，还没经历过太多这种事情，此时听见惊叫的声音，顿时吓的钻桌子底下了。

　　我提着赤霄宝剑直冲鬼魂市场方向，进了门口往底下走，渐渐的传来了地下的惨叫声，鬼魂市场内是肯定有管理员的，这女尸变成怪物，难道他就不管管？

　　冲到了鬼魂市场内，看见的却是让我大吃一惊的场面，我看见的不是变异的尸体作乱，而是看见整个鬼魂市场内无数的厉鬼在天空中飞舞。

　　之前我就遇到过，一个贩卖鬼魂的摊位上发生鬼魂暴动的话，很可能会引起整个鬼魂市场内所有的厉鬼暴动，此时也不知道什么原因，引起了这么多的厉鬼暴动，全都飘浮在天空中，而且每一只看起来都很疯狂的样子。

　　有两个人已经被暴动的厉鬼们撕成了碎片，其他的摊主都用一些简单的诸如镇魂符之类的灵符护身，可是效果并不好。

　　而且鬼魂市场内的鬼气越来越凝重，还有几只数十年道行的厉鬼隐没在黑暗之中，忽隐忽现地袭击人类。

　　一般来说，鬼魂市场内的摊主道行都不深，他们提供摊位，收来鬼魂猎人的鬼魂，转手高价卖出，赚的是中间的暴利差价。

　　但是这些摊主自身没什么本事，不过让我奇怪的是，鬼魂市场内已经暴动成了这么严重的样子，居然管理员还是没有出来，这是不正常的现象。

　　此时的我站在门口，看着前方数十头厉鬼向我冲了过来，整个鬼魂市场内，少说说数百头鬼魂，甚至上千头鬼魂还是有的。

　　这么多的厉鬼，要一一封印起来会非常麻烦，外面现在是白天还好，如果到了晚上，我还是没有封印完，逃出去一只，那就是大祸！

　　所以，我压根就没有想着要封印它们，而是一伸手，放出了手心里的白光，无名法阵在我额前闪烁出微弱的光芒，并不显眼，但是手心里却爆发出了白色的圣光，带着正气的光芒如同探照灯一般化作一束，我挥动手臂，光芒所过之处，所有厉鬼都被光芒毁灭，一个不留！

　　这种单纯的消灭方式快了不少，整个鬼魂市场内的鬼气渐渐消散，除了几只数十年道行的厉鬼还在躲避白光，其它的厉鬼都已经被消灭了。

　　收了白光之后，我举着葫芦，将剩下的几头厉鬼全部封印起来，随后快步向着鬼魂市场的深处跑了过去，那里是鬼魂市场管理员的住所。

　　依然是熟悉的小房子，只是此刻小房子内一片黑暗，没有灯光，也看不清里面的情况。此时，空气里又飘来了一股浓浓的香水味道，依然是Dior红毒香水，但是这一次，空气里不仅仅有香水味，还有淡淡的血腥味。

　　我慢慢走过去，小心翼翼地靠近，在距离小房子数米外的地方，竟然看见有一些液体从关闭的门缝里往外流，因为四周一片漆黑什么都看不清，所以我下意识地认为这可能是从女尸的嘴里流出来的黑水，带有极强的腐蚀性，因此，我往后退了几步，没有靠近这液体。

　　液体的流速很慢，而且房子里没什么动静，当我退到有灯光的地方时，终于看清了这液体是什么东西！

　　红色的，粘稠的，带着淡淡的腥气，这竟然是血！

　　从小房子一路流出来，到我的脚边，这至少有十米，这么多的血，流了这么长的距离，我自己都大吃一惊。

　　此时好几个鬼魂摊主走过来，一看见这个场景，顿时都吓傻了，一个个往后退，不敢靠近，而且所有人的脸上都带着惊恐的表情，有几个女摊主甚至吓的都快哭了！

　　我没有分心，绕过这条长长的血痕，向着小房子一点点走过去，越走越近，香水的味道就越浓，当然血腥味也就越剧烈。

　　当我走到门口的时候，我想先从窗户里往里面看，但是因为窗户多年不擦，上面全都是灰尘，往里面瞧的时候，什么都看不见。

　　我握着赤霄宝剑，放出了黒木，准备先让黒木破开大门，然后如果发现变异的女尸，我立刻冲上去，将其砍死！

　　黒木出来之后，我给它使了个眼色，它点点头，放出鬼手，一下子将木门给打成了碎片，我快速地横跨一步，站在了门口，双手握剑，怒目圆睁，然而看见的却不是变异的女尸，反而是一个男人，一个高大的男子，不过此时站在地上的时候，脸色煞白，手上有明显腐蚀的痕迹，脖子上多出来了一条长长的伤口，鲜血正在往外冒，染红了他的白色衬衫，以及他的半边身子！

　　这个男人我认识，他是如今的鬼魂市场管理员，手段虽然算不上高明，但是还是能管管事的，而且为人也挺正派，我每次来鬼魂市场，他都会给我泡杯茶，聊聊天。

　　虽然想到了，死的应该就是他，但是却没料到，他会站在门口，而且看他的样子，似乎是被人拎着放在了门口！

　　我这一剑到底是没劈下来，而是往后退了一步，这一刻，对面的管理员尸体忽然间飞了过来，显然是被人抛过来的，我整个人被管理员的尸体撞了个满怀，这管理员本身就比我重不少，我被他一撞，顿时倒在了地上，尸体压在我身上，我一抬头，却见到一个女尸站在大门口，一双墨绿色的眼珠子直勾勾地盯着我。

　　随后，一步步向我走了过来，显然是想趁机杀我！

　　黒木在此时出手，鬼手一下子将女尸缠住，捆在了地板上，女尸也不叫，就是一个劲低沉阴森地笑，笑的我心里直发毛！

　　我将管理员的尸体推开，好不容易从地上爬起来，提着剑冲了过去，正想趁着女尸被鬼手捆住的机会，好好观察一下它，看看是不是有什么线索。

　　异变忽然发生了！

　　没有任何征兆，甚至我还没注意到的时候，要上就被人狠狠地捅了一刀，我就感觉自己腰上一疼，然后清晰地感觉到有硬物刺穿了我的皮肤，我摸了摸自己的腰部，满手都是鲜血。

　　黒木此时大叫：“小森，背后有人！”

　　它喊的也太慢了。

　　我身体站不稳，慢慢地倒了下去，趴在了地上，鲜血流满了一地，将地面染成了红色。

　　刚刚都是因为鬼魂市场太吵闹，而我则将所有的注意力全部都放在了对面的女尸身上，黒木也没注意到我的背后，才遭了毒手！

　　我艰难地抬起头，想要看清楚到底是谁对我背后下手，难道是我的仇家，还是另一个可怕的女尸？

　　然而，让我震惊的是，我看见的竟然是屈长清的脸，这个老家伙一脸疯狂地狞笑，我自己动手一拔，看见自己的腰上飙出来一片红色的鲜血。腰上的疼痛传来，一开始是火辣辣的，随后变成阵痛。

　　而他的双手满是鲜血，整个人双肩耸动，好像是因为兴奋而颤抖个不停，更让我大吃一惊的是，他的双眼此时也变成了墨绿色，那一双眼珠子，和女尸一模一样，邪异而可怕！



　　第618章 第三具红衣女尸出现

　　腰上的伤疼的要命，这还不算，对面的屈长清正慢慢走过来，这老家伙看起来根本就不受自己的意志控制，走路的时候，身体摇晃的很厉害，而且膝盖都是弯曲的，就好像是被人控制着一般。

　　如果有人见到他，一定会认为是木偶戏里被线拉着走路的木偶。

　　屈长清这边一动，我背后的女尸嘴里喷出黑水，就好像是喷泉一般，这些带着极强烈腐蚀性的黑水落在了它身上的鬼手之上，竟然将鬼手全部腐蚀断了。

　　女尸此时慢慢从地上爬了起来，也跟着走了过来，两个人的动作几乎是同时启动，而且走路样子一样的奇怪，每走一步，我都感觉它们快要摔倒。

　　我喊了黒木一声，黒木脸色一变，已经冲向了女尸，两只鬼手拉住女尸的身体，狠狠一扯，直接将女尸给撕成了两半。

　　而我这边，飞出赤霄宝剑，宝剑钉在了屈长清的肩膀上，贯穿了他的肩胛，鲜血往外喷了出来，屈长清整个人往后连续退了好几步，倒在地上的一刻，大叫一声，这惨叫的声音震耳欲聋一般！

　　就和杀猪似的，我爬不起来，只能让黒木飘过去看看，黒木告诉我，屈长清已经恢复正常了，之前应该是受到了控制。

　　听了这话，我脑袋一晕，可能是失血过多，昏了过去。等再醒过来的时候，已经在医院了，黑蛋和恋心儿坐在才病床边上，看起来脸上有些焦急。

　　“醒了醒了！”

　　黑蛋喊了一声，恋心儿立刻抬起头，看向了我。

　　我还是感觉晕晕的，手臂上吊着盐水，但是整个人是趴着的，没法动，腰上火辣辣的痛，但是伤口已经被处理过了，包扎好了。

　　“你小子怎么不通知我们呢？对付这种奇怪的女尸，为什么不及时告诉我们？你是不是觉得现在本事大了，能耐了，就不要我们配合了？”

　　黑蛋没好气地向我喊道，不过虽然言辞激烈，但是话语间却还是满满地关心。

　　“医生说，没有伤到器官，屈长清刺你的时候刺偏了，你只是失血过多才昏迷的。”

　　恋心儿将我背上的毯子盖盖好，不过眉宇间也是责怪我的意思。

　　“哈哈，我这不是没有想到会被偷袭吗？对了，屈长清呢？还有谁送我来医院的？鬼魂市场的人吗？”

　　我连续问了好几个问题，就在此时，病房的门打开了，从外面走进来一个人，一个让我没想到的男人，金亮！

　　“是我送你来医院的，不得不说，你的胆子真大，办理这种诡异的案子，竟然孤身一人，不过很显然，你处理问题的方法不够妥当，如果不是我当时到场，或许你现在就已经死了。”

　　金亮一脸严肃地坐在了我病床边上，手上拿着一个小本子和笔。

　　我也没想到，居然会被金亮所救，与其说我把他当成是不相干的人，还不如说我一直把他当做是暗中的敌人。

　　“你也知道鬼魂市场？”

　　我奇怪地反问道。

　　“哼，来中国之前，我就做过对中国灵异圈子的调查，虽然我是个华裔美籍的警探，但是我对于中国的了解还是太少，特别是灵异这一面。所以，我做的准备非常多。”

　　金亮的话让我有些不屑一顾，说到底还是入了美国籍，搞的像自己多爱国似的。

　　“我来这里，是问你几个问题，问完我就会离开，不会打扰你的休息。”

　　虽然我很讨厌他，但是毕竟这家伙救了我的命，这份恩情我还是要还的，因此我叹了口气，点点头算是同意了。

　　金亮一看我同意了，翻开手上的小本子，念了起来：“第一，为什么你会出现在鬼魂市场？第二，两具女尸都袭击过你，它们有什么异常之处？第三，我想知道，为什么你对这一次的案子这么感兴趣？”

　　金亮的问题看起来简单，其实三个问题一出，几乎将我所知道的情报，我的动机全部都套出来了。不过大丈夫一言九鼎，既然答应了金亮，我然要开口。

　　“第一，我是收到了屈长清的情报才去鬼魂市场，他是一个老一辈的情报贩子，我比较相信他。第二，两具女尸的确都袭击过我，但是异常之处应该就是我没有在它们的身上感觉到任何的鬼气，尸气，简单的来说，它们不是厉鬼附身，也不是尸变，是一种奇怪的变异。异常的话，就在于它们的眼睛都是墨绿色的，而且身上都有一种Dior红毒香水的味道，并且它们的身上都带着这种香水。第三，我之所以对这个案子感兴趣，是因为这个案子里的红衣女尸可能是我追踪传说中无界的关键，至于无界是什么，我一时半会儿解释不清。”

　　我说完之后，看着对面的金亮，他在小本子上写下了我说的话之后，站起身来往外走，走到门口的时候他回过头来看着我说道：“以后希望你不要插手我们警方办案，你毕竟不是正式警员。这一件案子，既然你已经插手，并且我看出来你和女尸之间有某种联系，那么可以让你加入，但是，下不为例。我的名片放在你的桌子上了，出院以后打给我。”

　　金亮说完之后快步离开了。

　　黑蛋则走过来低声说道：“这家伙挺拽的啊，比李大山要厉害多了。”

　　我却笑了笑，摸了摸伤口说道：“他才不厉害呢，将厉害表现在外面的人都不如那些将厉害表现在里面的人，金亮是前者，李大山是后者。”

　　养伤的日子不长，我有道行在身上，这点伤比普通人好的快多了，本来怎么也要卧床个把月，结果我一周就出院了，惊的医生还以为我当时的病症给弄错了。

　　出院之后，我给金亮打去了电话，我以为他会让我去刑警大队，没想到，他却让我去了位于上海嘉定的一幢民楼内。

　　这民楼是90年代初盖的，原本是附近一个军工厂的员工宿舍，后来军工厂变成了民营买断，这小区也就转变成了普通的公寓小区。

　　房子大多比较老旧，物业也不太管事，环境还算比较好，不过一到晚上，老头老太比较多，都喜欢在外面瞎转悠。

　　有一点事情，立刻闹的鸡飞狗跳，邻里之间互相疯传。

　　我到的时候，一进小区，顿时吓了一跳，警方包围了一幢小楼，附近的居民都出来看热闹，没有100也有八十个，围了好一圈，全都在窃窃私语。

　　我和黑蛋恋心儿走过去，开口问一个老阿姨：“阿姨啊，这楼里怎么了？怎么这么多警察啊？”

　　老阿姨看了看我，那种立刻找到了传八卦的对象的快乐瞬间占据了她的脸，用手上的扇子遮住脸，低声说道：“小伙子啊，这楼房里有杀人犯！被警察发现了，现在楼房里的人都逃出来了，警察准备冲进去抓人啦。”

　　我一听，这肯定是金亮编出来的版本，要么就是小王，什么杀人犯，八成是里面闹鬼了！

　　快步穿过人群，一眼就看见穿着黑色西装，戴着眼镜，满头大汗的金亮坐在指挥车里，四周围着几个刑警还有特警，似乎是在制定作战计划。

　　金亮的脸上满是不爽，皱着眉头似乎是计划制定的不够妥当，我走到指挥车前敲了敲车门，大家一抬头看到了我，立刻脸上露出了笑意。

　　“小森来啦，这就好办了！”

　　有人开心地说道，金亮的脸却是拉长着，将我放进了指挥车后，说道：“在楼房里发现了第三具红衣女尸，不过好像已经变异了，杀了一个居民，情况很不稳定。”

　　我一听，居然有第三具红衣女尸，心里一怔，不过脸上没有表露出来，开口问道：“红衣女尸攻击性高，但是行动慢，而且除了喷腐蚀性极强的黑水，其他没什么特殊，你的人应该搞的定，让特警进去一轮扫射就弄死它了，怎么还坐在这里制定计划？”

　　听了我的问话，四周的人都露出了尴尬的表情，金亮的脸色更加难看了，叹了口气说道：“之前我派过一支特警队冲进去，不过后来他们全都退了回来。告诉我，红衣女尸和之前的那两具不同，子弹打在它们身上，没有效果，似乎，变异的更加厉害了！”

　　金亮此话一出，我心里顿时一沉！

　　“那还是让我进去吧，我处理这种事情是专家。”

　　我提议道，这也是目前唯一的解决方法。

　　“可以，不过，我也要跟你一起进去，这是我的职责！”

　　我听了金亮此话，大吃一惊，这是灵异案件，子弹打在女尸身上都没反应了，闹不好就会出人命，他难道不怕死吗？



　　第619章 来自无界

　　细想一下，过去几年我和李大山合作的时候，这老刑警很少和我一起进入灵异现场，更别说像金亮这样主动要求和我进去了。

　　说实话，金亮此话一出，我顿时有了一种，怪怪的感觉。

　　“你确定？”

　　我追问了一句。

　　“走吧，事不宜迟，再闹下去，围观群众更多了，我们走。”

　　金亮一边背上防弹背心，一边检查手上的手枪，紧接着跳下了指挥车。叫了两队特警，准备掩护我们进去。

　　两队特警包围着我们走到楼下，在我看来这种举动多少有些多此一举，一到楼房门口，特警队散开，我一马当先走进了楼房内。

　　腰上的伤算是好了，但是还是隐隐有一些犯疼，看了看楼房外面的天空，已经开始渐渐变暗了，我出院的时候就已经是下午，来回折腾了点时间，眼看太阳就要落山。

　　整个楼房一共六层，一层有三间房间，根据金亮的说法，新发现的红衣女尸在三楼左边的一户人间，根据从邻居那里获得的情况，这户人家年前搬到国外去了，房子一直空关着，最近几天房子里传出了动静，大家以为是他们一家回来了，结果就结伴上门去串门，可是敲门一直不开，后来几个邻居觉得不对劲，就报了警。

　　这才发现了新的红衣女尸，我往楼上走，虽然之前得到的情报说是红衣女尸在三楼，可是这事儿真是说不准，现在楼房里都空了，红衣女尸就是乱跑，也没人知道。

　　我往楼上看了一眼，有些昏暗的楼道里传来低沉的脚步声，很轻不过因为楼房很安静，所以才能听清楚。

　　我示意黑蛋速度快，从另一侧包抄上去，另一边让恋心儿保护好金亮，自己提着赤霄宝剑，往上走，到了二楼的时候，三户人家的大门都关着，我试着伸手去推了推，但是大门关的很严实，一时间我竟然没有推开。

　　显然，红衣女尸不在其内。继续往上走，到了三楼的时候，我看见左边的那户人家房门果然开着，让金亮和恋心儿在门口等着，我自己小心翼翼地走进了这户人家。

　　一进去，先跳进眼帘的是两具浑身溢血的尸体，身上穿着印有“特警”字样的制服，房子不大，两室一厅，空气里除了血腥味，还有一股淡淡的香水味，并不浓郁。

　　我试着想要打开客厅里的灯，可是按了按开关，却发现客厅里的灯泡被人打碎了，快步走到特警的边上，简单地检查了一下他们的尸体，全部都是脖子上被人割开。

　　将另外两个房间探查了一边，却在主卧室内，看见了一件被丢弃在地上的红色风衣，但是却没看见红衣女尸的踪影。

　　我将红色风衣捡起来，上面依然传来淡淡的香味，走出房子的时候，却看见恋心儿的脸色有些难看，指了指前方，我一愣，却看见一个似乎是平民的男子，手中握着一把菜刀，整个人就一晃一晃地向我们走了过来。

　　而他的眼睛也是墨绿色的！

　　又是一个和屈长清一样莫名其妙发疯的？不过这家伙可没有屈长清的本事，一早就被恋心儿发现了，只是当他看见我手上的红色风衣之时，似乎非常害怕，整个人对着我发出低声的咆哮，却不迈步，也不前进，就这么挡在路口。

　　我试着将红色风衣往前扬了扬，对面的男子竟然吓的手上一哆嗦，菜刀掉在了地上，整个人抱着头蹲了下来。

　　看见这一幕，我不由得皱起了眉头，这些人为什么会被控制我暂时不知道，但是很显然他们非常害怕红衣女尸，甚至连它的衣服都害怕，这里面肯定有问题！

　　我举着红色风衣一步步向男子走了过去，在靠近他的时候，一伸手打在了他的脖子上！男子身子一晃，跌倒在了地面上。

　　我松了口气，这毕竟是平民，如果受了伤，或者是被我们杀死了，那之后可就难解释了。我提着红色风衣，继续往上走，恋心儿和金亮紧随其后。

　　这一次，刚走了没几步，就听见楼上传来了惊叫的声音，然后是玻璃碎裂发出的响声！紧接着是黑蛋的低吼，我一听这一连串混乱的响声，心里顿时一沉，肯定出事了！立马撒丫子往上跑，一口气跑到了五楼，迎面就看见正中间的那户人家的大门是开着的，而黑蛋正和红衣女尸对峙！

　　地面上碎了一个玻璃花瓶，红衣女尸浑身赤裸，样子和之前的两个一模一样，不过这一回，红衣女尸的头发变成了长发，却不是卷发而是直发。

　　身上依然散发出了那种浓烈的香水气味，嘴里依然有黑水往外流，不过这一次，我很快就看出了不同点。

　　如果说前两个红衣女尸还是很不正常，更像是怪物的话，或者是被操控的人偶的话，那么此时此刻我面前的红衣女尸则完完全全就是一个正常人的模样。

　　甚至我还能看见它脸上带着的怪异笑容，以及见到我的时候，它的表情里出现的那一分惊喜。

　　圈子里都说我眼毒，因为我能看见很多细小的东西，如今出现的第三个红衣女尸，很明显，见到我的一刻，眼睛里放出了惊喜的目光。

　　黑蛋妖气散发，双手化作狼爪但是却没有进攻，而是虎视眈眈地看着对面的红衣女尸，四周的墙壁上有一些喷溅出来的黑水，墙壁，门框都被腐蚀了。

　　金亮站在门口用他那把毫无用处的77式手枪，连续对着女尸的头部开了两枪，子弹精准地打入了女尸的脑中，但是没一会儿，这些子弹就从女尸的脑袋里被挤了出来，落在了地面上，而女尸的头部两个子弹打穿的弹孔，此时快速地愈合。

　　这种自愈能力已经堪比妖怪了！

　　“你们到底是谁？”

　　我突兀地问话，让身边的人吃了一惊，黑蛋甚至诧异地回头看了我一眼。

　　红衣女尸露出了一个怪异的笑容，轻声说道：“你怎么知道我和别的红衣女尸不同呢？”

　　它居然说话了！

　　虽然一开口，就有黑水顺着它的嘴角往下流，滴落在地面上的时候，腐蚀了木质地板，可是我们却听的很清楚。

　　“你，你居然会说话！你是人类！”

　　金亮吃惊地说道，不过很快他就反应过来，自己这句话说的有多愚蠢。

　　“端木森，作为一个巫族，我相信你一定知道无界的存在，只是没进入过。不过，我可以告诉你，无界是存在的，而且我们就来自于无界。”

　　我没有开口，等着红衣女尸继续说下去。

　　“我相信，你一定非常困惑，为什么我们这些看起来像是女人尸体的怪物，都长一个模样？那是因为，在无界之中，很多神秘的存在，他们喜欢以自己的面貌复制一些奇怪的生命体，我们便是其中之一，有一些被复制的还算成功，有一些则很糟糕。很显然你遇见的前两个都是比较糟糕的，而我算是比较成功的。”

　　她这么一说，我们就更加迷惑了，无界不是存在于阴阳之间的吗？怎么还会有生命？

　　“那就是说，你们还有本体存在？你们不过都是假的？你们的本体在哪里？为什么来阳间？”

　　我这一次的追问很急迫！

　　“我相信你已经见过我们的本体了，难道你不是因为追寻我们的本体，而一路追查下来的吗？你想进入无界，因为你认为无界是一个神秘的地方，而且如今的灵异圈很少有人能够穿梭其中，你想做先驱者，不过，我只能告诉你，如今的无界很混乱，我们的本体逃出了无界，因此我们这些复制品才会跟着离开无界。”

　　听了这话，我一愣，脸色也渐渐地沉了下去。

　　“为什么要逃？无界里发生了什么？”

　　我继续问道，不过却看见对面的女尸身上开始冒出黑烟，似乎燃烧了起来！

　　“梦貘已经醒了，无界将会破碎，它将降临阳间，一切的一切，都将伴随着它的醒来，而消失毁灭，哈哈哈……”

　　随着女尸放肆地大笑，它的身上冒出越来越多的黑烟，最后在一片狞笑中，自焚而亡！当火焰被我们扑灭之时，看见的已经只是一具被烧焦的尸体。

　　离开了楼房，特警正在清理现场，我靠在指挥车边上，面容凝重，黑蛋站在我的身边，递给我一瓶水，我接过来之后，低声说道：“黑蛋，你应该知道梦貘的吧？”

　　黑蛋点了点头回答道：“上古神兽之一，是否真的存在不得而知，甚至是不是生活在阳间也不得而知，不过据说它以吞食梦境生存，拥有不可思议的力量。”

　　我点了点头，一边喝水一边嘟囔道：“要真是梦貘的话，这案子，恐怕又很麻烦了。”



　　第620章 梦貘

　　在中国的神话体系之中，只有代表美好一面的生灵才能被称为神兽，反之则为妖魔。

　　梦貘在中国古代，被称为神兽，却可以说是最神秘的神兽也不为过。

　　唐代文豪白居易在《貘屏赞》中的记载——“貘者，象鼻、犀目、牛尾、虎足，生南方山谷中，‘寝其皮辟瘟，图其形辟邪’”

　　传说中，梦貘会在一些人口稀少的村庄出现，当夜幕降临，所有人都进入梦乡之时，梦貘会悄悄走进老百姓的家中，然后吸食人们的噩梦，还给他们一个美梦。

　　但是，因为从来都没看到过，所有梦貘的外形几乎都是被杜撰出来的，因此梦貘比真龙麒麟这种生物更加神秘，甚至连个标准的外形都没有。

　　第三具红衣女尸说梦貘就快苏醒，还说什么无界马上就要消失，更会祸及人间，这一切都让我越发担心起来。

　　金亮忙着处理善后工作，我带着恋心儿和黑蛋先回了家里，到家之后，因为在医院养伤的一周，睡的比较多，因此也不是很困，便坐在沙发上看电视。

　　正无聊地调换频道，电视机突然间就花了屏，好像是信号断了，接着是满屏幕的雪花图案，加上电视机发出的“兹兹”的嘈杂声音。

　　很快，恋心儿也从楼上走了下来，说是楼上的网络也断了，我掏出手机，连手机的信号也降到了零格。我们这房子当初赵云倾建造的时候，特地安装了一个小的信号加强装置，为的就是保证通讯信号的畅通。

　　现在怎么还会出现这种情况？除非是有什么不干净的东西进了家！

　　我缓缓站了起来，正想走出大门看个究竟，却没想到，大门自己被打开了，这可是我家，我都没开门，这门怎么会自己开？

　　大门开了还不算，紧接着传来了一阵脚步声，就好像是高跟鞋踩在地上后发出的清脆响声，一股浓浓的香水味道飘了进来，我心里一紧张，回头一看，前院内走进来一个女人。

　　红色风衣，红毒香水，红色帽子，大波浪的卷发，还有红色的手提包，正式之前我在机场见到的那个女人，而且也极有可能就是红衣女尸所说的，本体！

　　“你是谁？为何闯入我家？”

　　我厉声问道，走到了前院之内，和她四目相对。

　　“你既然已经知道我是谁了，又何必多问？”

　　红衣女子倒是不惧怕我，直接走进了我家，一屁股坐在了沙发上。

　　这一幕发生的比较快，我还没反应过来，她就已经从容地坐进了我家，恋心儿最镇定，转身走进厨房沏了一杯咖啡，放在了女子面前，顺手还拉了我一把，把我拽到了沙发上。

　　“你来找我有何贵干？难道是来让我罢手，不要查这案子了？”

　　我问道，却见女子举起咖啡，轻轻吹去其上的热气，其嘴中却没有一丝黑水的痕迹，显然，她就是所谓的本体无疑。

　　“我来这里，是为了找你帮忙，相信我的第三个梦魇已经告诉了你一些细节，不过它的时间也不多了，因此说的不够仔细，而我也已经没有梦魇，因此才会主动现身。”

　　女子一口一个梦魇，说的我一愣一愣的。

　　“哦，对了，这样说吧，我自我介绍一下，我是来组无界的一个本体，你可以叫我任何一个名字，我们无界其实说穿了不过就是一个普通人的梦境世界，人们做梦是因为心中的欲望，而我们无界就是这些梦境的衍生物。简单的来说，我们可以说是存在的也可以说是不存在的。当然，梦境也分美梦和噩梦，不过一般来说，我们不会降临到阳间，但是如今却是逼不得已，因为一头梦貘在我们无界沉睡了很久，它已经快苏醒了，一旦它苏醒，整个无界都会被饥饿的它吞食，到了那个时候，阳间的人就再也没有所谓的梦了。”

　　我了个去，这解释也太扯淡了吧！这么说来，当年著名道士陶弘景就是一个穿梭于梦境和现实的人啊！

　　“那为什么之前只有我能感觉到你的存在？”

　　我问出了心中最大的疑惑，之前无论是在地铁里，夜排档中，好几次我都会有忽然间的恍惚，并且看见这个红衣女子对我的召唤。

　　“那是因为你拥有梦境的力量，当然，你如何拥有的我并不清楚。不过，你是否有这样的能力，能够看见别人真实的梦境，甚至是窥伺别人的过去和记忆呢？”

　　不得不说红衣女子说的很准，之前我就是利用这个特殊的能力，看见了梵天的过去。

　　“是的。”

　　我点了点头。

　　“这就是我要找你的原因，我们无界中的存在是无法对抗梦貘的，因为我们说到底不过是阳间衍生出来的，并不真实，梦貘对于我们，就像是天敌一般，根本无法对抗。但是，你却不同，你是真实存在的，还拥有这种奇怪的能力，我相信，你绝对能够利用你的能力来帮我们。我需要你和我进入无界，去阻止梦貘的苏醒。”

　　我一愣，随后整个人一下子从沙发上站了起来。我竟然真的有机会能够穿梭进无界之中，这是无数灵异人士的梦想，甚至已经被传为不可能完成的传奇，但是如今我居然有机会真的进入无界！

　　不过，这女人来路到底是不是真实的，她是不是就真的是从无界而来，这我根本就没验证过，因此，还不能立刻答应她。

　　“你可以在我家小住几天，无界之行，我还需要准备。”

　　我开口说道，准备拖延一下，却看见这女人站起身来，缓缓向我走来，我一惊正想后退，却被她一把拉住，然后这女人俯身上来，一吻印在了我的嘴上。

　　我正吃惊，却感觉整个大脑一晃，似乎四周的一切都在变化，转眼之间，看见了无数奇怪的事物，我仿佛置身于另一个世界。

　　一个正在慢慢碎裂，不断剥离的世界，天空在破碎，大地在崩溃，甚至连这个世界的人都在渐渐消失，地面上那些奇形怪状的人们，有的是厉鬼，有的是僵尸，我甚至看见了小时候动画片里的人物，它们全都出现在我的面前，并且惊慌地四处逃亡。

　　我用手摸了摸自己的头，确定不是进入了幻境之中，虽然很快就确定，这个不是幻境，可是却也不是真实的世界，就好像是我的精神进入了另一个空间一般。

　　“果然，你是能够进入无界的。我找了很久，你是第一个能跟着我进入无界的人，这里就是无界，也就是真正的梦境世界，所有的一切都是你们人类的梦境创造出来。所谓日有所思，夜有所梦，你不用惊叹这个世界多么奇怪。但是，这一切就存在于阴阳之间。”

　　红衣女子站在了我的身边，拉着我向前走去。

　　这是一个疯狂的城市，所有的人都在逃亡，惊慌是这里唯一的感觉。我惊叹于这个世界的逼真，却又有一种奇怪的隔阂感。

　　“梦魇就是我们本体的衍生体，简单的来说，当你在梦中见到了我们，却无法记清楚我们的样子，白天思索的时候经常会将我们扭曲，产生出来的怪物就是梦魇。我也有梦魇，还是三个，不过似乎都不是什么好东西。”

　　红衣女子笑了笑，却在此时，前方一阵震动，我看见有一片黑影投影了下来，罩在了我的面前。

　　我一抬头，看见一个巨大的怪物虚影在天空中出现，虽然看不真切它的样子，但是我能确定，这个应该就是所谓的梦貘！

　　“梦貘！没想到居然清醒的这么快，不好，我们快走！”

　　红衣女子拉着我，想将我拽走，我却没有动，而是站在了原地，低着头，一言不发。

　　“你怎么了？快走啊，你现在是精神状态，梦貘会吞食了你的，你的精神一死，肉体就没了灵智，到时候就变成傻子了！”

　　红衣女子焦急地对我大喊，我却一甩手放开了她拉着我的芊芊玉手，缓缓抬起头盯着她。

　　“你看出来了？”

　　此时红衣女子也镇定了下来，脸上露出一片冷笑。

　　“是的，看出来了，这里虽然不是幻境，不过应该也是类似精神催眠类的法术，不过很逼真，因为用了梦境的噱头，所以无论多么混乱，都不会引人怀疑。我想，你刚刚亲我的时候，肯定给我的嘴里渡过来什么药吧。”

　　我平静地说道，这一刻，四周的空间全部都安静了下来，仿佛时空都停滞了一般。

　　“你是怎么发现的？说起来，你还是第一个没有中招的人类。”

　　她疑惑地问道。

　　我却点了点自己的脑袋说道：“不巧，前一阵我开了心眼，若是没有心眼，怕是也看不穿你这奇怪的法术。那么，告诉我，你究竟是谁？”

　　我冷声问道。

　　红衣女子却笑了起来，露出了妩媚的表情：“这么快就不记得我了？上一次我们不是才见过面吗？唐门，章飞飞。”



　　第621章 备受瞩目的凤凰之行

　　章飞飞！

　　这个名字我可一点都不陌生，算是亦敌亦友，上一次她扮演的唐门女杀手，差点害死我。

　　我一直搞不清她在我面前扮演的角色，也不明白为什么她要盯上我？

　　章飞飞说话间从红色风衣的口袋里摸出了一个黑色的小药丸，其上有乌光闪烁，非常的漂亮，有一种黑珍珠的感觉。

　　不过，我知道唐门可不是珠宝商，这玩意儿多半是毒药。

　　果不其然，章飞飞对着我开口说道：“这个药丸叫做梦貘药，是我们唐门制作出来扰乱人的精神系统的毒药，对付的人也大多是一些灵觉极高或者是道行颇深之人。你的灵觉很强，所以才会比别人的反应要强烈许多，其实在我第一次机场和你见面的时候，就将这梦貘药化作黑粉洒在了空气中，你只是闻到了香水味，却不知，这药已经吸入了你的身体内。不过，当时机场人员太多，你摄入量太小，所以每一次只是产生幻觉，却没有任何其他的反应。刚刚我亲你的时候，才将新的药粉送入了你的嘴中，你的精神世界才会混乱。”

　　章飞飞此话一出，我顿时面色大变，立刻摆出了要攻击的态势，这已经是赤裸裸的攻击了！我正要动手，却听见章飞飞又是一阵娇笑。

　　“哈哈，你这个小家伙真有意思，动不动就出手，不过也罢，你毕竟不是大宗师，少了一份气度。我没有要为难你的意思，这么做也反而是为了帮你的忙。”

　　她的话更加让我吃惊了，对我下毒，还将我的精神世界弄混乱，要不是我开了心眼，恐怕早就彻底迷失了！

　　“你在帮我的忙？我可不记得，我拜托过你，让你用这种方式来帮我！”

　　我冷冷地回应，章飞飞却一边笑一边走了过来，看着我说道：“你这几天一直在酆都之内，恐怕对于国外的情报不是很了解。前些天，世界灵异组织已经发出了确认函，相信过一阵就会到你的手里。濒死的凤凰，怕是撑不住了，这群国外的老家伙都蠢蠢欲动，而你作为这一届的世界灵异大师冠军，想必肯定回去，对付凤凰，就算它快要涅槃了，也不是那么容易的。”

　　我一愣，濒死的凤凰这个情报，绝对是机密，我不知道章飞飞从何得知这个消息，但是看她的样子，十拿九稳的表情，估计这个情报不假，国外那边肯定是要提前动手了。

　　“那和你对我下药有什么关系？”

　　我反问道。

　　“因为，凤凰和龙不同，龙喜欢身居于水中或是高山深处，但是凤凰喜欢居于参天之木上，可惜的是，如今这种能够让凤凰居住的树木基本上已经消失了。所以，这只凤凰才会住进了冰山之上，喜马拉雅之巅。具体的位置，相信国外已经探明了，不过要见到凤凰，岂是那么容易的事情？你也进过三大龙穴，且是没有真龙存在的龙穴，都让你们九死一生，一只还活着的凤凰，和它刚刚建成的巢穴，内部更是危机四伏。其他我不知道，不过凤凰鸣叫，可迫人心神，让人恍惚混乱，轻则迷失自我，重则当场死亡。我倒是不知道你已经开了心眼，所以才设了这局试一试你是否能够抵抗住精神混乱。”

　　章飞飞这么一说，听起来还真是好心，不过我也没那么笨，这种黄鼠狼给鸡拜年的事情，我可不会相信其中安了什么善心。

　　“既然我有了心眼，那也不需要你的帮助，我会自我调节精神，离开这个诡异混乱的世界。”

　　我一边说着，伸出手点在了自己的额头上，正要以心眼洞察四周隐秘，却看见章飞飞对我微微一笑，朱唇张开说道：“这个人情没有做成，我还有其他的，你可知道这一次西方灵异世界带队的是谁吗？这可是刚刚确定下来，新鲜的情报哦。”

　　我一愣，将手放了下来，疑惑地看着章飞飞。

　　“告诉你也可以，你也好事先做些准备，不过情报可不能白给，我要凤凰的一根金羽，这凤凰八成是活不了了，涅槃也不是无限的，更何况有你们这些人虎视眈眈。它死之后，身体会化作一片火海，不过却有五片金羽不会消失，我要其中一片，这不算什么困难吧？”

　　章飞飞的要求的确不过分，凤凰金羽虽然非常贵重，但是实际价值却是不大，因为基本没有作用，既无法炼制成法器，也没办法做成灵符，光是好看有什么用？

　　“可以，若是我有幸得到的话，自然会给你，我端木森一言九鼎，不会失信。那么，告诉我这一次西方带队的是谁？”

　　我严肃地承诺，好在自己的信誉还不错，章飞飞笑着点点头说道：“黑暗议会的执行长，奎尔拉斯，据说曾经是冥河的看守，曾经和四翼天使交战。本身是一个光头肌肉男，背后有恶魔纹身，能够役使十种强悍的恶魔，是个冷酷无情的家伙。不过在他胸口上方三厘米的地方，有一道疤痕。据说是数百年前，来中国的时候，被一名巫族所伤，也不知道是真是假。但是，我得到的情报中，奎尔拉斯的确非常忌惮中国的巫族，因此，他对上你，心理上应该是你占据优势。但是实力上，他高出你不少。”

　　章飞飞的情报的确让我惊讶，之前在台湾，罗焱撕碎了黑暗议会会长的双臂，虽然我敢保证之后肯定会重新长出手臂来，但是这种被彻底击败的挫败感，肯定让黑暗议会上上下下非常愤怒。而我，作为世界灵异大师，同时也是和西方接触较多的人，同样会受到黑暗议会的敌对。

　　这一次的凤凰之行，怕是真的凶险万分。

　　“那么，我们还是醒来吧，外面的人，可都等着急了。”

　　章飞飞打了个响指，我又是浑身一震，随后清醒了过来，紧接着章飞飞往后退了一步，我摸了摸嘴唇，还有一些口红印子。

　　“那么期待你将承诺的东西还给我，至于那些被你杀死的女尸，不过是南疆一种叫做人形术的手段罢了，她们的身子都是已经死去的女人，脸部被改变过，以人形术控制，如同牵线木偶一般，而那些被控制的普通人，不过是中了毒罢了。你可别忘了，我可是易容大师。那么，再见，亲爱的端木森。”

　　章飞飞轻声说道，一边说，一边走出了我家的客厅，向着门外走去。

　　我看着她的背影，高声问道：“如今可是你的真面目？”

　　她却挥了挥手回答道：“当然不是。”说完之后，她的身影消失在了门外，我看着手指上的一点嫣红，对于这个女人，真是越来越看不穿了。

　　章飞飞走后，我将凤凰的消息告诉给了黑蛋和恋心儿，两人细想之后，几乎给出了我一样的答案，就是希望我不要去这一次的凤凰之行。

　　理由是，一方面我什么好处都没有，另一方面，对手太强大，奎尔拉斯并不是好对付的，这还只是他一个人，他的身边肯定还有别人，中国灵异圈这边只有我一个，实力对比太悬殊，而且还是在无人的雪山之上，就算发生了战斗，也很难及时救援。

　　他们的担心是对的，我也陷入了深深的沉思，到底要不要去呢？

　　第二天，我打开邮箱的时候，果然如同章飞飞所说，看到了来自世界灵异组织的信件，邀请我参加喜马拉雅山上的凤凰探索，美其名曰拯救濒死的神兽，那都是扯淡，就是一群人准备趁着凤凰快死了，捞一点好处。

　　我将信件往桌子上一扔，刚要出门跑步，却看见一个顺丰快递员跑了过来，我看了看手机，我的个乖乖，早上八点就来送件了啊。

　　“你好，是端木森吧？签收一下，这是疑难件，刚刚分配下来，是我们工作失误，耽误你时间了。”

　　快递员一边道歉，我签收之后，将包裹拿进了房子里，打开一看，顿时一惊，包裹里面放着的是一个巨大的骨头，白色的，圆锥形，下面比较尖，上面比较圆，表面非常粗糙，看起来更像是某种妖兽的牙齿！

　　我看了看手上的快递面单，发件人一栏，写的居然是蒋天心三个字，这居然是师傅寄来的！而且发的还是个顺丰快递。

　　立马打了个电话给师傅，接通之后，那边非常的吵，好像是在酒馆里。

　　“喂，师傅啊。你给我寄的是什么东西啊？”

　　我大声问道，伸出手想摸一摸这妖兽牙齿，结果，手指碰到它的时候，整个妖兽牙齿瞬间发出了道道绿光，我吓的往后退了一步，手松开之后，这妖兽牙齿又恢复了过来。

　　此时师傅在电话里说道：“这是我在云南弄到的，是一只犼的牙齿，应该是真货，给你这一次凤凰之行做准备用的！凤凰之行，你一定要去！”



　　第622章 火蚺

　　“师傅，我不明白，为什么我一定要去参加凤凰之行？”

　　我疑惑地问道，其实在我看来，就一只凤凰，而且还是冒着生命危险，似乎并没有那么的重要。

　　“去就是了，你小子少给我唧唧歪歪的啊，我这里还有事情，那个犼的牙齿加上上次你从妖族那里弄来的3000年的妖兽骨头，可以炼制出不错的巫器，强化一下你的南火权杖。”

　　大叔说完之后，挂了电话，似乎有些匆忙，不过既然大叔交代了要我一定去凤凰之行，看来还真是不得不去一次了。

　　犼乃是华夏神兽之一，没想到师傅还真是神通广大，给弄来了这么牛逼的东西，这玩意儿，外面是有市无价，拿到通灵坊市上去卖，铁定是天价，而且还是很多门派抢着要。

　　不过这么好的材料，放在我手上，要是用入门级的巫术去炼制，未免有些浪费，所以我决定冒一次险，用那一张我能够看懂，但是看起来非常困难的大巫兽皮上的大巫之法来炼制。

　　不过这就好比是一个还没学会走路的小孩子，突然之间要去参加世界短跑比赛，成功概率几乎接近于零，不过我也不是没有优势，那就是我有南火权杖这个底子在，只是做一些简单的强化，应该还是有成功的可能性。

　　首先我要从大巫兽皮之内，找出适合我的方法，要简单，不复杂，而且辅助材料必须能够弄到，即便是入门级的兽皮上，很多材料都是我看都没看到过的，更别说是大巫兽皮了。

　　找了半天，光是阅读这上面的巫文，就让我觉得非常疲惫，我用了三天的时间去挑选适合的巫术，最后好不容易选中了一条，不过需要的辅助材料多达7种，其中有三种是我从来都没听说过的。

　　这还算好的，其他一些牛逼的不行的巫术，有的甚至需要上百种材料，而且有一半的材料我都不认识，但是这些巫术的威力，那可真是没话说。

　　光是从巫文上的描述来看，据说是足以移山倒海，再现上古时代巫族神威的。

　　我选中的这一条，已经是大巫兽皮中的垫底货了，但是效果还是很让我心动，一句话来概括：吞吐真火，所过之处，寸草不生，妖魔俱灭。

　　这也比较符合南火权杖的特性，都是放火，何不放的火狠一点呢？

　　其中我不认识的三种材料，分别是火龙舌，真火丹，以及一种叫做天寒极冰的东西。

　　这些玩意儿，我一听那就是玄的不行，光名字就牛逼的很，只是为啥还需要什么天寒极冰呢？不是放火吗？

　　疑惑归疑惑，先去了一次通灵坊市，花了血本将剩下的四种都买了回来，剩下的这三种，转悠了半天，连一星半点都没看见，我还特意打电话问了问通天会，但是给我的回答也是库存之中没有。

　　就在我为这三种材料伤脑筋的时候，恋心儿却接了个委托，一早就出门了，说是一个简单的招魂委托，可是这一去，就是大半天也不见她回来。

　　到了晚上，我忍不住给她打了个电话，结果她对我说，这里出了一点点状况，晚一点在回家。

　　我寻思着，凭恋心儿的道行，应该一般的厉鬼也对付不了她，就没怎么多想，睡下了。可是第二天一早起来，却发现恋心儿还是没回来，这让我心里顿时一沉，怎么回事？这小妮子人呢？

　　再打她的电话，居然说是关机了，怎么也打不通。

　　我这下子慌张起来，难道是遇到什么事情了？赶忙根据她之前出委托的记录，找了过去，是一个小的钢铁厂，不算很大，而且看起来快要倒闭的样子，厂子里也没什么人。

　　我去的时候，正好看见恋心儿坐在门卫室里，似乎没受什么伤。我皱着眉头走了进去，看见她脸上露出了一丝惊讶，随后变成了歉意。

　　“遇到什么麻烦了吗？受没受伤？”

　　我紧张地问道，恋心儿却摇了摇头，此时门卫保安走了进来，看见我后热情地招呼起来。

　　“小兄弟啊，这个委托是我们老板散出去的，没想到是个小姑娘来接，对不住啊。”

　　保安这么一说，我倒是一愣，走过去拉起恋心儿的手，看见她的手臂上有一些烧伤的痕迹，不明显但是呈现出黑色。

　　“怎么会被烧伤的？”

　　我问道。

　　“里面有一条怪蛇，浑身赤红，速度很快，而且似乎很是通灵，这个委托一开始是招魂，不过后来我到了此地，老板才告诉我，是捕杀那条怪蛇，我一开始想拒绝，毕竟这种事情还是让消防员或者是动物机构的人来处理。但是当我看见那条蛇的时候，就知道，这个委托必须要接。”

　　听了恋心儿此话，我更加吃惊了，什么委托是必须要接的？

　　“这怪蛇应该是条火蚺，而且已然通灵，身长达到了3米，也不知道是从哪里逃出来的，为什么会出现在这工厂内。但是它头生一角，表示有了妖化的迹象。一旦妖化，火蚺就不叫火蚺，而叫火龙，中国古代的人没见过真龙，所以经常将一些头生单角的蛇妖叫做龙。这火蚺已经可以口吐火焰，非常狡猾，不和我正面战斗，而是从暗中偷袭。我的手被烧伤，手机被火焰烧坏了，和它缠斗了一个晚上，但是屡次被它逃走，本来没想通知你，不过你既然来了，只能告诉你了。”

　　恋心儿说完之后微微笑了笑，我却皱着眉头，这个女人就是如此，她为你做很多事情，却从来不告诉你，只是默默地做，然后给你结果。

　　不宣扬，不浮躁，我伸出手摸了摸恋心儿的头，笑着说道：“我来吧，这是我的事情，你在这里好好休息，我去拿下那条火蚺。”

　　说着我走出了保卫室，在保安的指点下，走进了炼钢区。

　　因为这工厂效益不好，所以老板准备转手卖掉，但是工厂里有一条这么危险的火蚺存在，那谁还敢来收？

　　而且，这火蚺还能口吐烈焰，估计是吓坏了那个老板，才会请来我们出手，虽然这火蚺还未成妖，但是能够逃过恋心儿一个晚上的追击，这本事已经不小了。

　　我缓缓走进炼钢区，因为还是白天，所以虽然厂房里没有开灯，但是还算比较通亮，旧的机床，老式的设备，锈迹斑斑的铁条随意地扔在地上，我走进来之后，立刻闻到一股淡淡的焦味，很冲鼻子，而且似乎四周的温度都上升了不少。

　　走了几步，我看见在角落里有一些红色的东西微微泛光，我拔出赤霄宝剑，缓步走了过去，走进一看，是一层红色的蛇皮，估计是火蚺褪下来的，旁边还有一些看起来好像是蛇的粪便的东西，一粒一粒，很小很干燥，旁边还有一些死老鼠的残骸。

　　我将蛇皮挑了起来，伸手摸了摸，指尖传来发烫的感觉，立刻就缩了回来。

　　连褪下来的蛇皮上都有这么高的温度，看起来还真是不得了的家伙啊。炼钢区很大，约莫有50多米长，是这个工厂主要的区域，我继续往炼钢区的深处走。

　　听见远处传来一声声在地面滑动的声音，细细碎碎，就好像是有东西在地上蠕动，让我的神经也不由得紧张起来。

　　先不论我早些年对蛇有巨大的恐惧，即便我没有这层恐惧的心理作怪，面对一头已然通灵，而且狡猾的火蚺，寻常人撞上估计难逃蛇口，就算是我这样的灵异人士，没几分真本事，也不敢和它对上。

　　此时的我已经走到了炼钢区的中央，一转头，看见在炼钢区的左侧，有一道红色的身影一闪而过，细细长长，应该就是火蚺没错！

　　我立刻跑了过去，果然在地上发现了一些蛇游行的痕迹，我继续往前追击，终于在一个巨大的钢铁轴承的背后发现了它！

　　口吐信子，满脸凶狠地望着我，上半身直了起来，外形有点像是眼镜蛇，但是火蚺通体火红，头上有一个微微的隆起，应该是生了独角。

　　它的眼睛里有神，这就说明它有灵智，虽然不能说话，但是很显然已经盯上了我。

　　我小心翼翼地走过去，手中赤霄宝剑狠狠劈出一剑，血色的剑光直冲它的身子，却看见这火蚺下半身一发力，整个身体一跃而起，躲开了我劈出的剑芒！

　　这是一条蛇啊！居然能跳起来，而且还能够准确地躲开我的剑芒，简直都把我给惊呆了！

　　这还不算，它一落地，转过头来，张开嘴，冲着我的后背，喷出了一道烈火！



　　第623章 火家两兄弟

　　火蚺这一喷，我往后退了一步，火焰还是烧到了我的手上，我赶紧扑灭，却在这个空隙间，火蚺又不知道溜到哪里去了，感觉上就好像是这条火蚺在和我捉迷藏，这就是妖和野兽的区别，如果是普通的蛇，此时铁定和我死磕上了，我下一剑就能斩了它。

　　但是这火蚺通了灵，就很不相同，懂得使用战术，不和我硬碰硬。

　　外套上破了一个洞，我将外套脱下来，放在了一边的钢管上，自己继续往深处追击。此时的火蚺非常聪明，来回游走，就是不和我正面接触。

　　时不时地冲着我脚底下喷一团火，好几次差一点就烧到了我，要不是躲闪及时，估计连鞋子都没了。只是，随着追击的进行，我渐渐发现，这火蚺喷火的时间间隔越来越长，似乎是有一些力尽的味道。

　　我看出了这个破绽，终于在它下一次喷火之前，将它逼入了工厂的角落里，虽然通灵，但是这货的智商到底是不如我们人类，被我逼入了角落之后，我看见它张嘴又想喷火，赶紧后撤了两步，可是这一次这火蚺张开嘴硬是只放出了一丝火星，我心中一喜，果然是力尽了！

　　当下，二话不说，赤霄宝剑招呼上去，将这火蚺劈成了两半。虽然不知道它到底是不是兽皮上说的火龙，不过还是先将它的舌头给割了下来，这舌头滚烫滚烫的，我将其塞进了流火葫芦之内，整个葫芦先是一热，过了好半天才渐渐冷却下来。

　　正准备离开，却听见炼钢区外面传来一阵吵闹的声音，紧接着我看见两个穿着南疆少数民族衣服的男子走了进来，两人都身的很魁梧，其中一个耳朵上挂着一个金色的大耳环，表情凶狠。另一个则有些胆小怕事的样子，躲在凶狠之人的背后，往里面张望。

　　这个戴耳环的男子，一眼就看见了我，然后眼神往我身后一望，顿时脸色大变！狂奔了过来，我让开一条路，却看见他将地上的火蚺尸体捡了起来，满脸悲愤，指着我骂道：“妈妈的，你杀了我的火龙！”

　　我了个去，我又不知道这是他的！

　　“我不知道是你的，抱歉。”

　　我随口道歉，虽然没什么诚意，不过也是不希望和对方发生冲突，毕竟南疆之人，也都走偏门异道，若是闹僵起来，恐有危险。

　　“我不管，你杀了我的火龙，就要赔我！我这火龙，天生异种，世上罕有，价值不下千万，你不给我千万，今天，我就宰了你！”

　　这戴耳环的男子一出口就问我要上千万，我一下子笑了起来，好家伙，碰到不要脸的，没碰到这么不要脸的。

　　耍无赖居然耍到我头上来了？这是作死的节奏啊！

　　“兄弟，你这火龙我确实不知道是有主的，而且，你带它来上海这样的大城市，却不好好看管，放出来祸害别人，也是你自己不对，如今我杀它也是为民解忧，若是你真觉得亏了，我可以给你点钱，当做赔偿，但是千万实在是过分了。”

　　我直截了当地说道，却看见对面的男子脸色一沉，露出了非常不悦的表情，本来就长相凶狠的他，此时更是显得可怖起来。

　　“怎么？以为我们是外来的就欺负我们？你也不打听打听，南疆五郎之一，火郎的名号，告诉你，我哥哥在南疆可厉害了，你赶快给钱，不然宰了你。”

　　那个有些胆小的男子此时也叫唤起来，帮衬着威胁我，我真是怒极反笑。

　　“你们真够可以的，南疆五郎我是没听说过，不过若是你们觉得能宰了我，可以动手，我端木森，奉陪就是了。”

　　我脸色也沉了下来，伸出手对两人招了招，准备干架。却没想到，对面的两个家伙一听见我自报家门，居然全都露出了惊喜的表情。

　　戴耳环的男子对着我大喊一声：“端木大哥！”

　　然后冲上来拉住了我的手，这下子还真把我给镇住了，我还以为他们要对我动手，预备着还击，结果这俩人拉着我的手还真是一个劲地摇，那个胆小的男子，竟然眼里还有了泪花，差点没哭出来，这场面，绝对就是老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉啊。

　　“你们认识我？”

　　我尴尬地问道，被两个大男人抱着，那感觉，绝对让你浑身起鸡皮疙瘩。

　　“我叫火大朗，这是我弟弟火二郎，我们是南疆火风寨子的，玉罕大姐给介绍来的，她现在在我们南疆混的可好了，是我们南疆五郎的大姐大！她说你是她的老大，我们寻思着来上海赚点钱，好回家盖房子娶媳妇，不过没门路，玉罕大姐就把你的地址给我们了。早上我们去过你家，可是家里没人，后来我这傻弟弟发觉，我这火龙不见了，就一路跟着火龙散发出来的气味给找了过来，没想到就遇见了大哥你啊！真是缘分啊！”

　　我了个去，这也可以，玉罕什么时候混成大姐大了，怎么整的和黑社会似的？

　　“这火龙，实在是不好意思，我也不知道你的，回头我给你弄条别的什么妖兽……”

　　我还没说完，就看见火大郎摆了摆手说道：“一条火龙，没啥，虽然稀罕了点，但是在我们南疆要搞还是能搞到的，今天它死在大哥的剑下，那是它的福气，没啥没啥。”

　　这人还真豪爽，反倒弄的我不好意思起来，收了剑，我带着他们俩出了炼钢区，正准备回家，恋心儿正好从保安室走了出来，我还没来得及介绍，火家两兄弟立刻跑了上去，对着恋心儿满口夸赞道：“这是大嫂吧？哎呦，真是太漂亮了，比我们寨子里的那些妇女好看多了！大嫂，你好，我是火大郎，这是我弟弟火二郎，我们是南疆火风寨子的，以后您多关照！”

　　这一声大嫂喊的恋心儿脸都红了，我还是第一次看见恋心儿脸红，那娇羞的模样，和含苞待放花朵一般，看的我都有些傻眼。

　　“那个，我们，还是先回家。”

　　恋心儿不好意思地低下头，快步走了出去，我们三个这才跟上。

　　到了家里，黑蛋正好做完委托回来，一起吃饭，这俩兄弟和饿死鬼投胎似的，吃的饭量简直和黑蛋差不多了，而且一边吃一边还夸我手艺好。

　　饭后，我将两张表格给了火家兄弟，说道：“这是我们阴阳代理人的入会表格，我们阴阳代理人入会简单，但是协会内的规则也要遵守，不偷不抢，为人正直，要光明正大，你们填好表格后，我给你们再办理入会手续。”

　　此时，我却看见火家两兄弟互相嘀咕，似乎是有些意见分歧。我疑惑地问道：“你们不想加入我们协会？”

　　我这么一问，火大郎立马摇着手说道：“不是的不是的，我俩想加入，就是寻思着送您点什么见面礼。我俩懂规矩，到了大城市，都要给领导送礼，不过我们俩都穷，没啥好东西，所以在讨论呢。”

　　我一听这话，哈哈一笑，说道：“免了吧，我们这里不兴这一套。礼就不必了。”

　　却没想到我刚拒绝，火二郎就走了过来，摇着头说道：“不行不行，我们虽然穷，但是寨子里老人都说过，一饭之恩还是要还的，以后您还要照顾我们。这样吧，大哥，我们把那个宝贝送给会长吧，那东西我们也用不上，不过肯定挺贵重的。”

　　我了个去，送礼还带这样的啊，还当着别人的面说礼品贵重，这是有多实在的两个人啊？刚刚借机骗钱的难道不是这两个家伙？

　　“行的，会长，您请看，这是我们火家寨子最好的宝贝之一，不过至今没人知道这玩意儿有什么用。就是好看的很，寨子里的老人知道我们要来上海投奔你，特意让我们带上的。听老人们说，这叫真火丹。”

　　随后，火大郎从背包里拿出了一个小红盒子，打开一看，里面是一颗圆形的半透明圆球，半个巴掌大小，圆球之内有火焰升腾，看起来就像是一团熊熊燃烧的烈火，但是四周却不热，而且入手也不发烫。

　　真是非常神奇，关键是，它绝对就是我需要的炼巫材料！

　　看着这个真火丹，这一次，我还真是不得不收礼了！拿了真火丹，自然要回馈给别人一些东西，不过最简单的方法，我直接给了两人，一人50万，并且答应之后的任务，我会帮他们一起做，高兴的两个人差点没笑哭了。

　　望着火家二兄弟，不得不说，这俩人还真是我的福星，这一来就给我带来了两样炼巫材料，接下来就缺天寒极冰了！



　　第624章 仙墓

　　根据我所查的资料，天寒极冰又名仙冰，最后一次有记载的出现，是在明末之时，时局动荡，当时李自成攻破北京城，率领起义军进攻紫禁城，朱由检虽有兴国雄心，奈何无力回天，明朝已如风中残烛，注定覆灭。

　　当时朱由检梅山自缢之后，相传明清时期著名道士周思得，意图复活朱由检，偷偷将朱由检的遗骸偷换，真正的遗骸被他用仙冰冰封保全，待得将来有一日，能够将其复活。

　　不过此事多有谣传，乃是戏说之文，不过此传说中的仙冰，便是天寒极冰，据说曾经是仙界之物，但是如今仙界都不知道是否存在，哪里去弄这仙冰？

　　既然弄不到仙冰，我就寻思着，是不是有东西可以替代一下。结果，从通灵坊市内买回来不少所谓的极品玄冰，花了不少钱，可是根本达不到兽皮所要求的程度。

　　一般来说，巫族古法之中，特别是大巫之法，有非常独特的地方，当你将所要炼制的材料都放在一起，念动咒文，兽皮会给出反应，若是可以成功，兽皮之上的咒文会放出金色之光。

　　若是不成，则黯淡无华，之前我将其他几样材料都放在一起，念动咒文之后，顿时金光大作，可偏偏这天寒极冰搞不定，弄的我好几天了一直在研究，到底有什么东西能够替代它。

　　极品玄冰都不行，这大巫级别的炼制要求，还真不是一点点的难。

　　凤凰之行的日期还剩一个多月，这么天天耗下去，很可能等到凤凰之行开始，我都没搞定手上的材料。

　　正为难呢，却没想到老高来上海了，都是老相识了，他来上海，铁定我要陪一陪，晚上吃饭的时候，他却神神秘秘地对我说道：“小森，你可知道这一次我来上海，是出什么公干吗？”

　　我一愣，老高每一次有这表情，都是肯定有他非常感兴趣的事情，这些事情要么就是有古籍，要么就是有什么古代的灵符被发现，难不成还有别的吗？

　　我索性摇了摇头，表示自己猜不出来。

　　却看见老高悄悄地从口袋里摸出了一个小小的黑盒子，打开一看，这盒子里竟然是一块白玉，这玉的好坏我不是行家，但是多少懂一些，先看玉是否通透，再看玉的成色，最后看玉的抛光，这还是小看，还有大看，那就是真正玩这个行家才懂。

　　不过老高这块玉，我一看就是极好的东西，只不过在表面有一处细小的裂隙，不然这玉可值上百万，绝对当的起美玉这一称呼。

　　“哪里弄来的？好东西啊。”

　　我一边笑着说道，一边想要伸手去摸，却被老高给打了一下手，他还不许我碰。

　　“怎么了？怎么还不许我摸了呢？”

　　我不满意地说道，反正和老高也认识十年了，自然有些没大没小。

　　“这是我来上海的原因，告诉你，这一次在嘉兴，据说是有人发现了一处仙墓，是圈子里放出来的话，很是了不得！”

　　老高此话一出，我就哈哈大笑起来：“高伯伯，你这也信啊，每一年圈子里都有人说发现仙墓了，每一年都不了了之，这一次你还当真啦？我估摸着，这一次也是假的，哈哈，不作数不作数。”

　　我一边吃菜，一边大笑道。

　　却看见老高脸色一正，又将玉佩盒子打开了，然后伸手一点，点在了玉佩之上，旋即，我竟然见到有一丝白气从这玉佩之内飘了出来，虽然很淡，而且很快就消失了，不过，却真真正正地震惊到了我！

　　“还，还真是仙气！”

　　我吃惊地说道，不仅是因为大叔会仙法，所以我对仙气熟悉的原因，更是因为，刚刚我感觉到腰间大叔给的那个流火葫芦微微一震，这葫芦内有很厉害的火焰，但是需要仙气才能催动，它刚刚自己一震，怕是感应到了仙气的缘故！

　　“这回信了吧，这玉佩就是我从一个北京二手文物摊上淘来的，当时很多人都没敢认，因为都不认识仙气。就是觉得挺神的，我当时忽悠他们，说是内有女鬼，当时就给那个卖家吓绿了脸，才5万，就卖给了我。哈哈，是捡了个大便宜啊。拿到这玉佩之后，很快就有圈子里的人和我联系，邀请我最近一起去嘉兴，说是这玉佩就是从仙墓之中偷出来的，要邀请我一起探一探仙墓，你说，我能不来吗？”

　　老高的脸上涌起兴奋的表情，看起来非常的激动，我知道他激动纯粹是因为，进了仙墓能够大开眼界而已。

　　“那你就去嘉兴呗，咋还绕道来了上海呢？你不会是想拉着我一起去吧？”

　　我反问了一句，果然看见老高的脸上露出了一副夸张的笑脸，如今我的本事是比他大，而且手上也有几件法宝，可是也不会自不量力到以为自己天下无敌，这种仙墓，若是假的那是浪费我时间，若是真的，那可是仙家之地，内有多少机关，法阵，我们都不知道，难不成进去送死吗？我可不会以为，单靠我手上的赤霄宝剑，还有阴阳双鱼图就能打败一个仙人，这是痴人说梦。

　　“不去不去，我马上要炼制巫器，你也知道我现在算是入门级别的巫族，不过最近想炼制一件大巫级别的法器，正缺一样材料，这巫器是马上就要用的，正着急呢。和你去了仙墓，被困在里面了咋办？”

　　我直接拒绝道，老高看见我这头摇的和拨浪鼓似的，笑脸一收，挺不高兴地问道：“缺什么材料啊？和我说说，帮你想想办法。”

　　我一边喝汤，一边随口说道：“天寒极冰。”

　　老高果然是博学之人，一听我这话，立刻拍着大腿说道：“仙冰啊！你不早说！”

　　我一愣，还以为这货手上正好有，却听见老高兴奋地说道：“我查过一些野记杂文，仙家墓地，为了保存仙人的遗体千年不腐，都会用仙冰冰封，这是一种惯用手段，你跟我去一次嘉兴，若真是仙墓，这里面一定有仙冰，你要多少肯定就有多少。”

　　听老高这么一说，我倒是有些心动，用纸巾擦嘴的时候，脑子里飞快地盘算起来，老高则坐在我身边，两眼期待地看着我。

　　没过一会儿，我一拍桌子，说道：“我答应了，什么时候出发？若是有危险，我肯定不会深入，你也要跟我同进退，这仙墓若是真的，怕是不好对付啊。”

　　老高一听我这话，顿时笑逐颜开，以茶代酒，敬了我一杯，说道：“多谢小森了，有你帮忙，肯定事半功倍，我们明天一早就走，我开车来接你。”

　　回到家后，将事情告诉给了黑蛋和恋心儿，我让黑蛋带着火家两兄弟在上海先接一些简单的任务，毕竟杀了人家的蛇，拿了人家的宝贝，肯定要好好照顾他们。

　　让恋心儿和阿呆跟着我，一起去了嘉兴。

　　老高如今也算是发达了，几年前在上海开的车还是桑塔纳，如今摇身一变，换成JEEP自由人了，这车可要40多万，而且还上了北京牌照，真是赚大发了。

　　两个小时后，我们到了嘉兴，中间还在休息站停了一段时间，老高打了几个电话。安排见面的地方是南湖边上的一个小饭馆。

　　据说是嘉兴当地一个灵异家族发现的仙墓，我具体情况还不是很了解，到了小饭馆后，上了二楼的包厢，一进门，我顿时就感觉气氛有些不对劲。

　　似乎很紧张，而且，还带着一丝丝的火药味。

　　“老高来了啊，听说你带了帮手来？介绍介绍呗。”

　　我一听这声音，似乎有几分熟悉，进了门，定睛一看，顿时吃了一惊，这不是几年前曾经在对付白起的时候，有过一面之缘的昆仑山执法堂堂主田渝吗？

　　似乎他和老高还比较熟悉，另外几个人我都不认识，但是应该是一个家族的，因为坐的比较靠近，桌子上的菜也没人动，甚至连酒都没有开，显然是有问题。

　　此时，一个大个子一拍桌子站了起来，厉声呵斥道：“你们一个个呼朋唤友，都来我们嘉兴地界，就是想来和我们分宝物，田渝，我们嘉兴的事情，什么时候轮到你们昆仑来管了？”

　　这大个子口气不小，敢这么呵斥田渝，要知道昆仑在圈子里的地位那是极高的，田渝是昆仑山的执法堂堂主，更是白虎神印的修习者，这地位在圈子里都属于上层。

　　大个子这么呵斥田渝，看来来头也不小，不过田渝也是暴脾气，被对面这么一喊，眉毛顿时一挑，当场就将桌子给掀了！

　　“李博辉，你造反是不是？信不信老子现在就废掉你的灵觉！”

　　田渝这么一吼，气氛立刻火药味十足，眼看就要变成一场全武行了！



　　第625章 水下入口

　　小饭馆的包厢里，气氛非常紧张，所有人几乎都怒目圆睁，我刚进来还没弄清楚状况，就没有插话，冷眼旁观。

　　老高站在我的身边，低声对我说道：“这一次仙墓的消息，本来嘉兴当地的灵异家族是想隐瞒下来的，但是不知道为什么消息就走漏了，你看见那个大个子没有？他是嘉兴这边这一次仙墓探索的头领，叫李博辉，在嘉兴当地也算是有点名望，不过这里比较安逸，因此嘉兴当地的灵异人士道行都不深。所以，他们之前自己先行探索羡慕，只是弄出了点小物件，还有一些被偷偷变卖了。我这块就是流入市场后捡的漏。也因为他们自己探索的不顺利，才引来了这些大门大派的修士，田渝现在我们这些非本地灵异人士的负责人。”

　　听了老高的话，我点了点头，包厢里，桌子都被掀了，几个服务员站在门口，却不敢进来。

　　李博辉估计也是挺害怕田渝的手段，被田渝这么一吼，顿时气焰降了不少，嘟囔道：“那如今这宝贝怎么分？还怎么探索？”

　　田渝冷哼一声，坐回了位子上，冲我们招了招手，示意我们走过去。老高领着我们站在了田渝身边，此时包厢里分成了两批人，对面的是嘉兴灵异家族的人群。

　　“很简单，你们探索仙墓也不顺，这消息也兜不住了，我们就速战速决。你之前说过，你们探索到仙墓内一条岔路，因为遇到了机密的机关，所以才不敢进入，那么我们就分成两队，在岔路口分开走，最后谁先能到达主墓室，宝物就归谁，如何？”

　　田渝的提议看起来非常公平，但是其实是占了便宜的，本身李博辉他们就因为实力不够，探索的程度不深，因此迟迟没有进展，我们加入之后，他们连选择的余地都没了，而且我们这边实力明显高出不少，就算到达不了主墓室，但是至少突破外围的墓道还是没什么问题的。

　　李博辉也不是傻子，虽然心里不爽，可是瞅了瞅我们这边的人马，最后只能妥协，双方约定第二天一早在仙墓外见，随后带着人离开了。

　　李博辉一走，田渝转头看着我，很是客气地说道：“端木森，一晃好几年没见了，没想到你这一次能来帮忙，让我们的实力大增啊！”

　　我随意地敷衍了一句，看起来我们这边大家是结了盟，其实不是都是各怀鬼胎，真的到了墓里，谁都不知道会不会内讧，要是遇到什么仙家的东西，打起来都说不定。

　　离开小饭店之后，因为什么都没吃，所以我们几人又找了一家饭店，坐下来点了几个菜，等菜的时候我让老高将那块仙玉又拿了出来。

　　仔细端详了好一会儿之后，我看出了问题所在，对着老高说道：“高伯伯，墓地之内，玉石乃是陪葬之中贵重之物，这仙玉看起来非常的精致，且价格肯定不菲，不过却是在仙墓外围捡到的。我有一些想不通，而且既然第一批放出来的仙家之物，都是李博辉他们负责拍卖的，可是为什么你这仙玉会成了地摊货呢？”

　　我的两个问题一提，老高也是一惊，却没回答上来，整个人愣在那里好一会儿没说出话来。

　　“你的意思是，这所谓的仙家墓地可能是假的？是一个阴谋或者是圈套？”

　　恋心儿坐在我对面，听了我的话后，很快就有了疑问。

　　我却摇摇头，说道：“有仙气在其内，应该不是假货，不过我总感觉，李博辉他们一伙人没这么简单，我们不能就看见发财，也要看见这背后的风险。”

　　吃完饭后，回到酒店里，一夜无话，第二天一早，老高开车带着我们几人，到了嘉兴王江泾桥附近，这是一座清朝时候修建的石拱桥，如同长虹一般，横跨在大运河之上，到了如今，已然成为了嘉兴一个著名的景点。

　　我们到了王江泾桥的时候，因为起来的早，天还没彻底亮，路上几乎没人，田渝带着两个人走了过来，和我们汇合。对面的李博辉此时也带着4个人赶来了，双方在桥上见面。

　　“仙墓呢？”

　　我奇怪地问了一句，李博辉伸出手指了指水底下，我往下望了一眼，水面比较浑浊，看不清下面的东西，不过水深应该不超过十米。

　　“这个仙墓是一个水道清洁员偶然间看见的，后来消息落到了我们的耳朵里，派人来实地勘察，果然是仙墓无疑。”

　　李博辉稍微解释了一下，接着对着我们拱了拱手说道：“仙墓在这石拱桥下方的一个小的石门背后，进入石门要走一段比较长的路，接着便会进入仙墓最外围的墓道之内，其内四通八达，我们曾经走过的地方已经绘制成了地图，给了田渝一份，那么，各位保重，我们水下见。”

　　我本以为李博辉会一个猛子跳下河去，但是，显然李博辉也是有备而来，从怀中拿出一块水蓝色的石头，接着他身边的人，和他手拉手，跳下桥之后，水中放出一片光华，接着我竟然隐约间看见水下面多了一个大气泡，应该就是这块水蓝色石头的功效！

　　“分水石，看来是花了点本钱的啊。”

　　老高道出了这石头的来历，分水石分为天然和人工两种，价格也都不菲，据说利用水行之力，能够将四周涌过来的水流挡开，形成一个巨大的保护膜。

　　我正想摸出真龙之泪，却看见田渝微微一笑，喊道：“水虎，该你动手了。”

　　听见田渝的话，从其身后走出来一个男子，身穿淡蓝色的运动装，双手连掐数个灵觉之后，在其身后化作一头巨大的老虎，这老虎竟然好似是用水做成的一般，面容威武凶悍，浑身却如同被急流汇聚而成。

　　“这是水虎兽印，大家站进来，我们冲入水中。”

　　田渝喊了一声，我们几人走了过去，这巨大的水虎身体散开，将我们包裹在其中，这感觉就像是走进了一个巨大的潜水艇，还是透明的！

　　随后，水虎从桥上一跃，跳入了水中，向着底部潜去，我朝前方看了一眼，李博辉他们就在前方，速度很慢，老高心中焦急喊了一声：“怎么不超过他们？快点到达仙墓，我想开开眼界啊。”

　　田渝却哈哈一笑回答道：“前面先让他们来开路，仙墓乃是仙家陵墓，其内地势复杂，机关无数，更有很多我们都无法预知的危险。而且，我感觉李博辉也不会给我正确的地图，何不跟着他们，至少在分岔路之前，跟着他们走，会比较安全。”

　　随着水虎缓慢向前，在水中游行了将近20分钟后，我终于看见了他们所说的那个在河底的石门，李博辉等人飘在石门前，很出手，似乎点了一些符文，整个人石门慢慢打开，让我惊讶的是，这石门一打开，河底的水流却没有倒灌进去，就好像在石门口有什么能够阻挡水流一般。

　　我们紧随其后，我细细观察这石门，却发现这石门很不一般，其上雕刻着的很多符文我连见都没见过，这就好比是如今的密码锁，不知道密码，根本就打不开，而这密码就是其上的符文。

　　走进石门之后，整个通道是向下的一个陡坡，通道并不宽，只能容乃两个人并排前进，我和恋心儿走在队伍的后方。

　　恋心儿掏出手机，在短消息界面打了一串话，给我看，上面写着：田渝似乎早就知道这仙墓的存在，其中肯定有猫腻，不好对付，小心。

　　我对她点了点头，跟着大部队一路向前，整个通道很干燥，而且似乎还是通风的，但是通风口我没有发现，墙壁上燃起了一些灯，照亮了前方的路，但是我往这灯里看了看，却只有一个灯芯，没有灯油，就好像是灯芯永远烧不完似的。

　　走了约莫半个小时，终于离开了长长的通道，站在了仙墓之外，前方是一条非常狭窄的石路，大概有1000米左右的距离，四周都是有十来米深的断崖，而在石路的对面，则是一扇金色的大门，大门之上似乎刻着什么字，但是因为太远了，我看不清楚。

　　那里就是外围墓道，这是我第一次看见这么高大的墓道，简直不像是一个墓穴，而像是一座城堡！

　　“不，不，这不可能，这和我们上一次见到的不同！”

　　此时，就在我还震惊于眼前壮观场景的时候，却听见李博辉那边传来了一些喊叫声，老高皱着眉头走过来，低声说道：“好像出问题了，外围的情况，和上一次他们进来不同。他们上一次进来，没有悬崖，也没有这长长的石路，更没有金色的大门，只有一片断壁残垣。这里好像被人修过了，李博辉自己都说不清楚。”

　　我也是一惊，没想到，才进了仙墓，就发生了这种不可思议的情况！



　　第626章 风雨桥

　　这种情况其实并不在我们的考虑之内，但是仙墓之中千变万化，而且这毕竟是仙家之地，我们要是能猜出来其中的奥妙，那还真是人人都能成神仙了。

　　就在大家紧张的不行的时候，却听见前方有人大喊了一声：“快来看，这里有个石碑，上面还有话！”

　　我一愣，赶忙走了过去，却看见这石碑上写着：风雨路上风雨多，恍然之间已天涯。深渊无尽梦无悔，本心不失方成仙。

　　这是一首诗，而且用的是宋体所写，在诗的下面还刻有两道剑痕，这剑痕我看着有一些眼熟，正想伸手去摸，却感觉背后吉他箱里的赤霄宝剑微微一动，我心中一惊，难怪眼熟！这不就是赤霄劈出剑芒之后的剑痕吗？这种剑痕，我看到过很多次，但是这两道至今依然如此深刻清晰，就算不是真的仙人所留，那也是道行极深的高人！

　　不过我没动声色，四周的人议论了起来，田渝冷声问道：“李博辉，之前有过这桥吗？”

　　李博辉一愣，摇了摇头，甚至还开口说道：“我甚至没看见过这石碑，原本我们进来的时候，对面就是一片废墟，很安全，也没什么机关，今天怎么会变成这样呢？”

　　田渝微微皱眉，所有人都安静了下来，最后还是决定，要探一探这石路。

　　在我看来，这石路应该就是所谓的风雨桥，但是根据诗里的意思，这风雨桥应该是有机关或者是法阵的，不然咋呢么叫风雨桥上多风雨呢？

　　“大家先别慌，我让我的人先试试看，能不能过去。”

　　田渝这一次倒是表现的非常仗义，他带来的两个男子，其中另一个走了出来，放了个法术，身子竟然拿化作一只大鹏，纵身一跳，最后稳稳地落在了石路上，这一跳足有数百米，就好像是翔跃了很长一段一般。

　　等他落地之后，四周似乎没什么动静，紧接着他放出暴天符，击打了四周的地面，也没发现有任何问题，才笑着对我们招了招手，众人刚松了口气。

　　却看见桥上的昆仑弟子面色忽然大变大喊了一声：“不要过来！”

　　紧接着，我看见四周的空气里凝聚出如同雨点一般的水滴纷纷落了下来，初始我们还没明白到底发生了什么变化，直到我看到那雨滴落在男子的身上，就好像是腐蚀性极强的酸雨，落在了男子身上之后，男子惨叫一声，往后疾退，可是这一回，他的身体刚刚飘浮起来，就被一阵强风给打了下来，甚至还将他背后出现的昆仑大鹏兽印给打了个粉碎。

　　这个探路的昆仑弟子，就在我们的面前，惨叫着，被酸雨杀死了，身上冒出一阵阵青烟，直到最后不动弹了。

　　这一幕，让在场的每个人都震惊了，我们甚至没有到达仙墓的外围墓道，就这么一座诡异的桥，竟然就将我们的去路给挡住了！

　　而且已经有人被杀死，这给了原本还是自信满满的众人，当头一棒，田渝和李博辉也渐渐从满脸自信变的冷静下来。

　　“你们刚刚看清了吗？这奇怪的风雨是从哪里来的？”

　　老高还是很冷静的，走到石路的左边，看着石路的边缘，的确是什么法阵都没有，看起来这就是一条普通的路。

　　“我们，我们还是回去吧，看来今天似乎有些不对劲。”

　　李博辉被吓的有些胆寒，此时已经提出要带人回去，我和老高互相对望了一眼，在我看来，今天最好也是回去，再作打算，只是牺牲了一个弟子的昆仑一方，却好像有些不愿意放弃。

　　田渝铁青着脸，走到李博辉身边的一个男子面前，一声低吼，竟然将这个人直接扔上了风雨桥！

　　这一幕，直接引发了李博辉的大怒，他一把抓住田渝的手臂大喝道：“你干什么？你敢杀我的人！”

　　田渝却冷着脸推开了李博辉，我估摸着，田渝之前主动要求让自己昆仑的弟子先上桥，一方面是为了展示一下昆仑的本事，另一方面是为了抢占先机。

　　他是低估了风雨桥的诡异程度，没想到，自己的弟子死了！昆仑一方本来这一次来的人就不多，这还没进仙墓就死了一个，更是让他心中含有暗怒。

　　李博辉的手下，站在风雨桥上，想往回走，可是刚一转身，脸色却也在此时变了！就好像是看见了什么恐怖的事情一般，随后，我看见他的身体渐渐地从风雨桥上慢慢往下沉，就好像风雨桥上多出了一个窟窿！

　　他脸色大变，面如白纸大声尖叫道：“不，我不想死，这里有个洞，啊，救我啊，救我啊！”

　　他的喊叫声中充满了凄厉，可是最后，他还是落了下去，掉进了一片漆黑的深渊之中！

　　这不就是印证了刚刚石碑上的第三句话吗？深渊无尽梦无悔！

　　李博辉的愤怒已经到达了极限，但是却没有发作，因为他打不过田渝，斜眼冷视着田渝的面容，田渝却没看他，此时，昆仑和嘉兴灵异家族都已经各自牺牲了一个人。

　　只有我们这边还没有人出过人，不知不觉间另外两波人都将眼神看了过来，就好像我们也要走出一个人来试一试这风雨桥似的！

　　“看我们干什么？”

　　我冷着脸，明知故问道。

　　李博辉此时已经如同疯狗一般，开口说道：“我们两方都有一个弟子上了风雨桥，虽然都死了，不过是我们两方出力了，你们也要出一个人，也要上风雨桥！”

　　李博辉此话一出，我和老高同时变脸，我直接从吉他箱里拔出了赤霄宝剑，冷着脸说道：“怎么？敢要挟我？我们这就打道回府，你要是不爽，可以来动手试试看！”

　　田渝没说话，因为他没把握打赢我们这群人，不过此时大家也都是心知肚明，水虎绕到了我们的背后，竟然挡住了出口的地方。

　　“老田，你什么意思？”

　　老高厉声问道，田渝依然不说话，但是看起来已经和李博辉站在了一条战线上。

　　人就是如此，有了利益就没了仇恨，就在气氛紧张到了极点的一刻，恋心儿却微笑着拍了拍我的肩膀，柔声说道：“我来吧。”

　　她这话，让我心中一怔，我皱着眉头说道：“不用怕他们，打不了打一架，我也不怕他们！”

　　恋心儿却微笑着摇摇头，轻声说道：“我有把我，看我的吧。”

　　说完之后，她迈开玉步，向着风雨桥的方向缓缓走去，田渝，李博辉等人将目光都放在了恋心儿的身上。

　　恋心儿穿着一身黑色的衣服，就这么一步步走上了风雨桥，很从容，很坚定，甚至没有回头，也并不急躁，她只走在风雨桥的正中间。

　　不偏不倚，每一步都很坚定，当她走到风雨桥正中间的一刻，我看见风雨桥的空中，又有雨水落了下来，紧接着我的耳边有风声传来，呼呼地穿过！

　　我心中震惊，大声喊道：“小心啊，风雨来了！”

　　我一边叫喊，一边跑到了风雨桥边，如果恋心儿发生意外，我能够第一时间实行救援！但是这一刻，奇怪的一幕发生了，天空中的雨水落在了恋心儿的脸上，却没有一丝一毫腐蚀的感觉，风很大，但是却并不似之前那样攻击恋心儿。

　　恋心儿没有回头，又迈起步来，在这风雨之中，一路走去，我看着她有些孤单的背影，愣在了风雨桥边，看着她最终走到了风雨桥的对面，站在了石路的对面，转过身，对我微笑挥手。

　　她成功了！

　　没有用一丝法术，没有一点紧张和急躁，从容的就好像是闲庭信步一般！

　　田渝等人的脸上很不好看，其实他们之前也是想牺牲我们这边的一个人，然后让实力平衡一些，却没想到，恋心儿居然成功了！

　　“她是怎么做到的？”

　　李博辉吃惊地大声问道。

　　这时候，我和恋心儿互通的顺风耳灵符响了起来，传来了恋心儿的声音。

　　“看诗的最后一句话，本心不失方成仙，这风雨桥其实是将一些仙家法阵内刻在石桥之内，考验的是人的精神和心灵，只要不慌张，不急迫，平心静气，就能走过来！”

　　听见了这话，所有人都面面相觑，李博辉和田渝他们看着我们，眼里似乎有些不相信的意思，毕竟如果恋心儿想要坑了他们，故意说谎，他们要是中计了，就会死在风雨桥上。

　　“你们不信是吗？我试给你们看！”

　　老高没好气地说道，一边说一边往风雨桥上走，却在脚踏上风雨桥的一刻，整个仙墓之内忽然有声音响了起来。

　　“欢迎各位来到我的仙墓，虽然不知道你们是什么时代的人，不过想来你们能进来，也一定是天资聪颖之辈，我是这仙墓的主人，也就是躺在主墓室里的那个仙人，这是我留下的意念在和你们对话。你们可以叫我，幕甬，我曾经是伟大的仙君弑君子的部下，不过仙墓不是凡人能够相进就进的，最后只有三人能够走进主墓室，风雨桥只是第一关，各位，好戏才刚刚开始……”

　　这话一传出来，我心中一震，那意思是不是，只有三个人能活着！

　　就在这一刻，我背后的出口处，忽然传来巨响，回头一看，出口竟然一块巨石封住了，这巨石是从高处落下，正好挡住了出口所在！



　　第627章 针对我而来的异象

　　除掉阿呆，和已经死在风雨桥上的两个人，剩下的一共还有9个人，其中有六个要死，只有三个能活。我试着用赤霄劈砍挡住出口的大石，不过根本没有效果，甚至我感觉在这仙墓之内，赤霄宝剑的威力都下降了不少，这种感觉不知道是因为我紧张的心情，还是因为真的有某种特殊的能量限制了赤霄宝剑的威力。

　　不过，总的来说，我们是出不去了，只能穿过风雨桥，到达主墓室，可是一共只有三个活下来的名额，我甚至感觉从李博辉的眼神里透露出了一种想要杀死我们的冲动。

　　但是他在忍耐，因为现在这时候我们三方势力，如同三国鼎立一般，哪方先动手，其他两方肯定会自动结盟，将先动手的一方给灭掉，增加自己生还的可能性。

　　因此，谁都没有动手，而且，现在谁都不会先走风雨桥，特别是田渝一方，如果田渝一方有一人走上风雨桥，那么剩下的一方肯定会遭到攻击，会非常被动。

　　“各位！”

　　就在这个关口，田渝忽然开口说话了！我们所有人都看了过去，盯着这位昆仑山执法堂的堂主。

　　“我们昆仑一派退出竞争，就留在这里，你们如果到达主墓室，解除了这仙墓中的机关和是杀机，请将我们带出去，我们两人则以自己的性命为第一位。”

　　田渝这时候发出这样的宣告，不论他话语里的真假，但是这份算计，就够厉害的了。说完之后，田渝带着水虎，两个人靠着墙坐了下来，显示自己的诚意。

　　李博辉转过头去，和自己团队里的人小声商量起来，没想到，过了一会儿，李博辉忽然也大声说了起来：“我宣布，我们嘉兴灵异家族联盟，也退出这一次的竞争。”

　　好家伙！这下可热闹了，只剩下我们这一方了，田渝和李博辉同时看向了我，我心思电转，没一会儿，拍了拍老高的肩膀，低声说道：“高伯伯，你先过去，这里留下我和阿呆，这里就只有田渝有些本事，不过如今我能发动白起之魂，绝对能够压制住他们，你不用担心，先过去。”

　　老高看了看我，最后点点头，在众目睽睽之下，走上了风雨桥。

　　老高和恋心儿一样，一路走来，脚步非常的稳健，速度比恋心儿还要慢，很快到达风雨桥中央之时，空中飘起雨来，却和恋心儿那时候一般，不是酸雨。

　　老高缓缓向前走，直到站在风雨桥对面，我才长长的呼出了一口气。

　　此时风雨桥那边有我们这方的两个人，而在这边，如果这群家伙说的是真话，那即便我走上风雨桥，他们也不会对我动手。

　　姑且不论田渝，李博辉肯定是骗人的，这家伙本就不是什么正人君子，骨子里颇为精明，看着有些嚣张，但是小算盘打的很精。

　　我若是走上风雨桥，李博辉必定会对我出手。

　　不过，我还有一招，那就是阿呆！

　　阿呆身子强壮，且防御力惊人，我让它站在风雨桥的入口处，挡住后面的人，自己就能安心地走过风雨桥，之后再让阿呆往回走。

　　可是，田渝的眼睛一直盯着我，这个老家伙似乎也能看穿我的思想，我刚走到风雨桥入口的时候，他就慢慢从地上站了起来，一边伸长了手臂，一边用目光斜看我！

　　我让阿呆站在风雨桥的入口处，随后缓缓走上了风雨桥，这1000多米的距离，看起来很近，可是我往前走的时候，却感觉非常漫长。

　　一直专心地保持自己的速度，将步伐维持在道路中央，一边走一边还要不断地分心往后看，大大地延缓了我的前进速度。

　　直到，我走到风雨桥中央的一刻，果然有风雨飘来，雨水落在我的脸上，不是酸雨，没什么感觉，这让我心里微微松了口气。

　　却在此刻，看见对面老高和恋心儿的脸上露出了震惊的表情，我奇怪地皱了皱眉头，雨水似乎越下越大了，我伸出手，摸了摸自己的头发。

　　“这雨水怎么有一些黏黏糊糊的？”

　　我自言自语道，低下头往手上看了一眼，这一眼，让我整个人彻底怔住了！手上的不是雨水，而是血水，我抬起头，看见天空中不断地有血水往下泼洒，我心中慌张，看着自己的衣服，自己的脸，手臂，头发上全都是血水，这血水越下越大，不知道是从哪里流下来的血，将我淋了一身！

　　“该死，你该死……”

　　我的耳边忽然传来这样的低语声，就好似是阴间鬼魂们的声音，从我的耳朵里一直传达到了我的心中。

　　我慌忙转头，却看见身边有无数的鬼魂在环绕，这些鬼魂还不是厉鬼，但是一个个怨气已然很足，灰色的身影在天空中盘旋个不停，有的甚至想要攻击我，却不敢靠近我一般。

　　我伸出手，想要拔出赤霄宝剑，但是就在这一刻，最大的危机出现了！

　　脚下的风雨桥桥面上露出了一个巨大的洞，非常大的洞，我整个人一下子就漏了下去，还好在关键时候，我用手拉住了窟窿的边缘，勉强没让自己掉下去！

　　“这是怎么回事？为什么不让我通过风雨桥！”

　　我大声喊叫，想要重新爬回桥面上，可是那些鬼魂们似乎看出了我的动机，一个接着一个落在我的身边，拉住了我的身体，将我的身体往下拉，鬼魂本来是没有重量的，可是这些鬼魂却一个个显化出魂体，将我死命地往下拽，我手臂酸麻的不行，已经快到极限了！

　　“端木森！撑住啊！”

　　我听见恋心儿在桥那边对我喊，似乎是想重新冲上桥来抓住我，但是，就在这个危急关头，我的耳边传来了一声猛虎的怒吼，我整个人脑袋一晕，整个人一震，扒住窟窿边缘的双手松开了，整个人在鬼魂的拉扯下，向着风雨桥下的深渊坠落了下去……

　　直到我重重地摔在底部，四周被黑暗包围，已经看不见上方的风雨桥的一刻，我才因为疼痛感清醒了过来，慢慢地睁开眼睛，整个后背就好像是火焰在燃烧一般，火辣辣的痛。

　　双手手心里有裂口，但是我的浑身依然满是血水，整个人散发出一股腥臭味。我站起身来，除了后背的伤势，我基本没受什么伤。

　　抬起头，看了看上方，一片黑暗什么都看不见，似乎这悬崖比我想象的还要深，但是为什么我从那么高的地方掉下来，却没什么呢？

　　一转头，看见了我刚刚掉下来的地方，一般来说，在电影里这种情况，都是因为有一个垫背的家伙，或者是有什么吗树枝草丛，水潭之类的减少了我缓冲的阻力。

　　但是，我刚刚衰落的地方确实什么都没有，除了坚硬潮湿的岩石以外，我连一株植物的影子都没看见。

　　摸了摸背后的吉他箱，连这个木制的吉他箱都没破损，我不由得皱了皱眉头，真是奇怪的地方，先是下血雨，然后是鬼魂突袭我，最后我被震晕，摔下来还没事。

　　不过，最后在我耳边突然爆发的那一声虎吼，我却知道是谁干的，所有进入仙墓的人里只有一个人能够发出如此强悍的虎吼，那就是田渝，他修习的是昆仑山的神兽白虎神印，发出这样一声强悍的虎吼根本就不算什么。

　　这笔账，等我走出这里之后，肯定要和他算清楚！

　　向着四周看了看，前后都是黑暗，什么都看不清，不过仔细一听，似乎在后方有水流的声音，这里如此潮湿，肯定有水流过，找到一条能够通向外面的水流，至少说明我还有机会走出去，而且还能清理一下我满身的血水。

　　听着水流的声音，慢慢向后方走了过去，我的右手撑着墙壁，保持自己不会迷失方向。

　　半个小时之后，我看见了一个不算很大，但是相当深的潭水，在并不充足的光线照射下，我只能看见水潭上的波纹，抬起头，有一股非常细，但是源源不绝的清泉从空中落下来，滴入潭水内。

　　“诶，倒霉，只是一湾潭水。”

　　我叹了口气，撩起潭水，清理自己的脸，头发和身子，可是就在这时候，水面内似乎有什么东西浮上来了，我下意识地后退，以为是什么鬼怪或者是妖兽。

　　然而，这一次浮上来的，却是一具尸体，我定睛望去，不禁大吃一惊，这浮上来的尸体，竟然就是之前掉下去的那个男子，他是第二个走上风雨桥的！此时，竟然已经死在这潭水之中了！而且，我看见，他的胸口被撕碎，器官消失，显然是被杀死的！



　　第628章 遇到了一个仙人

　　我将尸体从深潭之内捞上来，借着镇魂符的金光细细观察起来，胸口并不是被胡乱破坏的，而是有意识地进行攻击。

　　心脏部位，肝脏的部位，还有两个肾脏的部位，都是空的，其他地方都是完好无损，这就是说，这具尸体是被有目的的攻击。

　　我第一个反应是这附近有潜藏起来的妖兽，然而，我的灵觉不弱，如果有妖怪，或者是妖兽存在，我一定能够感觉的到，可是附近一丝妖气也没有，而且在这深渊一般的悬崖底部，妖怪怎么生存？因此，我排除了这里有妖怪的可能性。

　　那么，是被鬼魂杀死的？这有可能，但是，如果是鬼魂杀人，根本不可能如此精准地攻击某些部位，厉鬼，阴魂杀人的时候，发起疯来，都会将人体撕成碎片，这是我的经验之谈，但是一般也不会有错，可是这具尸体也不像是被厉鬼所杀，因为其他部位都是完好的。

　　那么难道是人类所杀？

　　这个深渊里还有其他人？而且，杀人直接砍头多省事？

　　望着这具尸体，我一时间竟然找不出凶手来。不过，如今我自身难保，在水潭里清洁了一下自己的身体后，我穿上衣服，往反方向走去。

　　这一走，又是一个多小时，在我看来，前方根本就是未知数，没有任何目的，甚至没有任何终点的游走，让我的心理压力越来越大，更是让我的敏感程度大大提升。

　　我总是感觉这个仙墓太过诡异，凭空而来的血雨，那么多孤魂野鬼，还有古怪的风雨桥，不知道从哪里传来的说话声，甚至还有之前那具找不出凶手的尸体。

　　我有了一种，不敢跟着老高来这仙墓的感觉，但是如今既然来了，最主要的是想办法找到出路才行！又往前走了将近40分钟，我看见了一扇小门，非常不起眼，建立在山壁的角落里，此时四周昏暗，如果不是我仔细观察，兴许根本就看不见！

　　有门就说明，有出路，我赶快走到了大门前，却看见在这大门边上的石壁上又有一列字刻着，字体，刻字的手法，和之前风雨桥边的是一模一样！

　　这列字写着：凡人心中多羡仙，登天入门成仙难。七情六欲皆要抛，真仙却羡凡人安。

　　又是一首诗，表达的意思很一目了然，似乎是这位留字之人，在抒发自己心中对于凡人的羡慕之情。我皱了皱眉头，这字体依然是宋体，但是这一回下面却没有赤霄宝剑的刻字，和之前风雨桥边的留字略有不同。

　　我将目光收了回来，有了风雨桥的经验，我知道，这首诗肯定和之后的石门有关系，而且往往玄机深藏其中。

　　我深呼吸了一下，将这首诗牢牢地记在脑子里，伸出手，推开了面前小小的石门，一走进去，就看见面前是一条长长的石台阶，通向上方。

　　我拔出赤霄宝剑，手心里更有黑白两色的光芒环绕，做足了准备，才登上了石阶，向着上方走去。

　　说来奇怪，我走了十来步，却一点古怪的事情都没有发生，虽然上方还是一片黑暗，但是我知道，只要一直这么走下去，肯定能够重新回到上面。

　　走了上百步了，我期待的光芒还是没有出现，如果按照十步一层楼来算的话，现在我已经到了十层楼了，可是这段路还真是遥遥无期。

　　走了将近500步了，我已经开始疲惫了，坐在石阶上休息，往下看了一眼，爬的还真高，我真没想到这深渊居然这么深！

　　就在这时候，我的耳边传来了一些细小的说话声，我认为肯定还是鬼魂之类的来攻击我，所以顿时警觉起来，握着赤霄宝剑站在了石阶上，看着黑暗的四周。

　　“又一个想成仙的，不自量力！”

　　“哈哈，又是一个亡命之徒，很快他就会摔下来的，狠狠地摔下来的！”

　　“真是悲哀啊，人人都想成仙，成仙有那么好吗？这世界上真有仙吗？真是个可怜人，被骗了！”

　　这些声音很尖锐，但是我却见不到这些说话的人，更没有一丝鬼影。我挥动赤霄宝剑，赤色的剑芒冲入了黑暗之中，却没有劈到任何东西，一切就好像是我自己的梦呓一般。

　　“哈哈，他还想杀我们，真是白痴！”

　　“是啊，大白痴大白痴！”

　　我听见这些古怪的声音居然开始嘲笑我，我心中气愤大声怒喝：“到底是谁，是人是鬼，出来现身！”

　　我一边喊，却没想到身子不稳，整个人竟然失去重心，要从石阶上往下掉，就在我身子往下倾的一刻，忽然有人一把抓住了我的手，将我拽了回来。

　　“小心点，小子。”

　　我听见一个老迈的声音传来，接着闻到了一股酒味，有些刺鼻，应该是烈酒！我转过头来，看见一个穿着有些邋遢，一头白发的老者站在我的身后，手上提着一个酒壶，这酒壶一看就是老货，因为从做工上就能看出这酒壶很有年份。

　　“多谢前辈出手相助，只是，您怎么会在这里？”

　　我虽然嘴上说谢谢，但是心里却在提防着，这个地方，除了我这种倒霉蛋会掉下来，也只有厉鬼会存在了，忽然出现一个老家伙，而且还喝着酒，我怎么看怎么觉得奇怪。

　　“不必和我道谢，随手之劳，这些说话的都是当年想入天庭成仙未果之人，他们死后怨念积聚，化作了一些阴魂，盘踞在这仙墓之中，会说一些让人气愤的恶毒之语，你若是在意了这些话，肯定就会中了它们的奸计。”

　　听了这话，我点了点头，却发现，这个老者一出现，四周说话的声音全部都消失了，似乎这些鬼魂非常害怕他似得。

　　老家伙领着酒壶一步步向上走，我立马跟了上去，这一次大大出乎了我的意料，才走了将近20步，我就看见了光芒，紧接着我走出了地下世界，直接站在了仙墓的外围墓道之内！

　　“我，我竟然直接进来了，可是，这是哪里！”

　　没有田渝的地图，我甚至连东南西北都搞不清楚，只是知道自己站在了仙墓外围墓道之内，不过也算是成功走出了那可怕的深渊。

　　老家伙一摇一晃地离我远去，我想跟上他，却发现，仅仅一个眨眼的时间，他人就不见了，我立刻意识到，这是我曾经见到过的缩地成寸法术，幽冥府之主曾经用过，这可是只有高手才会用的法术，这老头到底是什么身份？

　　只是，我在四周看了看，却见到了他刚刚领着的酒瓶子，捡起来一闻，里面一股烈酒的烧味直扑我的鼻子，酒瓶子上写着：烈火山。三个字，应该是这酒的名字。

　　只是，当我将酒瓶子反过来的一刻，却看见一丝白色的仙气从酒瓶子里流了出来，消失在了空中，我看的很真切，因为仙气就流过了我的面前！

　　这酒瓶子肯定是凡物不是仙家法宝，那么为什么会有仙气呢？难道是因为刚刚那个人身具仙气，才会在喝过酒的酒瓶子里流下仙气？

　　我顿时大吃一惊，这是一座仙墓，我遇到了一个这么神秘的老头，会缩地成寸，更是对仙墓了若指掌，如今喝过酒的酒瓶子里还存在白色仙气，难道，他是仙人？

　　我自己都被自己的想法给震惊了！

　　我遇到了一个仙人，甚至他还拉过我的手，和我说过话，这感觉，简直就和做梦似的！不过，和快我转念一想，也可能不是仙人，而是主墓室内被冰封的仙人尸体。

　　我曾经听说过，仙人死亡之后，尸体不腐，千年之后可以兵解，化作散仙，不过这是传说，不能当真，但是如今的情况看来，这也不是不可能的啊！

　　我平息了一下自己的心情，左右看了看，最后选择了那个神秘老人消失的方向走了过去，一路上还算平坦，没什么机关，但是我也没有发现进入仙墓侧墓室的通道。

　　就在我因为不知道位置而感到困惑的时候，前方传来了一些脚步声，我心中一喜，以为是遇到了同伴，还有可能是恋心儿和老高。

　　可是，出现在我面前的却是两个身穿白衣，满头长发，生的非常俊俏的男子，他们的样子一样，身上的衣服一样，甚至连眼神和动作都相差无几。

　　两人同时看着我，接着开口说道：“警告，擅闯仙墓者，死！”



　　第629章 仙墓内的力士

　　我明明看见的是两个站在我面前的人类，可是为什么会长相穿着都一样？双胞胎吗？但是他们为什么说出来的话也不带感情，而且一边说着，一边就向我走了过来，充满敌意似乎是想对我动手！

　　“两位，有话好好说，在下阴阳代理人端木森，不知两位是哪门哪派的高手？”

　　我一边往后退，一边自我介绍，希望不要招惹来一场不必要的战斗，但是这两人似乎完全无视了我，眼神和脸上也没有任何表情，一边走一边说道：“擅闯仙墓者，杀无赦！”

　　看来，这俩货不是脑子有问题，就是精神有问题，而且还是兄弟俩一起犯傻了。

　　“还真要动手是吧？打就打，今天我憋了一肚子火呢！”

　　我也是被惹毛了，本来好好的一次仙墓探险，先是死人，接着又是掉入深渊，还被阴魂嘲笑，接着又遇到这两个二傻子！

　　我提着赤霄宝剑就冲了过去，却看见对面两个人眼睛同时闪过一丝金芒，接着两人使出了同样的手势，念出了同样的咒文。

　　简直就是神同步啊！

　　而且这咒文我也一点都不陌生，就是当年大叔放出仙法，白龙之术的咒文，接着我看见一丝丝淡淡的仙气从两个人的身上飘了出来。

　　我心中大吃一惊，如今的天下，居然除了大叔和百里长风，还有人会使用仙法？这不科学啊！难道仙气也烂大街了？

　　不过，两个人背后形成的白色龙形仙气，却是货真价实的仙法，只是，比起大叔浓郁的仙气和凶猛的白龙来，这两条白龙显得虚弱的很，而且身形都有一些扭曲，看起来更像是两条白蛇，而不是白龙。

　　“你们到底是哪门哪派的弟子？为何会使用仙气？报上名来！”

　　我大喝了一声，对面的两个人却不说话，同时手掌往前一推，两条白龙直冲我扑了过来，我的右脚往后撤了小半步，眼神露出一片精芒，手中火光一闪，将这两条扑过来的白龙包裹住，一阵燃烧，两条白龙在无名法阵的火焰之中，被彻底毁灭。

　　这还不算，我趁着对面两个人还没反应，狠狠劈出一剑，赤霄的剑芒虽然被削弱了，但是威力依然强劲，直接命中了其中一个人的身体。

　　然而，此人却一点防御措施都没做，甚至被砍中之后连一声惨叫都没有，直挺挺地就倒在了地上，另一个则像是断了电的机器人，身体开始胡乱颤抖，接着慢慢跪倒在了地上，头低了下去，一动不动。

　　我将这一幕看在眼里，更是发现被我劈中的家伙，没有流血，反而从其身体内飘出了一丝丝白色的仙气来，这仙气在空中飘扬，缓缓散开，显得很淡很虚弱，弥散在了空气中。

　　我缓步走了过去，用剑尖点了点另一个跪在地上一动不动的家伙，还是一点反应都没有，也不说话，我弯下腰来，看了看被劈中身死的白衣男子，却看见他的胸口竟然不是人类的血肉，而是一块黄色的木头，这让我吃惊，难道这两个不是人？

　　我接着将另一个家伙的胸口衣服撕开，看见的居然也是木头！

　　这两个根本就不是人，只是头颅和四肢看起来像是人类，似乎是用仙气控制的，就像是木偶或者是机器人一般工作。

　　我猜测它们的白龙之术威力这么小，一定和它们身体内的仙气不足有关系！

　　在道教中，有一种力士的说法，说是得道高人，会创造一种叫做力士的人偶，用它们来看守自己的洞府和财宝，这种力士外形有些也和人类很像，但是本事却不小，力大无穷不说，有些还会使用法术。

　　如今看来，这两个怪家伙，估计就是类似仙人造的力士。

　　这个仙墓，让我越来越感到震惊了，无论是它的规模，还是这种奇形怪状的仙人力士，我隐隐感觉，在侧墓室和主墓室内，还有惊天的大危险等着我！

　　我叹了口气，继续向前走，就在这时候，又有脚步声传来，有了之前的经验，这一回我警惕心很高，放慢了脚步，靠在墙上，等待着力士的靠近，只是，这一回另一边的家伙似乎也发现了我的存在，而且也放慢了脚步。

　　我心中有些狐疑，大声地问了一声：“谁？”

　　我这么一问，却看见一只白虎照着我脑袋就扑了过来，我一惊，但不慌乱，往后一滚，站起身来之后，又往后一跳，躲过了白虎的扑袭不说，我还知道了对方的身份！

　　真是冤家路窄，之前在风雨桥上，这货差点害死我，没想到，如今还能撞上，这一回，我要连本带利的讨回来！

　　田渝慢慢走到路口，他的双手上有蓝光闪烁，背后有神兽白虎的虚像，这是昆仑山特有的神兽印决，据说是利用传说中昆仑仙境内的神兽之力，模仿和学习神兽所创造出来的功法，一旦使用起来，虽然不可能真的将人变成神兽，不过其威力也是不容小觑。

　　“真是没想到，你居然还没死，看来，以后我不能心软，直接杀了你更干脆。”

　　田渝嘴角边露出一丝冷笑，都说知人知面不知心，别看昆仑山乃是正道大派，更是我们灵异圈子里神秘的强势门派之一，其内一样有老鼠屎，堂堂昆仑山执法堂的堂主，竟然是个奸佞小人，这是谁都想不到的。

　　“哼，你没有以后了！”

　　我冷漠的回答道，猛地抬起手，一道火光从手心之中冲出，却看见田渝背后的白虎虚影一声大吼，将火光给挡住了。

　　“都说你奇遇不断，是我们圈子里这些年来的少有的幸运儿，不过在我看来，你其实也是个倒霉蛋。”

　　田渝说话间，冲我扁了扁嘴摇了摇头。

　　我眼睛微微眯起，不明白他这话是什么意思。

　　“很简单，你难道没觉得吗？看过西游记吗？那么多的妖怪都想吃了唐僧，就因为唐僧肉能让妖怪长生不老。你不就是那个唐僧吗？赤霄宝剑，真龙秘宝，封鬼葫芦，南火权杖，这些可都是在通灵坊市内都难得一见的宝贝。如今居然全在你的身上，你难道不觉得危险吗？匹夫无罪，怀璧有罪，你还如此招摇，你可知道，邪派那边有多少人想杀你，却找不到下手的机会吗？”

　　田渝这话说的不假，我自己也听到过很多邪派众人，打听我的事情，想对我下手，不过大部分都不敢，毕竟我还有些名头。

　　“那和你有什么关系？你以为你能杀的了我？”

　　我眉毛一挑，对着田渝劈出一剑，田渝用右手一挡，往后退了一步，将赤霄宝剑的剑芒震散了！

　　“当然有关系，在这仙墓之内，我不一定能够弄到仙家法宝，不过若是能够杀了你，抢了你的宝贝，那可比这仙墓探索要好的多。不过，有一点你搞错了，不只我一个人盯上了你，而是我们盯上了你！”

　　田渝此话一出，我立刻听见纷乱的脚步声传来，紧接着我看见远处传来奔跑的声音，几分钟后，水虎，还有三个原来李博辉的手下，全都站在了田渝的背后，充满敌意地看着我！

　　“你们三个，为什么跟着田渝？李博辉呢？”

　　我吃惊地大喊。

　　“很简单，我杀掉了李博辉，还答应带他们出去，因此他们跟着我干了，大家一起上，杀掉端木森，平分他的宝贝，快啊！”

　　此时，田渝一声大喊，水虎带着另外三个人朝着我狂奔了过来，我握着剑，严阵以待。水虎跑的最快，虽然这里没有水流，不过他还是一跃冲向了我，我对着他劈出一剑，却被他身上的水气所阻，根本没有任何的作用。

　　另一边，三个家伙包抄了过来，将我围在中间，各种灵符往我身上招呼。虽然这种攻击方式不可能打伤我，但是也会阻止我前进的步伐，只是，我却没有看见田渝冲过来，他依然站在路口，而且似乎并不急着杀掉我。

　　难道这中间有什么阴谋吗？

　　就在此时，我一脚踹开身边的一个男子，向着田渝跑了过去，不管他有什么样的阴谋，只要打倒了他，就都能解决！

　　然而，当我跑到距离他还有一米之遥的地方，地面上一个巨大的铁笼子猛然间冲了出来，将我挡在了原地，我往后退，背后的铁笼子一样升了起来，将我困在了中间。

　　田渝此时拿出了之前李博辉给他的地图，冷笑着说道：“你没看过地图，所以吃亏了，不过不要紧，死亡只是一瞬间，不会疼的！”

　　他一边狞笑，一边指了指上方，我抬头一看，却见到一个巨大的石块正在快速地落下，正对着我砸了下来！



　　第630章 古怪的墓室门环

　　巨石下落的速度极快，身后的水虎和另外三人快速向后退，不想被巨大的冲击打中！

　　田渝的脸上露出一片冷笑，他的双眼之中似乎已经映出了我被砸死的身影，血流遍地，横尸当场。

　　然而，今天终究不会按照他的方向所想，因为，这块直径至少3米的巨石，却在没有落下的一刻，就被阴阳双鱼图撑住了，接着我放出白起之魂，狠狠劈在巨石之上，将巨石打成了碎片！

　　田渝的脸色一变，接着我一剑将铁笼子看成碎片，从里面走了出来，向着田渝走了过去，田渝下意识地后退，眉头紧皱。

　　“看来我还是低估你了！”

　　田渝似乎无心和我战斗，转身想跑，我放出一张阴阳双鱼图，从空中落下，直接砸在了田渝的身上，将他按在了地面上，这家伙本事的确不算大，和罗睺，黑老鬼他们没办法比。

　　被一张阴阳双鱼图就压的死死的，动弹不得！

　　水虎一看这场景，立刻知道田渝多半是凶多吉少，也不过来救援，带着其他三个人想跑，可是他们刚一转身，白起已经飘了过去，杀神剑挥出，带出一片白色的杀气，四人身首异处，当场死亡！

　　田渝听见远处传来的惨叫声，面如死灰，放出白虎想要扑杀我，我怒目圆睁，一声厉喝：“滚开！”

　　手指尖爆发出一阵白光，这脆弱的白虎虚影在白光之中消失不见，碎成了无数块，化作光点，消失在了空中。

　　我走到田渝的面前，拍了拍他的脸，冷笑着说道：“你不是要杀我吗？不是要夺我的法宝吗？”

　　田渝脸色苍白，手脚哆嗦，看起来再也没了之前的冷峻模样，我从他的手上拿过地图，看了一眼，确定了自己的位置。

　　现在距离仙墓的侧墓室，还有不远的距离，不过到了侧墓室这地图就没用了，因为这仙墓分成左侧墓室和右侧墓室两间，应该都非常大，从两边走都可以穿越到中央的主墓室去。

　　收起了地图，往前走去，一抬手，阴阳双鱼图直接将田渝碾成了一摊烂肉！

　　在我们的圈子里，特别是在这种时候，不是你杀我就是我杀你，心中藏有一点点的慈悲，那就是对自己的残忍。

　　雷锋同志说过，要用秋风扫落叶般的无情对待敌人，我是个八十年代出生的小伙子，当然要学习雷锋同志啦！

　　如今其他人都死了，按照之前那个神秘声音的说法，只能活三个人，我们现在正好是三个人，我，恋心儿，老高，阿呆不是人是巫卫。

　　果不其然，就在此时，整个仙墓内又传来了那个声音，让我讨厌的声音！

　　“真是没想到，上千年之后的今天，人们还是在自相残杀，不过，我无所谓，这一场游戏，你们完成的很好，在杀了这么多人之后，三个名额已经产生，你们拥有了进入主墓室的资格，不过前提是你们能够穿过侧墓室。”

　　声音在仙墓之内消失，我捏紧了手里的地图，这个家伙自称是仙墓内残留的记忆，我却有一种被戏弄的感觉。

　　还有，为什么这声音说只有我们三个活着，那个神秘的老头呢？他不算人？

　　根据地图，我走到了嘉兴灵异家族联盟，探访到的路口，地图在此时也没什么用了，没有怎么考虑，我就选择了左边，因为在两边都不知道的情况下，不如随便选择。

　　左边的通道，越走越暗，原本还有灯光的通道，到了最后变的非常昏暗，勉强能看见路，和自己的手，一米之外的东西就已经看不见了！

　　我打开手机，用照明功能，照亮前面的路，勉强前进，还是没遇见恋心儿他们，难道他们走了另一个侧墓室的路？

　　整个黑暗通道内，一片安静，只是，我似乎感觉有一些奇怪的东西在看着我，隐没在黑暗中，似乎是在观察我，又似乎是在等待扑杀我的机会。

　　走了约莫10多分钟，我还是通道已经非常暗了，我用手机的外置灯光，照到了一个类似门环的东西，走到近处仔细一看，还真是一个门环，不过这个门环很奇特！

　　一般的门环上的图案要么就是狮子，龙，反正是一些代表吉祥的东西，但是这个门环上却是一只小鬼，面露狰狞，嘴里咬着门环，看起来惟妙惟肖，乍一看我还以为自己真的看见一个小鬼了。

　　直到自己摸上去才发现，这只是图案罢了。我接着看另一个门环，本以为会是一对，却发现，另一个上面却不是小鬼，而是一个小孩子的脸，这孩子的脸很可爱，微笑着，手上抱着门环，看起来和小鬼形成鲜明的对比，非常的有差别。

　　然后，我走到大门边上，看见上面又是一首诗：万鬼深藏烟雾中，噬心噬身夺人魂。若有一颗赤子心，光明万丈通大道。

　　这首诗读起来也是非常的直白，不过比起前两首来，这一首诗，更让我感到心中惊惧。门后到底是一个什么样的世界？

　　左边门环是小鬼，右边门环是孩子，这表达的意思太明确了，门后不会有万鬼暴动吧？虽然如今的我也不是很害怕万鬼，可是毕竟这里是仙墓，如果有这么多的厉鬼，先不说它们的道行肯定很深，若是沾染了仙气，有了些变异，那可不是闹着玩的！

　　不过，之后那两句，赤子之心，光明大道，这意思我知道，可是该怎么做到呢？难道还真是让我保持心中的正气，如同赤子一般真诚就能安全地通过侧墓室吗？

　　我越想越觉得悬得慌，可是不进去又不行，只能硬着头皮推开了大门，当我的手按在门上的一刻，却听见左边的小鬼门环发出一声低声的奸笑，而右边的孩子却发出了一声鸣泣！

　　这让我推开大门的手一缩，可是大门已经打开了，里面果然是一片漆黑，还有烟雾环绕，最可怕的是，之前那种被人监视的感觉更加明显了！

　　我的灵觉是很敏锐的，然而此时站在门口的时候，我却没有发现里面有任何鬼气，也就是说这里没有厉鬼！

　　没有厉鬼，怎么说是万鬼深藏烟雾中？

　　我打开手机，走了进去，先放出一张镇魂符，丢在了前方，金光猛地爆发出来，可是坚持了不到一秒钟就消失了！

　　镇魂符只放出一秒钟的金光，在是我从来没遇到过的情况！这还是第一次啊！这说明这里的鬼气应该浓郁的和鬼池内的鬼气到了一个程度！

　　可是，我的灵觉还是一点反应都没有，往四周看，除了黑暗，就是飘动的烟雾，连一只厉鬼都没见到，难道我的灵觉又失灵了？

　　可是我手上的赤霄宝剑泛出红光，这说明，我的灵觉很正常！这是什么情况？难道刚刚熄灭镇魂符金光的不是厉鬼，那会是什么呢？

　　我往前走，刚走了没几步，大门在我背后被自动关了起来。

　　四周还是一片安静，我甚至能够听见自己的心跳声，要不是我经历多了这种压抑黑暗且充满恐惧的场面，估计早就转身逃走了！

　　继续向前走，手机上的光用处并不大，但是至少保证我能看清脚下的路，不过，越走我越感觉不对劲，四周的烟雾好像是在随着我飘动！

　　我装过头，看见烟雾都环绕着我，就好像这些烟雾有智慧有生命一般，在我四周飘荡，缠绕着我的手，我的脸，在我的身体周围穿梭。

　　我眼睛微微眯起来，往后跳了几步，烟雾自己散开，我皱了皱眉头，难道是我的心理作用？这些烟雾没什么特殊的？

　　继续前进，用赤霄宝剑将四周的烟雾劈散，走了三十步，我脚下踢到了一样东西，一开始还以为是骨头之类的，但是这东西滚动的时候，却和骨头滚动的声音完全不同。

　　我低头看去，用手机的灯一照，顿时吓了自己一大跳！

　　我看见在地上的是一个人头，而且是一个满脸狰狞的人头，这人头我居然还认识，更加不可能忘记，这是我五年前，在南京杀的罗蒙！

　　那一天龙川死在了南京龙穴内，为了报仇，我砍了罗蒙，可是他的身体早就火化了，怎么会出现在这里？

　　我以为自己产生了幻觉，正想使用法术，却看见这头狞笑着往后退，消失在了黑暗之中，我冲上去，仔细一看，却什么都没有，只有一片烟雾。

　　我心知这房间里肯定有问题，立刻往前走，加快了脚步，就在这时候，房间的前方，黑暗之中，响起了一些石头摩擦的声音。

　　就好像是棺材被打开的声音！

　　然后，我听见一些锁链被扯断的声音，很清脆，我停下了脚步，往前看去，却看见在一片黑暗之中，有一双红色的眼睛亮了起来。

　　紧接着传来了一声，愤怒地吼叫！

　　我心中喊道：坏了！肯定这侧墓室内有什么东西被我吵醒了！



　　第631章 仙人尸体

　　前方传来低沉的脚步声，还伴随着一些骨头搅动的声音，紧接着我看见那双红色的眼睛里流露出一种邪异的感觉，在黑暗中就好像变成了两个正在摇晃的红色灯泡，不断地摇晃，因为四周一片黑暗，我自己都无法估算，这双血红色的眼睛离我有多远。

　　我下意识地往后退了一步，脚上却一痛，低头一看，之前消失的罗蒙的头，竟然出现在了我的背后，并且一口咬住了我的脚踝！

　　我反手一剑劈向罗蒙的头，但是剑尖划过它的一刻，罗蒙的头化作了一片白色的烟雾，消失在了空气之中。

　　果然，这罗蒙的头不是真的存在，而是烟雾所化，但是那种疼痛感却非常真实。我检查了一下刚刚被咬的脚踝，却没有伤口，更没有的咬痕，甚至连皮都没有破，只是有一点点的红。

　　但是刚刚的痛感绝对不是只有一点红这么简单！

　　“咚，咚，咚……”

　　远处的脚步声越来越近，那一双血红色的眼睛也显得越发清晰起来，锁链拖动地面的声音，让我的耳朵很不舒服。

　　在这个侧墓室内，躺着的肯定也是仙人，可是仙人死后不是都会用仙冰冰封起来的吗？这让我更加奇怪了，怎么会破冰而出呢？之前我还想着能不能先从侧墓室内弄一点仙冰，如今看来，仙冰没弄到，估计是惹上什么不干净的玩意儿了。

　　红色的眼睛在黑暗中摇晃，我再次飞出一张镇魂符，镇魂符在空中滑行了一长段距离之后，落在了红色眼睛的边上，金光一闪，这金光依然只保持了仅仅一秒钟，但是这一次，却让我勉强看到了对面这个怪物的样子。

　　这是一个真正的怪物！

　　一半身体全部是由烂肉组成，甚至没有任何完整的组织，是不是有血液流下来，我没有看清楚，但是我看见这怪物的另一半身体却是人类的模样，完整的身体，完好的皮肤和肌肉，是一个男人的模样。

　　而那一双眼睛里散发出的邪恶红光，让我印象最深刻。

　　它四肢上捆绑着粗壮的铁链，但是显然已经断了，而且，这怪物一定已经发现了我的存在，所以才会慢慢向我走过来。

　　只是，为什么不直接攻击我，我还没弄明白，继续后退，保持着和这怪物之间的距离，白色的烟雾在我的身边环绕，缠住了我的手臂，拉住了我的双脚，但是没什么力量，却似乎能够加深我心中的恐惧和慌张。

　　我又往后退了两步，就在这时候，对面的红色眼睛一阵跳动，接着传来了一声尖利的笑声，这笑声来的太突兀，我一点反应都没有，甚至不知道是不是那个怪物发出的！

　　然而，就在我一恍惚之间，红色的眼睛消失了，就这么消失在了我的面前，我甚至没有看见它移动，它就突然间暗淡了下来！

　　紧接着，我浑身的汗毛都竖了起来，一双血红色的眼睛直接出现在了我的眼前，和我的脸只有几厘米的距离，非常非常近，这种深深地凝视，让我感到从心底里散发出阵阵凉意。

　　我遇到过很多次这种情况，对手每一次依靠速度或者是诡异的法术，突然出现在我的面前，紧接着会对我进行攻击！

　　所以，这一次，我有了先见之明，手上的白光一闪，白光之中放出一道剧烈的波动，我敢保证这白光肯定打中了我面前的怪物，但是它却一点反应都没有，甚至都没有发出任何的声音，依然死死地看着我！

　　我之所以放出手上的白光，是因为无名法阵之中，这种白光，拥有驱邪退魔的力量，对方这种怪物，肯定是邪异之物，应该是有效的。

　　可是我的猜测好像错了，白光闪过的一刻，我又看见了那一张一半腐烂，一半苍白的脸，没有任何表情，只是看着我。

　　我往后退了好几步，还想着拉开自己和这怪物之间的距离，对方却又是一闪，跟了上来，站在距离我几厘米的身前，却不靠近，也不攻击，就是这么看着我。

　　如果它直接动手，或许我现在心里的惊慌还稍稍好一些，但是它没有，这种未知的恐惧反而让我心中更加的紧张。

　　我对着它劈出一剑，这一剑是结结实实地砍在了它的肩膀上，我甚至能够感觉到剑锋切进怪物肉体的感觉，那种撕开肌肉的感觉，让我紧张的心灵，稍稍有了一些安定。

　　但是，我这一剑，似乎将对方给激怒了，我第一次听见它发出一声低吼，一只手抓住了赤霄宝剑的剑锋，另一只手掐住了我的脖子！

　　它果然还是对我动手了！

　　我没有犹豫，放出阴阳双鱼图，从空中落下，砸在了这怪物的身上，因为四周一片黑暗的原因，阴阳双鱼图只能看见白色的部分，落在怪物身上的时候，怪物也没有发出声音，接着我看见四周的白色烟雾冲着怪物急速收缩起来，这些白色的烟雾果然如同我猜测的一般，是被控制着，或者是有一定的灵智的。

　　当整个侧墓室内的白色烟雾全部收缩之后，我看见阴阳双鱼图上出现了裂痕，过了没一会儿，我看见阴阳双鱼图被从中间打穿了一个洞，怪物那双血色的眼睛，一点点飘动起来，这证明它从地上站了起来。

　　我不信邪，阴阳双鱼图镇不了它，星光还不行吗？我双臂一展，背后的星图自动打开，从里面飞出数颗星辰，飘扬在空中，散发出虽然微弱但是坚定的光芒！

　　我一伸手，星辰冲着对面的怪物飞了过去，一路呼啸，在黑暗之中带出了长长的一串尾巴！

　　可是，就在这个当口，红色的眼睛微微一睁，白色的烟雾又飘了出来，这些白色的烟雾化作一根根长长的白色绳索，绑住了天空中的星辰，将它们拖拽了下来，衰在了地上！

　　星辰全灭！

　　我看着天空中的星辰，在这白色绳索的攻击下，一颗接着一颗的爆开，就好像是在这侧墓室里放出了一个接着一个的烟火，很美丽，却让我非常的绝望！

　　这到底是一个什么样的怪物，为什么我身上强大的法术全都对它没用？难道真的是仙人尸体复活了？

　　这一刻，对面传来了一声清脆的响指声“啪”！

　　声音一出，四周的黑暗一下子被驱散了，我看见两边的墙壁上，一盏接着一盏的白色灯光亮了起来，这些白色的灯光和进入仙墓的通道内的灯光非常相似，只是这写灯光更加明亮。

　　整个侧墓室在此时彻底亮了起来，而这个怪物也真真正正地出现在了我的面前，如同一个正常的人类一般，站在了我的面前。

　　整个侧墓室非常大，我现在站的位置，只有侧墓室入口三分之一的地方，四周全都是白色的棺材，散发出淡淡的寒气，并不浓郁，这些棺材的做工都很精美，其上的雕纹是我从未想过的漂亮。

　　然而，有一个棺材却被打开了，棺材外有冰屑落在地上，很多冰已经化作了水，打湿了地面，这些冰就是我要找的仙冰！

　　而站在我对面的男人，果然是一副怪物模样，但是更让我夸张的是，我才看清楚，在他的心口处，肝脏处，还有肾脏等器官的部位，全都是空的，这是之前我没看见的，这些地方都是一个个窟窿，可是却没有血液流下来！

　　如果不是我确定他的是肉身不是木头，我还以为见到的还是一个力士呢！

　　“端木森……”

　　他竟然开口说话了，而且说的第一句话就叫出了我的名字，这让我感到非常的吃惊！我不认识他，这家伙也不是当代人，怎么会知道我的名字？

　　此时我观察到刚刚飘散出来的白色烟雾用重新飘回了他的身上，最后竟然变成了他的头发，这些头发上缠绕着仙气，显得很是不凡。

　　原来刚刚缠绕我的是这家伙的头发！看其身上有仙气，我几乎能够肯定，这货就是一个死掉的仙人，很可能是因为仙冰融化或者是碎裂，让他的身体腐烂，接着在神秘的情况下，身体复苏了，但是却没有变成行尸之类的玩意儿，四周也没有尸气飘浮。而且，如果真的尸变的话，这里既没有月光，也没有任何能够促进尸变的条件。

　　我正寻思，这怪物是个什么东西的时候，对面却又开口说话了！

　　“救我……”

　　这一刻，我忽然听见对面的怪物开口说了这样一句让我吃惊的话。



　　第632章 仙腐之毒

　　我清晰地听见这个怪物嘴里说出了“救我”这两个字，非常清晰，可是带给我的在震撼却很巨大。

　　“你到底是谁？”

　　我厉声问道，在这已经如同白昼一般的侧墓室内，看着对面仙人那一双血红色的眼睛，心里总有些不相信它，毕竟在这种情况下，怪物的话我怎么能信？

　　此时，我却看见怪物抬起手，放在了自己已经变成腐肉的半边身体上，狠狠一扯，竟然从肩膀上撕下来一大块腐肉，扔在了地上！

　　这腐肉落在地上的时候，还散发出了一股焦臭味，一落地，就快速加热，最后变成了一团黑色的焦肉，最可怕的是，这团腐肉还在蠕动！

　　人类的身体是不具备明显的反射神经的，简单的来说，如果你砍断了一条蛇，那条蛇明明死了，可是还是会蠕动，但是人类的身体不会出现这种情况。

　　可是这团腐肉竟然在地上自己蠕动，还是有目的地向怪物的身体缓缓爬了过去，就仿佛是有生命一般！怪物红色的双眼内露出一片仇恨的目光，用自己完好的脚将这团腐肉踢飞，这腐肉落在远处，彻底被烧焦了。

　　这一幕，让我吃惊的同时，更是对这个怪物有了一种好奇，我盯着它肩膀上被撕扯下来的部分看去，没过一会儿，被撕扯下来的缺口处，又重新长出了一团新的肉，这团新的肉还是粉色的，看起来很新鲜很健康，可是数秒钟后，一团紫色的气息包裹住了这团新鲜的肌肉，刹那间肌肉变成了腐肉，这个过程绝对不超过一分钟。

　　而面前的怪物，则露出了一种非常痛苦的表情，当然，这个痛苦的表情，只有半边脸才能看出来。

　　“我之所以知道你的名字，是因为，你们走进来的每一个人，我都知道身份，包裹过去这么多年之中，来过的人，我全都记的很清楚。我叫白素，是幕甬仙将手下的参将，最后和他一起战败，逃入了这个仙墓之中，主墓室内冰封的就是幕甬仙将。”

　　他深呼吸之后，开始对我说道，这个自我介绍比起之前不流利的口气来说，已经好了很多，而且很平静，只是那双眼睛依然让我感觉很不舒服。

　　“你是仙将？”

　　我感觉能够进入一个仙墓就已经很扯淡了，如今还遇见一个仙将，甚至还和他说话，这简直就是梦中才有的场景，我甚至忍不住想抽自己一个嘴巴子，确定自己是清醒的。

　　“没错，而且，也是如今在这仙墓之内唯一醒来的仙人，不过可惜，我中了仙腐之毒，身体开始出现了腐败和变异的现象，而且已经无法阻止了，真是可悲。”

　　他看着自己腐烂的半边身体，眼神里露出了一丝哀伤的表情。

　　“仙腐之毒？这是什么？你们仙人也会中毒？”

　　我反问了一句，却在留意四周，这个叫做白素的仙将，之前在黑暗之中为何不出声，被我砍了一剑之后还想杀我，如今居然让我救他。

　　“不，这不是一种你们凡人能够理解的毒液，而是一种我们仙人的悲哀。端木森，你知道什么是仙人？什么是仙气吗？”

　　白素的反问，让我微微一怔，说实话十年前我就问过大叔这个问题，大叔当时懒得回答我，估计他自己也说不出个所以然来，但是这几年我和仙这个词打交道并不少，自然也研究过其中的道道。

　　“所谓仙人，在我看来不过是一些人类细胞或者是基因得到根本性的提升，类似进化的结果。其实，在我看来，我们圈子里的灵异人士，无论是修道的还是礼佛的，其实都是在想办法将自己的身体机能往上提升，当达到某种程度之后，自然会发生进化，你们仙人，应该就是进化之后的人类。而仙气，应该是一种更高级的能量表现，就像如今很多人都在学习的气功，其实在我看来所谓的气，也不过是一种能量外放的表现。不好意思，我是个唯物主义者。”

　　这还真是我内心真实的想法，但是却看见对面的白素笑着冲我摇了摇头。

　　“我们并不是被进化的，而是被诅咒的。如果这样的命运算是进化的话，或许当年我就不会选择修仙这条道路了。华夏大地，从远古时期开始算起，甚至要追溯到神话中的那些历史和故事，其实就有了仙，那时候的仙才是真正进化的表现。但是到了后来，渐渐改变了，我们这群方士，修炼，制丹，意图登上九重天，却不知，一旦成为仙人，受到的约束更多，遭到的控制更大，还不如一个凡人来的开心，都说只羡鸳鸯不羡仙，这句话其实一点都没错。”

　　白素的半边脸上露出了一片苦笑，然后指着自己腐烂的半边身子说道：“幕甬将军告诉我们，他可以组建一个新的仙界，但是我们战力不足，因此他将一种针对仙人体质的强大药剂给了我们，喝下之后，能够释放出比平时高出数倍的能力，我们以此和仙界一战，最后却还是被打败了，我们这群人和幕甬将军逃入大运河之中，进入他在大运河之下建造的洞府，想要暂时躲避，却没想到，他给我们的这种药剂，副作用发作了！”

　　我一愣，乖乖，仙人的药剂居然也有副作用，够牛逼的啊！而且，不用他说，这妖姬的副作用有多强，我都已经一目了然了。

　　“这种药剂的来由我并不清楚，但是发作之后，会让我们的身体产生变异，肉体开始腐烂，甚至连灵魂都会被腐蚀，腐烂的肉体就好像是有智慧一般，先吞吃了本体之后，开始寻找别的对象，被它们捕捉到的人，心肝脾肾这些器官都会被吞吃，一个不留，可是却并不吃其他的肉体，而且，因为它们一开始吞噬的是仙人，所以它们释放出来的也是仙气！简直，就是披着仙气外衣的可怕妖魔！”

　　这下子我算明白了，为什么之前我找到的那具尸体，尸体上的器官都被吃了，四周却没有鬼气，更没有妖气，原来是这种怪物干的啊！

　　“一开始有两个仙人被腐蚀了，这些怪物开始袭击我们，却被我们杀死了其中一只，另一只逃到了幕甬的洞府深处。我们无力追赶，因为自己也快发生变异了，最后在幕甬的命令下，我们在白玉棺材之中用仙冰自我冰封，等于是了断了自己的生命。可惜，我比较倒霉，我的仙冰比较少，以为能够撑上数千年，没想到仅仅1000多年，就开始融化，如今我的半边身体已经被腐蚀了，而我，也清醒了过来。却正好遇见了你，我希望你能救救我，帮我一把！”

　　白素向着我走了过来，伸出手，半边脸上露出悲伤的表情。

　　我往后退了好几步，他一愣，随后自嘲地笑了笑说道：“其实你不用怕我，你的腰间那个红色的葫芦，我能感觉到，其内的火焰比普通的现货还要厉害，若是能够释放出来，一定能够将我半边腐蚀的身体烧毁，到时候凭我自己的修复能力，绝对死不了。你只需要将葫芦交给我就行了，端木森，只需要你的葫芦就能救我的命！”

　　白素又向我走了过来，停在了我面前两米的地方，伸出了手，示意我将葫芦交给他。

　　我摘下了腰间的流火葫芦，看了看对面的白素，他的脸上流露出了真诚，连血色的眼睛里都露出了哀伤，腐烂的身体在慢慢蠕动，看起来非常恶心！

　　我将葫芦举了过去，白素的表情里透露出深深的渴望，我们手臂之间的距离在缩短，就在葫芦要触碰到他的手时，我却停住了！

　　而且，一下子将葫芦给收了回来！

　　“端木森，你，为什么不肯帮我？”

　　他愣住了，吃惊地看着我。

　　我却连续往后退了几步，看了看四周冒着寒气的棺材，又看了看白素的脸，反问道：“你之前说，这种变异会腐蚀灵魂，是吗？”

　　我这个问题一问出来，对面的白素微微一怔，然后嘴角露出了一丝冷笑，随后摇摇头说道：“你真是聪明啊，居然抓住了我话语里的小破绽，哈哈哈！”

　　我将流火葫芦放回了腰间，举着赤霄宝剑，冷冷地说道：“你根本就不是白素，或者说，你曾经是仙将白素，但是此时已经不是了，你被彻底腐蚀了，灵魂都不复存在。你要我的流火葫芦，并不是为了烧毁你的半边身子，而是为了解冻附近的棺材，让这些被冰封住的变异怪物，全部苏醒，我说的没错吧！”

　　白素冷冷一笑，回答道：“没错，不过，本来我不想战斗，如今看来是免不了了。”



　　第633章 赤子之心

　　之前在黑暗中我已经和这个假白素交过手了，不得不说，目前我手上的方法还真是没办法打倒它，但是它要想轻易弄死我也是不可能的。

　　但是，在门口的那一首诗却让我很在意，按照之间的经验，这首诗一定和通过这个难关有关系，风雨桥上就是最好的证明。

　　因此，我没急着动手，而是反问了对面的白素一声：“你离开过这个侧墓室吗？”

　　白素一愣，随后冷冷一笑说道：“反正你等一下也要死了，我可以告诉你实话，我没离开过这里，但是我的意识一直游离在仙墓之中。当然，我也知道，在仙墓内还有当年没有被杀死的一个变异体，以及我门口刻着的那一首诗。”

　　我一愣，这货脑子倒是一点都不笨，这变异之后怎么没把他的脑子给吃掉？

　　“不过，我也不知道是谁那么无聊在每个门上刻上这些奇奇怪怪的诗句，而且在我看来这诗句也没什么文采。所以，你要是希望能够通过这诗句找出打败我的方法，那就省省吧。”

　　白素的话让我震惊，但是却也明白，它不知道并不代表这个诗句没用。

　　按照门上的诗句，我需要拥有一颗赤子之心才能够打败白素，穿过这间侧墓室，可是这赤子之心说的是一个人善良纯洁，这和战斗有什么关系？

　　正在我胡思乱想的时候，对面的白素已经发动了攻击，整个身子狂奔起来，一边跑，他脑后的白色长发化作白色烟雾飘浮了过来，我知道这白色烟雾的原型，可不想被它们给缠住，立刻往后退，一边退一边用赤霄宝剑劈砍，这些白发虽然变化很多，但是并不坚韧，在赤霄宝剑的面前，禁不起劈开就碎裂了。可是，一旦被劈碎，这些碎发就会重新回到白素的脑后，之后再次飘出，没完没了！

　　我陷入了很大的被动之中，又不敢放出无名法阵的烈火，因为害怕还没烧死白素，就把附近的棺材都给融化了，到时候出来一群被腐蚀的仙将，肯定死路一条！

　　我正想着，是不是要放出白起来主攻，或者是来个九层阴阳双鱼图来对着白素一通乱砸，就在这个思考的当口，白素的却微微扬了扬手，四周的光线全都暗淡了下来！

　　白光全都熄灭了，刹那间，整个侧墓室内由变成了一片黑暗，只有远处的一双红眼睛盯着我，一刻也不放松。

　　“该死！”

　　当红眼睛消失的刹那，我知道白素肯定想故技重施，对着我发动突袭，我神经紧绷整个人都陷入了紧张的状态，看着四周，等着白素的出现，红色的眼睛只要一出现，我立刻就挥剑招呼它。

　　但是，过了几分钟，红色的眼睛还是没浮现出来，我陷入了深深的黑暗之中，过了没一会儿，我的后脖子忽然一凉，就在我准备转身的时候，一只大手掐住了我的脖颈，将我从地上提了起来！

　　红眼睛依然没出现，但是白素却可以在黑暗中抓住我，依靠的或许就是对侧墓室的了解，以及这些白色的烟雾的指引。

　　我被他从地上提了起来，他一把打掉了我手上的赤霄宝剑，白色烟雾锁住了我的灵觉，甚至不让我多动弹。

　　“哼，你以为你不把葫芦给我，我就没办法拿到了吗？”

　　白素的声音在我身后响起来，他是很出手，摸向我腰上的流火葫芦，我清晰地感觉到流火葫芦被摘掉的感觉，但是过了几分钟，白素愤怒地叫了起来！

　　“血脉封印，居然还有血脉封印！该死的，这是非常上乘的仙法，这个世界上居然还有人会用这种特定的封印类仙法，真是不可思议！”

　　我听见白素的咆哮，然后整个人被白素按到了地上，四周的光芒又亮了起来，无数的灯盏在墙壁上放出白光，侧墓室内重新亮了起来！

　　“这个葫芦上有血脉封印，只有指定血脉之人才能够使用，这么厉害的葫芦，谁给你的！”

　　它将流火葫芦扔在了我的身边，我还真不知道，这流火葫芦上还有所谓的血脉封印，使用流火葫芦的次数也不多，而且都是用来封鬼。

　　白素气急败坏地松开了手，在侧墓室内走来走去，而我将流火葫芦拿到了手里，白素用不了，但是我可以用，之前在台湾的时候，我就用过一次，并且救了大叔。

　　看着流火葫芦的赤色，我的脑中灵光一闪，如果说现在的状况，让我去打败一个虽然变异，但是实力依然强劲的鬼将太吃力的话，或许我可以赌一把，就赌门上的那句话，赤子之心！

　　这个假白素不是要复活其他的变异者吗？那简单，我来帮它复活，我来使用流火葫芦，将四周的棺材上的仙冰都融化了，看一看到时候是不是真的如同门上的诗句说的那样，只要我有一颗赤子之心，就能穿过侧墓室！

　　我捡起了流火葫芦，慢慢站直了身子，看着背后的假白素，轻声开口道：“我帮你！”

　　此话一出，假白素一愣，一双血红色的眼睛盯着我，仿佛没听懂我说的话，这一次，我坚定地又说了一次：“你不是要解冻这些棺材吗？我来帮你！你提供我仙气，我将这些棺材上的仙冰都解冻了，满足你的愿望！”

　　我高举流火葫芦，对面的假白素就像是看着疯子一样盯着我，仿佛没听懂我的话，吃惊地看了看我的脸，然后说道：“小子，如果你以为依靠这流火葫芦里的火焰，能够杀死我的话，那你就大错特错了！不过，也好，既然你肯帮忙，说不定我能饶你一命！”

　　假白素伸出手，从它的指尖有一丝丝白色的仙气飘了出来，这货也是非常谨慎，给我的仙气真不多，都是一丝丝的飘进了流火葫芦内，整个流火葫芦微微发烫，立刻变成了红色！

　　我拔掉葫芦盖，将葫芦的口子对准了四周的棺材，葫芦内喷出火红色的烈焰，这烈焰温度极高，热气飘在我的脸上，都让我整个皮肤仿佛烧起来了一般！

　　“哈哈，小子，就是这样，烧吧，大家都醒过来吧，烧啊，烧啊！”

　　火焰在四周的棺材上燃烧，仙冰开始出现了解冻的迹象，但是很快，整个侧墓室的边缘有无数金色的符文亮了起来。

　　这些符文一个接着一个浮现，到了最后，整个侧墓室的墙壁上全部都是金色闪亮的符文，这让假白素的脸上露出了震惊和一丝丝的恐惧。

　　旋即，一个声音在这侧墓室内响了起来，应该是幕甬的，因为之前我听到过两回了！

　　“侧墓室已开放，十秒之后，毁灭侧墓室内一切移动的目标，整个侧墓室将会被大量仙冰彻底封冻，倒计时开始，十，九……”

　　只有五秒钟，我可不是傻子，此时立刻向着侧墓室的对面狂奔起来！假白素却有些发愣，不过当我跑过它身边的一刻，它也惊醒了过来，跟着我一起往侧墓室对面的出口处狂奔！

　　时间紧迫，整个侧墓室内的倒计时已经到了最后两秒，我距离侧墓室的出口，还有5米距离，踏出下一步后，还有最后一秒，这时候假白素还在我的身后！

　　我迈出了最后一步，还差一点就能冲出去了，侧墓室的大门就在我的面前，只要我穿过去，就能进入主墓室，而假白素这个怪物，和其他所有的变异怪物，都会被彻底封冻起来！

　　然而，当我人在空中的一刻，假白素却在我身后大喊：“我出不去，你也别想出去！”

　　然后他那些银色的长发直接拉住了我的脚，将我整个人绊倒在了地上，而此时侧墓室内发出最后一声：“一！”

　　我看见侧墓室的出口，在隆隆之声中开始缓缓关闭，身后有寒气开始排放出来，假白素的脸上还带着狰狞的笑容，可是在此刻已经被冰封起来了！

　　我紧张地大喊一声，用赤霄宝剑砍断了我脚上的头发，可是石门已经在我的身后关闭了，只有最有一丝缝隙，我出不去了！

　　我看着最后的希望正在消失，可是已经无力阻止，我颓然地想道：自己和这些怪物死在一起，或者是被冰封数千年也不一定有人发现。

　　然而，就在这时候，一只手掌伸了进来，挡住了石门关闭的最后缝隙，随后门外面传来一声怒吼，石门被一股巨力缓缓拉开！

　　这一个刹那，仿佛永恒一般久远，我看见石门外，出现了阿呆的侧脸！



　　第634章 仙墓主人

　　阿呆站在我的面前，站在光里，那张没有表情的脸上，如今看起来却无比亲切。

　　巨大的石门被阿呆的距离打开了一个20多公分的距离，可是我身后的寒气还是直扑过来，我匆忙回头，用流火葫芦内最后的一丝火焰，挡住了寒气，然后连滚带爬地钻出了侧墓室。

　　我的身子刚刚离开侧墓室，阿呆手臂一松，整个侧墓室的石门轰然关闭，寒气被阻挡在了石门之内。我靠着石门大口喘气，深深地呼吸，真是九死一生，如果不是阿呆的出现，或许我就真死在里面了。

　　阿呆站在我的身边，木然的脸上依然没有表情，我却对它竖了竖大拇指，笑了笑。

　　回头看了看这侧墓室，只是，我心中还有谜题没有解答，为什么假白素一定要复活其他的变异体呢？凭他的能力，可以直接走出侧墓室，为什么一定要执着于复活其他被腐蚀的仙将？

　　这一点或许只有他自己知道了，我从地上爬起来，一抬脚，却提到了一本书，捡起来一看，还真是古卷了，书页都很破烂了，应该是很老的孤本，但是能被保存下来，简直就是奇迹！

　　而且，书页之上也有仙气环绕，似乎是仙人用来记录什么内容的，我心中一喜，以为弄到了什么宝贝，可能是仙人的灵符或者是记录了什么厉害的功法。

　　然而，打开一看，却好像是什么人的日记，而且写到一半就断了。

　　我翻开书页看了看，其内多是文言文，我一边看还一边翻译：今天是仙界存在的第2000个年头，人间也已经到了宋朝，幕甬将军告诉我们，他会带领我们冲破天帝的管制，杀光所有的敌人，他分发了一种奇怪的药剂给我们，让我们喝下。我服下之后，立刻感觉仙气澎湃，身体强壮了好几倍，但是我却发现，幕甬仙将自己却没有喝下这种药剂，但是像我这样卑微的人，如何能够对他进行质疑呢？

　　接着下面一段写着：战争爆发了，我们的人数太少，可是能力强大，仙界的大军不是我们的对手，我们本来已经看见了胜利的希望，然而大家都在说，说那个可怕的人要来了，仙界的第一天才，幕甬将军曾经侍奉过的仙君大人，弑君子，就要来了，大家都说要完蛋了。

　　之后少了很多内容，跳到了仙墓之中：我们有人开始出现奇怪的症状，身体开始发热，身上的肉开始溃烂，甚至有一个仙将的手腐烂了，大家都很害怕，因为仙法无法医治这些奇怪的病症。白素将军质问幕甬将军，是不是药剂造成的后果，幕甬将军却一个人回到了主墓室内，不回答我们任何问题。第二天，一个仙人死了，身体彻底腐烂了，而且这些腐烂的肉也开始攻击我们，太可怕了，我们喝下的到底是什么鬼东西！

　　最后，我看到这样一番话：白素将军告诉我们，这些变异体是群居的，它们不会单独生活，如果被单独存活就会发疯，开始袭击别人，他让我们集体用仙冰封封冻自己，我很害怕，因为那样不就等于是自杀吗？

　　日记后面写的太乱，而且断断续续，我看起来太费劲，更别说是在脑子里翻译了。

　　但是看的出来，当年幕甬的确是带着仙人们造反，而且非常成功，但是却被一个叫做弑君子的人阻止了，之前幕甬第一次在仙墓内传话的时候，就自称是弑君子的参将。

　　而且，这里也解释了，为什么假白素一定要复活其他变异体，因为不唤醒别的变异体，他也会丧失理智，变的疯狂，到时候就会永远困在这个仙墓之内。

　　当然，这一切都是我的猜测，不作数的，真相已经被冰封起来，无人可知。

　　但是，至少看了这日记我知道了一点，幕甬没有喝这种药剂，所以，他不可能变成变异体！

　　我带着阿呆缓缓走向主墓室的方向，整个走廊只有一条，没有什么岔路，能看见阿呆我心里稍稍放松了一点，但是老高和恋心儿的情况，现在还不得而知。

　　另一个墓室内应该也都是这些变异体，他们怎么突破？而且，连我都打不过的怪物，他们更加不是对手，可是就算我要去找他们，也必须先穿过主墓室才行！

　　主墓室并不远，走了十分钟后，在走廊的尽头我终于看见了，这一次探索的终点，死了这么多人，经历了这么多的劫难，也终于见到了仙墓真正的核心部分！

　　我一边走一边调整自己的呼吸，当站在门口的时候，我看着这一扇很普通，但是却非常牢固的石门，干咽了一口口水。

　　四周的墙壁上没有任何的提示，没出现类似诗词的字样，更没有什么极光。我正在发愁怎么进去的时候，主墓室的大门缓缓打开了。

　　我看见这石门向着右边慢慢收缩，一道道白光从石门内透了出来，照在我的脸上，我用手遮住自己的脸，因为白光实在是太刺眼了，在指缝间我看见了一个巨大的水晶棺材，上面铺满了仙冰，竖在地面上！

　　在水晶棺材的下方是一个巨大的祭坛，整个祭坛的四周的地面上刻着四个大字，这四个大字，分别是：鬼，人，妖，仙！

　　四个大字之间有凹槽相连，看起来似乎是有什么玄机在其中。整个主墓室非常大，而且应该很深，因为刚刚我走过来的时候，长廊微微向下倾斜，显然是往下走的。

　　我走进主墓室内，站在了水晶棺材面前，终于见到了仙墓主人的脸！一张普通男人的面容，很平凡，和我印象里的仙人不同，即没有潇洒的外貌，或者是魁梧有力的身材，亦或者是仙风道骨的感觉，就是一个很普通的人，身材并不高大，脸上有些沧桑的感觉，闭着眼睛，似乎如同安静地睡着了，而不是已经死亡。

　　我看着他，很难想象，这就是仙将幕甬，这就是仙墓的主人！

　　就在此时，另一边的石门打开了，我心中一喜，此时能够出现在主墓室的，除了我，就只有老高和恋心儿了。

　　我脸上溢出笑容，正想走过去，却看见从石门背后走进来的不是老高，恋心儿，而是那个救过我一次的白发老头，依然是一副醉醺醺的样子，穿着邋遢，不过面容刚毅，走路有一些摇晃。

　　“怎么是你？”

　　我奇怪地问道，声音里不免有一些失望。

　　老头子眼睛斜眯了我一眼，晃晃悠悠地走了进来，此时石门在我们背后关闭，两边的出路同时阻绝！

　　我返身跑到石门前，想要将其打开，但是这石门非常厚重，我的攻击一点反应都没有。

　　“该死该死！”

　　我心中焦急，这个老头出现在这里，难道老高和恋心儿已经死在了侧墓室内吗？

　　老头打了个嗝说道：“不用担心，那两个小家伙没死，只是昏迷了，他们遇到力士的时候被打败了，我将他们送到了入口处，回头你可以带他们离开。”

　　老头此话一出，我心中顿时一松，真是吓死我了，还好两个人没事！

　　“不过你小子能走到这里，我真是没料到，在我看来，你应该死在侧墓室内了才对，那些变异体可不是什么善类，不过，我留在门口的诗词，你倒是领会的不错，果然，老夫我还是文采斐然啊！”

　　老家伙一边说着一边哈哈大笑起来。

　　“那些诗词是你留下的？”

　　我吃惊地问道，老头子瞄了瞄我后，点点头说道：“当然，这洞府都是我造的，你说那话是谁留的？变异体，还是这躺在棺材里的幕甬？”

　　我一愣，之前这仙墓其实是弑君子的洞府，是幕甬逃难进入了其中，如今这老头子说这仙墓是自己造的，难道他是……

　　我吃惊地想到了他的身份，日记里提到的那个人，幕甬曾经侍奉过的仙君，号称仙界第一天才的，弑君子！

　　“你，你是弑君子？”

　　我吃惊地问道，脸上的震惊已经藏不住了，看见一个仙人我会吃惊，但是看到一个仙界传奇，我的震惊根本就收不住！

　　“小子躲开点，没空招呼你，这一次来，我是找他的。”

　　弑君子点了点幕甬，他话音刚落，右脚往前随意地一踩，我却感觉整个主墓室都抖了一抖，紧接着，我看见主墓室内，一直如同安静沉睡的幕甬，在此时睁开了眼睛，醒了过来！



　　第635章 千年大计

　　幕甬醒来了，其实这一点没太超出我的意料，虽然我很惊讶，但是似乎仙墓的探索发展到了现在这个情况，幕甬就应该清醒过来。

　　更何况，这老头是当年仙界赫赫有名的仙君，也不会平白无故地跑来观光旅游吧。

　　“好久不见了，弑君子大人。”

　　幕甬的语气里带着几经沧海的浮沉和沧桑，千年的时光，虽然没有改变他的面貌，却也让他的心一起变的沉沦。

　　“是啊，当年跟在我身后的小幕甬，如今却走上了邪道，我没想到。”

　　老头子一边喝酒一边说道，声音里带着一丝丝的悲凉。

　　“作为您手下曾经的参将，能给我五分钟时间，不要现在动手吗？”

　　幕甬的请求得到了老头子的点头同意。

　　站在一边的我真是想不通，有时候明明能够绝杀对手，可是非要装逼，不出手，等到对方的实力变的一发不可收拾的时候，再出手，那会彻底变成一场苦战，何必呢？

　　但是，很显而易见的是，如今这个老友相逢，老领导和旧下属久别重逢的场面，不是我能够插一脚的，因此我很乖巧地站在了边上，一言不发，什么都不做，准备看一场好莱坞级别的超级打戏，还夹杂着至少1000年以上的恩怨情仇。

　　此时，幕甬默默地念出了一条咒文，随着他的声音发出，祭坛边上的四个大字有了变化！

　　那些凹槽里渐渐地涌出了一些奇怪的物质，这些物质我定睛一看，顿时吓了一跳，竟然是那头逃在外面的变异体，只是这变异体此时并没有攻击的意思，而是顺着这些凹槽，如同变成了液体一般在四个刻字之间游走。

　　它没经过一个刻字，这个刻字就放出黑色的光芒，首先是鬼，再是人，接着是妖，最后变异体停留在了仙字的上面。

　　变异体惨叫一声，身体彻底爆开，化作一片黑色的毒水，覆盖了整个仙字！

　　“咔咔咔……”

　　四个大字同时转动，像是地下有什么机关一般，这四个刻字一点点往上升，最后变成四个长长的圆柱体，顶住了祭坛！

　　此时，幕甬又开始低声念咒，这是一条非常长的咒文，当咒文念完的一刻，他闭上眼睛，四个石柱同时爆碎，石头碎块滚了一地。

　　四股黑色的气流钻进了他的水晶棺材内，覆盖在了他的身体上，钻入了他的皮肤之中。我看见当黑气钻进他皮肤内的时候，他的身体开始发生变异，一块块肌肉鼓胀出来，就好像是被气球一般一会儿鼓胀，一会儿收缩，看起来非常可怕。

　　可是闭着眼睛的幕甬，脸上却带着笑容，而且随着身体变化的越来越大，他的笑容也越来越盛，两分钟后，变化渐渐消失，他的身上流出一些黑色的物质，看起来像是变异体，但是没有生命，落在地上后，发出白色的烟雾，看起来是很纯粹的垃圾。

　　而幕甬在此刻又一次睁开了眼睛，并且一拳打碎了自己面前的水晶棺材，从棺材之中飘了出来，悬浮在了主墓室的空中。

　　他看着自己的双手，身体，放出一道道强劲的仙气，这仙气和大叔打开四重封印之后相差无几，也就是说，此时的幕甬经过这个古怪的仪式，似乎变强了不少，达到了救亡者的程度。

　　“这是当年仙界被禁封起来的四族咒，如今，我知道你为什么当年要带着那些无知的低等仙人进攻仙界了，原来，为的是这四族咒。”

　　老头站在地上，背着手，说话的时候还是一副很惬意的样子。

　　“是的，四族咒乃是仙界禁封起来的咒文，但是威力巨大，能够将我的道行提高不止一个等级，当年我曾经求过你，让你教我，你说这是歪门邪道不让我学。我去求天帝，天帝却将我贬为低等仙人，我不甘心！为什么这个四族咒不让我学？为什么我这种天赋不好的仙人，就不能变强，这不公平！所以，为了得到四族咒，我煽动了身边心怀不满的低等仙人，让他们去进攻仙界，可是他们本事太弱。我从巫族那里搞来了特殊的寄身药剂，让他们喝下，成为我的棋子！他们在发疯进攻的时候，我却偷偷进入仙界，盗取了四族咒。只是，我没想到你会返回仙界，出手灭掉了我的大军。让我没时间掠夺更多的宝物，这洞府是你早年建造，我占为己有，专心研究四族咒，终于被我发现了奥妙，如今利用这变异体，和多年来不知情况进来探索的各族好手之血，终于拥有了能够启动四族咒的资本，哈哈，如今我成功了，我的实力足以和当年的你一战！更别说，是如今老迈不堪，实力弱小的你了！”

　　幕甬一挥手，一道白色的仙气冲击在主墓室的石壁上，打出了一道巨大的沟壑，这力量强大到了惊人的地步。

　　“哈哈，这力量，真是太美妙了！为了这仪式，我准备了千年，千年大计，今日终于成真了，哈哈！”

　　幕甬放声大笑，声音子啊主墓室内震动，我心中惊惧，要是这老头顶不住，我就得自保，可是我真不是这家伙的对手，这仙墓之行，我是越想越觉得被老高坑了，几乎每一关都是九死一生啊！

　　“幕甬，你知道为什么当年，所有仙人都说我是仙族的第一天才，而不是天帝吗？”

　　我看见老头子放下了手中的酒壶，缓缓地飘了起来，在他的脚下有一团小小的白云，托着他的身体，在空中摇晃。

　　幕甬脸色此时一变，我看见他双手手势一变，背后瞬间放出十多条白龙，这威力都赶得上百里长风了，白龙之术也算是被他用到了极致！

　　十条白龙直冲弑君子，我看见白龙撞击在石壁上，爆发出剧烈的震动和爆炸，石壁上被打出了无数的窟窿和碎块，这些碎石从空中落下砸到地上，整个地面都在震动！

　　白色仙气遮蔽了视线，我看不真切空中的情况，只能听见一声声白龙的龙吟，可是几分钟后，当白色的仙气散开，我却看见弑君子依然站在空中，一只右手放在身前，浑身上下毫发无损，甚至连个衣角都没被打破！

　　“这不可能，我，我已经有了超越真仙的力量，我这样的力量，即便是在当年的仙界，也绝对能进前五，为什么还是伤不了你，不可能！”

　　幕甬脸色大变，对着弑君子狂吼，这声音里更多的是绝望。

　　弑君子将右手收了回来，微微叹息，摇了摇头说道：“我之所以被称为仙界第一天才，是因为，仙界半数以上的被禁用的仙法，都是我创造的，包括四族咒。还有，别太妄自尊大，仙界虽然已经不复存在，但是当年仙界前五的实力，比你现在，强多了！”

　　弑君子说完最后一个字，依然抬起左手，天空中有金色的光点闪烁，这些光点很快落下，如同弓箭一般穿过了幕甬的身体。

　　刹那间幕甬被钉在了墙壁上，整个身子动弹不得，脸上的绝望却还是没有消失！

　　“不，不可能，我不会输的，我筹备了千年，在这鬼地方等了上千年时间，我不会输的。都给我碎了！”

　　幕甬一声大吼，身上的金色弓箭全部爆碎，整个人站在空中，身上的肌肉又开始出现之前那种鼓胀收缩的奇怪状况。

　　情绪激动的他，开始歇斯底里起来，原本浑身散发出来的白色仙气，此时竟然开始慢慢变成了黑色，而且，这黑色的气息变的更加具有侵略性。

　　“入魔了吗？诶，还想劝你回来，如今看来，已然难以回头。”

　　弑君子微微摇头，身子一晃飘到了我的面前，一只手抓住了我的脑袋，我一惊，正要往后退，却听见老头子低声说道：“借你身体一用！”

　　然后，他整个人化作一个光点，飘进了我的身体内！一进入我身体，我的意识很清醒，但是手脚，肢体都开始不受我的控制。

　　脑子里传来弑君子的声音：“你的身子真有意思，还有一股我熟悉的血脉之力，真是奇怪。还有一个黑乎乎的家伙躲在你灵魂深处。你的身体够乱的啊，不过，真是潜力无限，让我看看，你能发挥出多大的能耐来！”

　　我正想开口说话，却看见，自己飘了起来，这是我第一次自己飞起来，这感觉，真是毕生难忘！



　　第636章 惨烈的战斗！

　　我在天上飞行，这感觉非常不真实，但是如果身体是我自己操控的话，那肯定是很爽，可是现在我的身体被这老家伙占据了，而且我严重怀疑，这老家伙看上了我的身体，不准备还给我了！

　　可是现在没办法，我又可耻的变成了一个旁观者！

　　对面的幕甬身上的黑气越来越浓，这种感觉就好像很快会有一个惊天大妖魔出世，电视里每次都是这么放，这一回还真是的。

　　我没动手，只是看着，等到黑气一散，我看见对面的幕甬彻底变了样，说是从生化危机里出来的僵尸那都不为过。

　　浑身的肌肉膨胀的夸张，而且皮肤彻底变成了黑色，头发很长，甚至长过了他的双脚，双眼变成了血红色，最让人吃惊的是，我看见他的皮肤下面出现了类似肌肉涌动的感觉，就好像是有东西在他的皮肤下面钻来钻去，这感觉，别提多恶心了。

　　“四族咒释放不算成功，你用的这些变异体太恶心了，造成你的肉体也在崩坏。让我结果了你的性命吧，诶……”

　　弑君子一声叹息，当然说出来的话是我的，我整个人缓缓落下，嘴中开始念动奇怪的咒语，双手之间竟然能够调动仙气！

　　“仙法，圣贤之语，进化一切魔性，魔心，魔物！”

　　弑君子一指点出，一丝金光微微一闪，无数的仙气化作金色的匹练从空中落下，直扑对面的幕甬。此刻的幕甬已经失去了理智，整个人被魔性操控，竟然不躲闪，迎着这些金色的匹练冲了过去，在空中正好和金色的匹练撞在了一起，爆发出了惊人的震动。

　　震动过后，幕甬落在地上，浑身都是伤口，但是流下来的却不是鲜血，而是一团团焦黑的腐肉，看着就让人恶心。

　　“今日之果，乃你昨日所造，怨不得别人，让我……”

　　我举起了手，弑君子轻声说道，正准备动手结果了幕甬，就在这时候，他的声音停止了！下一秒，我感觉到弑君子这老头，似乎开始脱离我的身体，并且越来越远，最后真的自己脱离了我的身子！而且，没有继续留在主墓室内，这老家伙就好像是一个泡影一般，凭空消失在了我的面前！

　　我整个人从空中落下来，摔在了地上，还好飞的不高，但是现在可不是担心这个的时候！弑君子这么强力的外援没了，难道让我来对付一个已经入了魔，没了人性，而且实力强劲的怪物？

　　我了个去，不带这么坑爹的，就算要走，也带上我啊！

　　幕甬刚刚并没有看见弑君子消失，他一直低着头，弑君子整个消失的过程很快，此时的幕甬虽然入了魔，但是受到了刚刚那一击，伤口还没恢复，显得非常的谨慎，本能地没有靠近我。

　　这给我留下了一点喘息的机会，我也不动手，而是看着他，手背在身后，示意背后的阿呆不要动，以我现在的本事，真打不过这怪物，骗骗他还成，要是被发现了，肯定那难逃一死。

　　我心里着急，眼睛不时地往四处瞄，想找出逃出去的通道，或者是有没有机关，能够打开这两扇巨大的石门。

　　然而，我还真是没发现，我缓缓移动，却迟迟没有对幕甬出手，对面的这怪物似乎也看出了我的不对劲，竟然大着胆子向我走了过来！

　　我了个去，这货这么一动，我的心都快从嗓子眼里蹦出来了，本来还想伸出手装模作样地学几个仙法的手势忽悠忽悠它，可是现在我的手都在抖，更别提做什么手诀了！

　　“站住！”

　　我一声厉喝，尽量装的自己非常平静，可以不让对面的幕甬察觉。

　　幕甬果然停住了脚步，一双血红色的眼睛看着我，我正以为自己的威慑还在，还想开口的时候，幕甬猛然间发力，我前一秒看见他还在我的面前，后一秒，面前就出现了两个身影，而第二个身影已经将手按在了我的肩膀上。

　　然后，我听见了自己骨头碎裂的声音，接着是极端的疼痛感，最后是映入我眼帘的是鲜红的血液，非常非常鲜红的血液！

　　我的左臂被幕甬整个撕了下来，丢在了地面上，疼痛感就好像狂暴的潮水冲入我的脑海中，疼，真的很疼，疼到了极点！

　　“冒牌货，你不会以为，我真的没有灵智了吧？哈哈，白痴！”

　　幕甬对着我狠狠踢了一脚，威力惊人，我就像是一枚被打出去的炮弹，重重地撞在了对面的石壁之上！

　　阿呆看到这一幕，冲了过来，迈着重重的步伐，幕甬狂傲地笑了起来，一只手就将阿呆给打飞了出去，阿呆巨大的身子落在了水晶棺材边上，将水晶棺材打落在了地上。

　　我抱着断壁，那里真的很痛，看着自己断裂的手臂，虽然知道还能再生，但是这种痛苦让我的愤怒几乎到达了极点。

　　无名法阵发动，我的右手上爆发出金色的火焰，直冲幕甬而去，我的攻击并不是徒劳的，金色的火焰直接打穿了幕甬的胸口，破开了一个非常大的洞，疼的幕甬爆发出了一声惨叫！可是，这样的攻击我还没来得及发出第二次，他就再次向我冲来，将我的右手也给踩碎了！

　　又是一次剧痛，潮水般涌入我的脑中，我看着自己的右手，也被幕甬废掉了，整个手掌碎裂，甚至我看见自己的指骨断裂在了地上，甚至还连着皮肤，血肉洒了一地，断裂的地方，我甚至都能够看见里面的青筋。

　　“该死，你该死，还敢打伤我，你该死！”

　　幕甬拉住我的头发，将我往后一甩，我整个人落在了水晶棺材的边上，意识已经开始模糊了，幕甬看着自己的伤口，魔气在伤口附近涌动，似乎是在自我愈合。

　　而此时的我，连站起来的力气都没有了，这一次不是简简单单的放出几张阴阳双鱼图就能打败对手，这一次也不是简单的爆发一下无名法阵就能打败对手。

　　“老高，这一回，真的被你害死了。”

　　我的侧脸贴在地面上，疼的我脑子都开始糊涂，脸上还露出了傻笑。

　　然而，此时，我口袋里的日记本掉落在了地上，直接翻到了最后，上面写着这样的话：我从没想过，自己居然没有被变异体感染，难道是我身体比较特殊吗？不，绝不是，一定是有别的原因。

　　接着空白了一大片，之后又写到：我终于知道为什么我没有被变异体吞噬了，因为我身体里流着巫族的一丝血脉，这变异体似乎不愿迫害巫族之人，真是很奇怪的一个发现。但是我也出不去了，这仙墓已经彻底封闭，我虽然没有被变异体吞噬，但是，也终究无法离开这里。

　　看到这一段的时候，我整个人都震惊了，巫族血脉！巫族血脉！

　　我虽然不是一个巫族，我身体内没有巫族血脉，但是阿呆可以，阿呆是巫卫，炼制巫卫的时候，经过巫族咒文的洗礼，也会产生巫族的血统。

　　现在的幕甬虽然入魔，可是身体并不稳定，之前弑君子也说了，他利用变异体完成四族咒，身体肯定不稳定，从他皮肤和肌肉的涌动就可以看的出来，变异体正在侵蚀他的身体！

　　这时候，变异体至少能够控制部分他的身体，如果我能让变异体不攻击我们，拖延时间，幕甬很可能彻底被变异体吞噬！

　　幕甬胸口的伤口已经自愈完成，但是却满是腐肉，这正好验证了我的猜想，我对着背后的阿呆大喊一声：“阿呆，对不住了，放点血出来！”

　　阿呆听了我的话后，二话不说，将手臂划开，混合着巫卫鲜血和僵尸真祖的血液洒落在我们两个身上。

　　幕甬脸上满是冷笑大声说道：“你以为有巫族的鲜血，我就不攻击你了？你没看见我刚刚将这个傻大个打飞吗？哈哈，还是你疼的脑子糊涂了？我现在，就给你一个了断！”

　　幕甬冲了过来，我已经无法躲避，趴在地上，只能拼上这一把了！

　　“来吧！”

　　我发生狂吼，幕甬已经冲到了我的面前，此时一拳打向了我的脸，就在这一刻，就在他的拳头还距离我的头只有几厘米的时候，他的身体刹那间，僵硬了！

　　“怎么回事？为什么？不！该死的变异体，让我杀了他！”

　　幕甬大吼起来，但是身体就是无法动弹，甚至无法移动哪怕一寸，此时趴在地上的我，脸色一正，虽然自己不能动手，但是阿呆可以！

　　“弄死他，阿呆，揍他！”

　　我放声大喊，阿呆直冲过去，大手一把抓住了幕甬的脑袋！



　　第637章 活着真好！

　　阿呆直冲了过去，整个人跑动起来就好像是奔跑的巨人，巨大的拳头砸在了对面的幕甬的身上，幕甬身上的魔气微微一震，整个人就被阿呆的怪力打飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“不可能，这不可能，为什么我不能攻击你们？巫族，该死的巫族！”

　　幕甬开始歇斯底里起来，整个人一跃而起还想继续攻击我们，但是身子一到阿呆的面前，变异体就控制住了他的身体，让他没办法动弹，浑身上下没有一块肌肉能动的！

　　“阿呆，揍他！”

　　我放声大喊，声音里带着无比剧烈的兴奋之情，甚至连身体上的痛苦都已经开始感觉不到了。

　　阿呆看起来笨重，但是整个人奔跑起来，却和狂风一样，非常地快，而且充满了剧烈的战斗欲望，冲锋之间，不断地进行攻击，幕甬就好像是一个人体沙包，被阿呆打地来回乱窜！

　　“哈哈，该死，让你断我的手，疼死老子了，阿呆，把他的手给我卸下来！”

　　阿呆听到我的命令，整个人贴身而上，趁着幕甬身体僵直的空隙，一把抓住幕甬的手臂，然后狠狠一扯，幕甬虽然入魔，但是身体还没有提高到能够和阿呆一样的程度，只听见一声巨响，幕甬的骨头，皮肤，经脉全部被扯断了，两条手臂被阿呆直接扯断，拔了下来！

　　“该死的变异体，滚出我的身体！”

　　幕甬想伸手将自己身体内的腐肉撕扯掉，但是很显然他对于变异体的了解并不深，我可是看见过假白素撕扯自己身上腐肉时候的样子，腐肉被扯断的一刹那，会有新的腐肉生长出来。

　　变异体一旦进入了你的身体，并且开始感染你，你就没办法摆脱他了！

　　我缓缓直起身子，靠在了水晶棺材上，看着和我一样双手被废的幕甬满脸痛苦，伤口的地方流出来的却不是鲜血，而是一滴滴漆黑的焦油。

　　这一刻，阿呆一拳打穿了幕甬的心口，我看见幕甬整个心口往下凹陷，片刻之后，整个心脏被打出了一个巨大的洞，心脏彻底消失不见！

　　“该死，该死……”

　　幕甬的心脏被打穿了居然还没有死，但是已然无心恋战，他整个人冲着石门的方向狂奔了过去，利用魔气将石门打出了一个巨大的洞，然后纵身一跃，跳了出去，直冲前方狂奔。

　　我哈哈大笑，一边笑嘴角一边还有鲜血往下流，阿呆没有追击，走过来将我扛在了肩膀上，我轻声说道：“记得带上赤霄，还有捡一些仙冰回去。”

　　阿呆照做之后，我们才向着外面走了出去，整个一路上没有任何阻碍，因为幕甬这家伙已经替我们打开了离开这里的道路。

　　甚至连另一端的侧墓室都被他打穿了，我看着数十个力士的碎片，落在地上，心中还是有一些庆幸，要是没有阿呆在身边，或许这一次我真的活不成了。

　　如果不是幕甬将变异体带入了自己的身体内，估计这一次我们也无法活着离开这里了。

　　我趴在阿呆的身上，脸上却露出了一丝笑容，对着阿呆说道：“谢谢，兄弟。”

　　阿呆却面无表情地继续往前走，我看着这个大家伙的侧脸，忽然没来由地想到，这辈子，和我交好的几乎都不是什么正常的人。

　　黑蛋是妖怪，阿呆是巫卫，还有魔法师，吸血鬼，反正都是奇形怪状的家伙。

　　一路走到了风雨桥边，我远远地就看见对面幕甬站在风雨桥上，整个人却没有往前走，而是就这么站着，似乎有些奇怪。

　　“不可能，为什么我没办法调动仙墓了？之前我还能调动仙墓内的机关，这风雨桥是我移动过来的，为什么现在不能调走了？该死，一定是弑君子这个老家伙干的！”

　　幕甬看来是过不去了，这风雨桥要求平心静气，甚至需要走路都稳稳当当，他如今身负重伤，如何能够稳定身形，更别说是他焦急的心态了。

　　“哼，过不去了吧，要不要我帮忙啊？”

　　我站在幕甬的背后，幕甬脸色大变，他现在看见我都有些惊恐了，打又打不了，遇见只能逃，如今逃也逃不掉了！

　　“别过来！滚开！”

　　幕甬大喝一声，身子往后退，一步踏上了风雨桥上，既然已经走上了风雨桥，这家伙索性往后狂奔，魔气覆盖在身上，竟然是想冲过风雨桥去，但是当他走到中央的时候，发生了巨大的变化！

　　我看见空中凭空出现了数道雷电，从空中直击幕甬的身体，他惨叫一声，整个人被数道雷电击中，半跪在了风雨桥的中央。

　　“这就是多行不义必自毙，天打雷劈了吧，哼哼！”

　　我冷笑一声，看着雷电根本就没有停下来的意思，似乎是打定主意要劈死幕甬。

　　幕甬浑身上下散发出黑烟，焦臭的味道即便是我都能闻到。

　　“我准备了千年，不，不！我准备了这么久，决不能死在这里，我要活下去，天也阻止不了我，雷也劈不死我，我要活下去！”

　　幕甬抬起头对着空中一声大吼，浑身上下的黑色魔气又是一爆，整个人真正陷入了疯狂状态，双手展开，竟然对着风雨桥狂砸，我一看这个场面，心中顿时紧张起来。这货要是将风雨桥给砸断了，我也没办法过去了！

　　立刻指挥阿呆直冲了过去，幕甬感觉到了背后的我们，不停下来，反而加快了砸风雨桥的速度。

　　风雨桥整个都在震动，一块块砖石被打成碎片，空中的雷电越来越多，到了最后，甚至出现了恐怖的连环闪电，但是幕甬虽然身负重伤，可是却越来越疯狂。

　　我和阿呆被雷电所阻，冲不过去，只能看着风雨桥正在断裂。

　　“阿呆，准备好，纵声一跃，跳过去！”

　　我对着阿呆轻声说道，阿呆点了点头，然后低吼一声，整个人狂奔起来，在接近风雨桥中央的时候，一跃跳了过去，我的身上连续挨了两道雷电，疼的我几乎昏厥过去，但是阿呆还是成功了，凭借超强的身体素质，我们从幕甬的头顶上跃了过去，落在了远处的地面上，我勉强抬头一看，却见到幕甬吃惊地看着我们，也想冲过来，但是身子刚刚站起来，就被一阵狂风吹了回去！

　　“哼，你就死在这里吧，我们不陪你了！”

　　我低声说道，阿呆带着我冲过了风雨桥，就在我们俩跨出风雨桥的一刻，却听见风雨桥上传来一阵巨大的碎裂之声，随后整个风雨桥从中间断开了一个巨大的扣子，幕甬充满魔气的身体伴随着风雨桥，一起落入了无尽的黑暗之中。

　　我不知道他是不是被雷电劈死了，但是我知道，他一定出不了仙墓，以他这样的情况，就算活着，也没有恢复的可能性。

　　走过风雨桥，阿呆将我放在了地上，我一条手臂没有了，右手整个手掌都碎了，失血已经让我的意识模糊到了极点，只听见后方有人在呼喊我的名字，我抬起头看了一眼，却看见恋心儿和老高狂奔到了我的身边。

　　然后，我感觉自己被人抱了起来，接着我闻到了恋心儿身上淡淡的香味，还依稀看见了她脸上的泪水，这不是我第一次看见她痛哭，这个女人的泪水比任何宝石都要珍贵。

　　“别哭了，我，不是还没死吗？”

　　我虚弱地说道，想要伸手去擦她的眼泪，然而却发现，自己已经没有手了。

　　恋心儿看着我空荡荡的手臂，整个人一怔，然后发疯一般地问：“你的手臂呢？你的手臂呢！！！”

　　我勉强笑了笑说道：“断了，不过我认识一个叫李刚强的大夫，能断肢再生，没事的。”

　　老高站在我身边，一脸的歉疚，一时间竟然说不出话来，恋心儿看着老高，我看见她漂亮的脸上满是杀意，冷冷地说道：“要是他的手治不好了，我就宰了你！”

　　老高怔怔地不知道怎么回答，我干咳了一声，喉咙火辣辣地痛，虚弱地说道：“我们怎么出去？”

　　恋心儿指了指背后说道：“有个老头子救了我们，还替我们打开了封住出路的巨石，阿呆抱住小森，我们冲出去。快点离开这里，我一刻都不想在这里停留！”

　　恋心儿此话一出，阿呆点了点头，将我抱了起来，向着仙墓外面走了过去。

　　当我的头从水底冒出来的一刻，看着外面的阳光，看着嘉兴的天空，还有四周惊慌的人群时。

　　我只想说，能活着出来，真好！

　　只是，我却不知道，在仙墓深处，此时有一团几乎发疯的变异体正在移动，而在它的面前，却有一个从空中掉下来的尸体，烧焦的幕甬的尸体！

　　变异体一跃，扑上了幕甬的尸体之上，开始疯狂地吞噬起来……



　　第638章 普通人的幸福

　　到常州已经半个月了，距离凤凰之期还有半个月的时间，我的右手已经彻底恢复，但是左臂还在生长，整个左臂只长到了平时的一半，说不担心是假的，按照李刚强的话来说，如果这样发展下去，至少还需要一周多的时间才能恢复。

　　我只能每天住在他的小房子里，看着外面的农田，手机也不经常用，恋心儿本来要陪我，但是让我哄回了上海，去处理一些善后的事情。

　　包括和昆仑方面的交涉，还有处理嘉兴灵异家族那边的抗议。

　　阿呆站在土房子的外面，我靠在房子边上，李刚强抽着烟，走到了我的身边。

　　外面下起雨来，淅淅沥沥的，阿呆站在雨里，远处的农田就像是油画中的场景一般，非常安宁，也很漂亮。

　　真正在农村住过的人，特别是城市人，都会非常不适应，因为这里没有网络，没有手机，甚至没有电视，但是当你住久了，或者是你真正心力交瘁的时候，你才会觉得能够住在这样一个非常安静的地方，是多么幸福的一件事情。

　　雨水打落在土房子的墙壁上，顺着墙体流下来，落在了远处的沟槽内，排入农田中。

　　李刚强轻声问道：“想什么呢？”

　　这个老头子也没什么生意，这半个月来也没什么人上门，但是我却很奇怪，他似乎从来都不知道什么是寂寞，也从来没有感觉有一丝丝的孤单。

　　“你女儿不来看你，你不觉得寂寞吗？”

　　我回头问了他一句。

　　他却哈哈一笑说道：“她忙她的，我过我的，你们这群年轻人，整天就说自己寂寞，说自己是孤独的，其实真是扯淡，在我看来，都是一些无病呻吟。用辛弃疾的词来说，就是少年不识愁滋味啊！不过，我指的人里不包括你。”

　　我本来还想笑一笑，但是却听见他最后这一句，愣了一下奇怪地问道：“为什么不包括我？”

　　李刚强返身走进房子里，拿出一瓶二锅头，倒了两杯，递给我一杯。我正想拒绝，说自己不喝酒，他却硬是塞给了我，说道：“喝一点吧，你小子心中的苦，可比这手臂上的痛要深多了。”

　　这句话就像是一把尖刀刺进了我的心里，然后我接过了他递来的酒杯，很浅的一杯，里面装的二锅头也不是什么好酒。

　　“你有想过，自己的父母是谁吗？”

　　李刚强抿了一口酒之后，蹲在了门边上，一边抽烟，一边问我。

　　我摇了摇头，说道：“也不需要知道，他们既然生下我来，却抛弃了我，那就说明已经不要我了，我又何必再见他们呢？而且，我是不是有父母，我自己都不知道。”

　　我看着自己的右手，罗焱对我说过，说我的身体内流淌着很多人的血，我的命是他用自己的命换来的，我不知道这句话是什么意思，但是我相信，将来总有一天，我会找到真正的答案的。

　　“别怪我多嘴，你的身体，我不是第一次治疗，我发现一些很奇怪的地方。”

　　李刚强此话一出，我微微一怔，露出了疑惑的表情。

　　“我不是灵魂方面的大师，但是我对人体的结构，还有经脉，穴位，甚至是灵觉的把握，放眼中国我绝对能够排进前三，但是你的身体却是我见过最奇怪的。你身体内的经脉看起来和人类一样，但是我发现随着你的道行加深，你的经脉内开始泛起一些奇怪的金色光芒，当然不明显，很淡。另外，我发现你的血脉也很奇怪，给我的感觉，就好像是你的身体里流着很多人的血脉。不是说单纯的血液，这是一种传承，可以说是无数人给你留下了传承，但是却都无法显露，因为它们都是隐性的，这其实和基因的传递是有相似性的……”

　　李刚强正要说下去，却看见我笑了起来，他停了下来，我摇摇头说道：“我的身体很奇怪，我自己知道。不过我们是混在这个圈子里的人，奇怪的时间见的太多了，我也不过是奇怪中的一份子而已。”

　　我说完之后，我们俩都哈哈大笑起来，接着李刚强将杯子举了过来，我们碰了碰杯子后，我一口饮尽了杯中的白酒，呛的我差点没喷出来，这酒劲头太大了！

　　李刚强背着手往土房子里走去，他要睡午觉去了，不过他一边走一边像是自言自语般地说道：“普通人都羡慕我们能看见厉鬼，看见神仙，其实我们却也羡慕他们，看不见这些东西，其实也是一种幸福啊。”

　　我望着房子外面的雨水，看见有两个孩子在雨中的山路上小跑，一边跑一边欢笑，其中一个说道：“快走啊，不然雷公要打雷劈死我们了！”

　　另一个则哈哈大笑着说道：“那都是动画片里骗人的，你这也信，回头我去告诉老师，说你相信迷信！”

　　他们渐渐地走远了，我却靠在门边上，不禁莞尔，李刚强说的没错，其实看不见这些东西，也是一种幸福。

　　我真正痊愈的时间比李刚强预期的要早了半个星期，看着自己完好如初的手，脸上露出了笑容，默默念咒，断手上的鬼纹慢慢显露出来。

　　“那打扰您了，医药费我会打到您的银行卡上的，我先走了，这段时间麻烦您了。”

　　我对着李刚强拱了拱手，然后转身带着阿呆离开了常州。

　　穿过山路的时候，又遇到了那两个孩子，他们一路欢笑，从我的身边擦身而过。

　　他们却不知道，他们多么幸福，看不见这个世界的黑暗面，是多么快乐的事情。

　　回到上海之后，恋心儿和黑蛋还有火家两兄弟在家门口等着我，火大郎拉着我的手就问道：“会长啊，你，你真的见到神仙了？哎呀我的妈呀，那神仙是不是很神啊，点一点石头，这石头就变成金子了？”

　　我一愣，然后哈哈大笑，说道：“点石成金是茅山道术，不过已经失传了，好了，我先忙，有重要的事情要做。”

　　冲黑蛋笑了笑，我走进了房子的地下室，关上门之后，拿出巫族的兽皮，摊开放在了面前，然后将所有的材料全部都放在了其上，最后放上了仙冰。

　　兽皮顿时放出了一阵强光，看来是认可了仙冰的。我将兽皮收了起来，材料既然已经准备妥当，那么下一步就是强化南火权杖了。

　　南火权杖本身就不弱，不过在应对今后的战斗中，肯定会有些捉襟见肘。

　　拿出了从妖族弄来的3000年妖兽骨头，这骨头据说很有来头，当时我要这妖兽骨头的时候，还看见洛星的脸上闪过了一丝不悦，似乎是不想给我，不过毕竟答应了我，只能让我带走。

　　接着又将犼的牙齿拿了出来，放在了妖兽骨头的边上，没想到这两个东西一靠近，竟然爆发出了一声狂野的怒吼！

　　震的地下室都微微颤抖了一下，恋心儿急忙打电话下来问我是不是出事了，我解释了一下之后将电话挂了。

　　强化的第一步，将这两块兽骨彻底融化，但是融化兽骨就要先征服其内还残留的妖兽之魂。

　　3000年的妖兽骨头自然没问题，早就被洛阳妖族给弄服了，但是这个犼的牙齿似乎就没这么简单了。

　　我第一次见到它的时候，就差点引起一场火灾，如今又是一声兽吼，看来其内的妖兽之魂还很狂暴。

　　不怕你狂暴，有的是方法收拾你！

　　我走到犼的牙齿边上，将手放在了牙齿之上，手心里金色的光芒微微一闪，接着，一个巨大的妖兽魂魄从牙齿内飘浮了出来，冷冷地看着我。

　　地下室本来还算是很大的，如今这家伙一出现，竟然将大半个地下室给撑满了。

　　“服从或者毁灭，你选择。”

　　我将赤霄宝剑插在了脚边的地上，看着面前犼的妖魂，它望了一眼赤霄宝剑，然后对着喷出一口烈火。

　　我冷哼一声，放出阴阳双鱼图一挡，然后新生的右手已经举到了它的面前，手心里白光闪烁，吓的犼的妖魂快速后退，似乎不敢和我无名法阵放出来的白光作对。

　　“哼，乖乖地给我回到骨头里去，我保你魂魄不灭，只是要搬个家而已。”

　　我此话一出，犼的妖魂微微一抖身体，重新飘回了牙齿之中，整个牙齿微微一亮，彻底安静了下来。

　　三天之后，我从地下室出来的时候，浑身上下的衣服就没有好的，几乎都被烧光了，地下室里也是一片狼藉，到处都是烧焦的痕迹。

　　恋心儿吃惊地看着我，见我傻傻地举着一把燃烧的南火权杖走了出来，南火权杖的手柄上还包着一层仙冰。

　　“炼成了，哈哈，原来仙冰是用来包裹南火权杖的啊，这里面如今还有了犼的妖魂，这就是大巫级别的巫器，虽然次了点，但是绝对堪称如今的灵异圈高富帅专用啊！”

　　我哈哈一笑，随手一挥，南火权杖放出一片大火，差点把房子给点了！



　　第639章 重返孤儿院

　　凤凰之行还有最后一周的时间，不知道为什么我心里总感觉有些不安。

　　或许是因为每一次我参加的探险，都会发生险象环生的事情，所以让我特别的不安。

　　这一次的探险，几乎可以肯定是会遇到战斗，甚至是死亡威胁，所以我在考虑，要不要就自己一个人参加。

　　就在这时候，火家兄弟却来找我，说是接了一个比较奇怪的委托。

　　“会长，这你要帮帮忙啊，这委托人我们去见过了，是一个女老板，很干练很精明的样子，不过也不是说她就是坏人，但是她给我们的地址，让我们去驱鬼，可是我们去过了，却完全没发现厉鬼啊，但是那个女老板却说她看见过很多鬼影，很诡异的样子。”

　　然后火大郎将地址给我看了看，这一看，我整个人瞬间呆住了。

　　这个地址太熟悉了，因为我生命中最黑暗的十年，就是在这个地址上的房子内度过的。

　　在我的记忆里，那里似乎永远都没有太阳，被子永远都不暖和，永远都是高傲的，走来走去的社工，以及那些装出笑脸，乞求能够被带走的无辜孩子们。

　　而我，则是那个站在最后一排，冷眼旁观的孩子，十年的时间，让我以为过去了数千年，甚至我天天期盼能够快点到18岁，因为就可以从那个冰冷的房子里走出去。

　　没错，这个地址，原本就是我生活了十年的孤儿院，但是如今已经变成了地产开发商，新建造的办公楼盘。

　　“这个案子，我来处理吧，委托费回头还算你们的。”

　　我这么一说，火大郎脸上立刻涌出了笑容，对着我谢了半天后，离开了我的房间。

　　我看着手上的地址，十年了，我没有回去过，这一次看来真是命运的安排，让我回到那个地方去瞧一瞧。

　　因为马上就要进行凤凰之行了，所以我打算速战速决，当天晚上，我就回到了原来的孤儿院，也就是如今的，宝辉国际大厦，整个大厦用的地基还是孤儿院的，不过加盖了足足十多层，看起来很气派的样子。

　　那个女老板是这宝辉国际大厦的物业老板，她给了我们特权，允许我们晚上进入大厦内，当然是需要保安陪同之下的。

　　一个自称小刘的保安，说自己胆子大，不怕鬼，就跟着我往楼上走。我看了看时间，进大厦的时候差不多是晚上9点左右，阴气还不算很足，我也没感觉到这里有鬼气，只是感觉整个房子似乎微微有一些阴森。这可能是风水不好造成的，也可能是有厉鬼在这里驻留过，但是却离开了。

　　可能性太多，我还不能确定。

　　小刘显然是很害怕，但是又要装出一副胆子大的样子，一路上一直在和我说话，人害怕的时候，特别是惊慌的时候，都会习惯性地唱歌，或者是高声说话，这是一种心理暗示。

　　当然，效果是有的，可是这时候不适合大声说话，因为我可不想一阵喧闹，然后吓跑了那些本来还没察觉的厉鬼们。

　　整个大厦，算上地下一层的停车场，一共有十五层，小刘开了大厦内的电源，整个大厦一下子就敞亮起来，光明是会给人带来安全感的。

　　我们走入电梯，根据女老板的回忆，她是在第五层看见鬼影的，而且火家兄弟当时还和她反复确认，是不是她误将小偷或者是加班的人，看成是厉鬼了。

　　女老板给出了肯定的回答，电梯一直到了第四层的时候，忽然停了下来，灯光一暗，整个电梯不动了！我一愣，然后按了按电梯上的按钮，可是却没有任何反应。

　　“停电了？”

　　小刘一看见这诡异的状况，顿时有一些害怕，拍了拍电梯，我用赤霄宝剑插入电梯的门缝，拉开一条小缝隙往外看了一眼，外面的灯光还是亮着的，这说明，没有停电，但是这电梯怎么停了？难道是坏了？

　　“不会，不会这么倒霉吧，怎么办？我打电话给下面的人，叫工程部的人来修。”

　　小刘说话间就要拿出手机打电话，却被我阻止了，我低声说道：“安静一点，有东西过来了。”

　　小刘整个人一怔，低声说道：“什么，什么东西啊？人吗？小偷吗？”

　　这家伙之前还是自己不害怕，现在怕的说话都开始结巴了，我回头白了他一眼，轻声说道：“安静点！你们老板请我来不是为了抓小偷的，而是为了来抓一种你们普通人对付不了的家伙。”

　　小刘也不傻，听出了我口中所说的家伙，是指厉鬼，立刻整个人往后一缩，靠着墙蹲了下来，眼睛直勾勾地看着我。

　　此时四周一片安静，有一丝丝的鬼气飘了过来，我透过电梯的门缝往外看了一眼，只看见一个黑乎乎的影子慢慢飘过，当路过电梯门口的时候，它回头朝着电梯看了一眼，但是我看见的却是一双人类的眼睛，带有眼珠也有眼白，看起来和普通人没有区别！

　　我一怔，放出黒木，准备让黒木用鬼手缠住外面的厉鬼，然后我直接结果了它！但是当黒木一出现，小刘虽然看不见的，可是也能感觉到整个电梯里的温度似乎是下降了一分，分外阴森起来。

　　小刘吓的大叫一声：“妈呀！”

　　他这一声大喊，外面的厉鬼立刻有了警觉，化作一片黑气，飘向了远方，似乎被发现之后，这厉鬼竟然选择了逃走，而不是来杀我们，这让我有一些吃惊。

　　但是当厉鬼飘远之后，电梯很快就恢复了正常，到了五楼之后，我没管小刘这家伙的死活，直冲四楼而去，可是到了四楼，却一个鬼影都没见着。

　　空气里还残留着刚刚的厉鬼飘过的鬼气，但是就是没有感觉到厉鬼的方位。

　　这时候，小刘急急匆匆地跟了过来，看见我一脸怒气地望着他，他不好意思地摸了摸脑袋说道：“对不住，我有些害怕，叫出声来了。对不住啊！”

　　我没说什么，难道还真骂他一顿，正常人害怕厉鬼是正常的。

　　“这样，你还是去门口的警卫室等我吧，放心，这个楼道里都有摄像头，我也不是骗子，不会把你支开后偷东西的，你在这里就是拖我的后腿。”

　　原本我还以为小刘怕成这样，肯定会立刻答应，但是这家伙还真是不要命，一边被吓的满脸苍白，一边还对着我说道：“不行，我一定要跟着你，这是我老板交代的，我不跟着你，她肯定会骂我的。”

　　“我说老大，刚刚明明就已经能除掉那个厉鬼，你一叫坏了我的事，我保证不告诉你们老板你跑掉了，这总行了吧？你别在这里坏我的事，我谢谢你了啊。”

　　我拍了拍他的肩膀，说的他满脸通红，最后只能点了点头，乘上电梯往下去了。

　　送走了这个帮倒忙的小保安后，我重新向上走，整个大楼有十五层，我不可能和一个会飘的厉鬼，在这么大的空间里捉迷藏，所以借助了一些工具。

　　拿出了一个黑色的罗盘，对着四周一指，指针开始狂转起来，过去封鬼的时候用这玩意儿比较多，如今倒是用的少了，此时拿出来，还真有一些不顺手。

　　指针一指在跳，最后停在了十一点的方向。我往上走了一层，到了第六层，指针还没动，这意思就说明，我还要往上走。

　　一指走到了第十层，这一层还没装修好，很多公司也没入驻，空空荡荡的，有些地方还都是工具和断裂的电线。

　　罗盘上的指针，在这一层上开始有了动静，我正专心看呢，却听见前方传来一声呼唤：“端木森……”

　　我习惯性地抬起头，却看见之前见到的那个黑影漂浮在了我的面前，我一惊，往后退了一步，放出黒木，正准备战斗。

　　四周却在此时一下子变的一片漆黑，这是厉鬼惯用的幻术，我经历的也多，自然不会上当，正准备念咒破了这幻术。

　　却看见四周的黑暗自己渐渐消退了，最后慢慢地出现了场景，先是露出了天空，接着露出了一个破败的花园，还有残破的滑滑梯。

　　接着是年久失修的长长的走廊，以及一些红色大门，贴着白色瓷砖的房间。

　　然后我的耳边传来了一声声欢笑声，我一转头，看见一大群孩子向着我跑了过来。

　　这里居然是孤儿院，我的幻觉中出现了十年前的孤儿院，这些孩子冲过我的身体，却没有撞到我，这幻术并不真实，手段并不高。

　　“哼，区区幻术，也想困住我？给我破……”

　　我的话说到一半，却看见一个小男孩孤孤单单地走在最后，低着头，单薄的身子，破烂的衣服，双手插在口袋里，慢慢向我走来。

　　这个小男孩，我比谁都熟悉，因为，他就是我……



　　第640章 幻境还是真实？

　　其实，这些年来，困扰的是我对于十年前的记忆很模糊，不是没有，但是很模糊。

　　我只记得一些片段，比如我总是一个人，一直住在孤儿院的角落里，我高烧之后能够看见那些鬼魂，却谁都没告诉。

　　我身边总是有人死去，他们的死因我归咎于当时无情的孤儿院不愿意出钱治疗。

　　但是，这样的我，还是不记得很多的事情，也许是我记忆不好，但是我甚至连自己的生日怎么过的都不记得，也不记得到底看到过多少死去的小朋友。

　　可是，十年之后的我，如今记忆一点问题都没有，而且我还记得十年前，大叔带我离开孤儿院时候的每一个细节，和大叔对我说的每一句话。

　　这让我感到奇怪，我曾经一度怀疑自己的记忆是有断层的，不过我也对自己说，反正不是什么好的记忆，要不要都无所谓。

　　可是，今天当这个幻觉之中，这个孩子向我走来的时候，我心里却没来由地微微一沉。

　　他慢慢向我走来，一步一步，我不记得自己一直低着头，但是那时候的我确实总是落在队伍的最后。

　　他走到我的面前，忽然停下了脚步，抬起头，看着我，那一双眼睛直勾勾地看着我。就好像，他能够看见我一样，就好像他发现了我一样！

　　这一定是厉鬼的幻术，是厉鬼的故意设计的，我冷笑了一声，放出一张镇魂符，镇魂符落在远处的地面上，金光闪烁不止，但是整个幻觉却没有消失。

　　幻觉中年幼的我重新低下了头，慢慢走向远处，跟上了其他的孩子。只是当他和我擦身而过的时候，我却听见幻觉中年幼的我低声说道：“最近总是有幻觉，还以为面前站着人呢，见鬼！”

　　当我听到这句话的时候，整个人都愣住了，他是真的看见了我？或者说是感觉到了我？这不是厉鬼的幻术吗？为什么幻术中的他能够感应到我？厉鬼为什么这样来设计！

　　当幻觉中的我，渐渐消失的时候，一个鬼影慢慢飘了过来，站在了我的面前，我一愣，往后跳了一步，伸出手飘出一张镇魂符，紧接着就想封了它，却看见它身形一晃，躲过了镇魂符之后，看着我说道：“你觉得这里是幻境吗？”

　　这声音带着无数的叠声，似乎是很多声音拼凑起来的一般，我怀疑，这个厉鬼不仅仅是一个魂魄组成，很可能是很多亡魂怨念的集合体，那样的话，就比较麻烦，因为它们会比普通的厉鬼更加有心机更难对付！不过它说的话，我还是听的很清楚，反问道：“难道不是吗？”

　　我看不清这个厉鬼的表情，只能看见它的眼睛，却能听见它嘲讽一般的笑容，说道：“这并不是幻境，这是真实发生的！或许你不记得了，但是我们都还记得，我们这一群，当年被你害死的孩子，化作厉鬼，每一个都充满了对你的怨念，每一个都想杀了你，如今终于逃出了阴间，终于出现在了你的面前，这是我们记忆的具象化，怎么样？是不是很真实？”

　　我越来越听不懂了，被我害死？我什么时候害死过人了？

　　“你们说是我害死的？放屁，老子十岁前只踩死过蟑螂！”

　　我的回答却引来了鬼影的笑声。

　　“哼，是吗？不过也是，你五岁那年生了一场重兵，之后你的记忆就开始断层，你还记得五岁之前的事情吗？你的记忆从五岁开始就慢慢建立起来，直到十岁的时候才彻底恢复。你知道为什么孤儿院一直死人吗？你知道为什么没有人愿意和你一起玩吗？”

　　我开始慌张，似乎这一切都和我有关系，似乎那些死去的孩子，似乎我总是被孤立，都是我自己的原因。

　　“你是说，是我害死了那些孩子？”

　　我吃惊地问道，对面的鬼影却冷冷一笑，什么都没说，缓缓消失了，此时幻境之中，渐渐变成了一片黑夜，夜幕降临在了孤儿院内。

　　孤儿院从晚上六点开始熄灯，然后所有孩子必须上床睡觉，会有值班的社工来回巡视，如果发现有孩子趁着晚上逃出来，或者是不睡觉，就会受罚。

　　这种惩罚不是简单的罚站，或者是打扫卫生，而是受很严格的体罚，我记忆里，有的孩子甚至被打的一个礼拜站不起来。

　　鬼影消失了，我惊诧于自己竟然没有第一时间封了它，可是我心里更加惊讶的还是它说的话。

　　我迈开脚步，走向自己一直住的房间，一个房间里有六个小朋友，之后还调整过，我睡在最阴暗的角落里。

　　当我在站在门口的时候，里面一片黑暗，我伸出手想要打开门，但是手碰到门把手的时候，却穿了过去，我才想起来这一切都不是真实的。

　　只是，没过一会儿，我看见房间的门从里面被打开了，我吃了一惊，闪到一边，却看见有一个披着白色被单，看不清脸的小孩子走出了房间，而在他的背后，拖着一个正在熟睡的孩子。

　　这个孩子被拖动，却还没醒，我看了一眼，这个孩子竟然是被类似鬼气或者是法术给迷惑了，即便四周的动静再大，他也不会醒！

　　“孤儿院还发生过这样的事情？我怎么不记得了？”

　　我自言自语道，却看见对面披着白被单的小孩子一下子愣住了，向着附近看了看，因为四周楼道没有开灯，所以我看不清他的脸，但是却有一种熟悉感。

　　但是我搞不懂，这个孩子拖着另一个孩子，去哪里？而且这个拖人的孩子，似乎也不是什么厉鬼或者是妖怪啊。

　　他看起来还很小，也就是3，4岁的样子，拖着一个小孩子很吃力，走两步就要休息一下，很快前面有脚步声传来，接着是手电筒的亮光，应该是值班的社工赶过来了！

　　这社工肯定会发现这奇怪的一幕，果然，当社工看见这一幕的时候，吃惊地差点大叫起来，快步走了上来，伸出手就要摘下孩子身上的白被单，我却听见披着被单的孩子很轻声地念叨了一句，紧接着对面的社工整个人就僵在了当场，我看见她的眼睛里竟然露出了一丝丝的迷茫，身体一晃一晃，却不动弹了！

　　这是典型的被控制或者是被迷惑的模样，这孩子的灵觉居然这么高！居然在一瞬间就能迷惑住一个成年人，我的记忆里孤儿院就从来没出现过这么厉害的孩子啊，我五岁之后的灵觉也在慢慢成长，可是直到十岁的时候，也没达到这种恐怖的程度！

　　孩子继续走，穿过了孤儿院的走廊，到了孤儿院的后门，后门一般性是只有一只狼狗看门的，因为后门比较高，孩子也爬不出去，狼狗很凶，小时候还有很多孩子去比赛，谁敢摸它一下。但是，那狼狗每次看到我都很害怕，就和老鼠看到猫似的！

　　白被单的孩子拖着另一个孩子，到了后门之后，狼狗看了他一眼，开口狂叫起来，但是只叫了两声，就看见白被单的孩子一挥手，狼狗整个身子一下子撞在了墙壁上，昏厥了过去。

　　这让我对这个神秘的孩子，越发的奇怪起来，他到底是谁？

　　我的脑海中生出一个可怕的念头，一个非常非常可怕的念头，他可能是我……

　　但是，我现在没办法确定，因为他的身上披着白被单，看不见脸。

　　铁门很高，别说是拖着一个孩子出去，就算是自己爬也根本出不去。小时候，有一个很擅长攀爬的男孩子，成功地爬到了顶部，但是还是被发现了，被社工体罚之后，孤儿院给后门上安装了电线，也彻底断绝了大家从后门逃出去的念头。

　　但是，我也听别人说过，说是从前铁门总是坏，总是被打烂，但是我已经不记得了。

　　此时被挡住去路的男孩子，微微停下了脚步，下一刻，我又看见了不可思议的一幕，也让我更加确定，这个孩子一定就是我！

　　因为，我看见这个孩子，低下头，身上开始散发出淡淡的热量，接着，他一抬手，我看见在他的头顶上，有一个巨大的无名法阵出现，这无名法阵我太熟悉了。

　　正中间是一个类似“天”字的符号，四周是一些在慢慢转动，复杂多变的符文，红色的无名法阵散发出惊人的热能，一下子将铁门打穿了一个大洞，然后孩子一抬脚，将铁门踢开，他拖着另一个孩子，缓缓向着铁门之外走了出去。

　　我愣在当场，这是我，这个神秘的，披着白被单的孩子，肯定就是我！



　　第641章 黑暗的童年！

　　这样的记忆，我一点都没有，我甚至不知道在十岁之前，我居然已经可以控制无名法阵，我也不知道，十岁之前，自己就能够放出这么强大的灵觉。

　　这是不可能的！这个孩子，一定是幻觉制造出来的，肯定不是我！

　　我心中暴怒，这厉鬼胆子太大了，竟然敢拿我的记忆来开玩笑！

　　我手中白光一闪，肆意地在四周挥洒，但是这一次我吃惊的发现，这些幻境却没有消失，而是不断地变化，那个鬼影又一次出现在了我的面前。

　　“你还是不相信吗？”

　　厉鬼漂浮在空中，眼睛里释放出一些深沉的眼神。

　　“放屁，这都是假的，老子十岁之前甚至不知道什么是法术，更不可能伤害身边的人，告诉你，别给我整这些虚的手段，我现在就弄死你！”

　　我一边说着，一边准备放出阴阳双鱼图，却看见对面的厉鬼冷冷一笑，笑声传进我的耳朵里，让我更加不爽了！

　　“你的无名法阵不是没有破坏这里吗？我告诉过你，这不是幻境，这里是曾经真实发生过的场景，这一切都是你尘封的记忆，和我们这些被你害死的人，记忆中的事情，如今只是告诉你，我们杀你，可不是仅仅因为你来封鬼，而是因为，你该死！”

　　鬼影一边说着，一边又向远空飘去渐渐消失了。

　　我想要追赶上去，但是却发现它已经不见了，一转头，看着前方渐行渐远的自己，我紧握着拳头，说道：“我看你搞什么鬼？哼！”

　　然后我抬起脚，跟了上去！

　　说实话，其实跟上去是我心里也开始动摇的结果，我不知道后面发生的是怎样的事情，更不知道到底为什么自己这么小的时候就会拥有这么强的力量，但是自己真的不记得了。

　　我快步走了上去，小时候孤儿院的背后，是一个小公园，不算大，但是里面还有很浅的湖水，我们那时候每一次所谓的春游都是到这个公园里过一天，因为不需要门票，而我每一次都是不去参加的，不知道为什么我就是不想靠近这个公园，似乎是心理因素。

　　此时幻境中的我，披着白被单，拖着那个还在昏睡的孩子，走到了公园的深处，公园里已经没人了，树林里阴森森的，我甚至可以看见，有亡魂在树林里飘来飘去，这些亡魂似乎非常害怕我，不敢靠近我。

　　“到底在干什么？”

　　我皱着眉头，快步走了过去，看见披着白被单的我终于停下了脚步，然后转过头，走到了那个被拖出来的孩子身边，伸出手，一把抓住了昏睡的孩子的脖子！

　　我大吃一惊，冲上去想要阻止，可是我的身子却穿过了过去的自己，根本就没有碰到他，一切都不是正在发生的，所以我才没有碰到他！

　　但是，不知道是不是幻境里的自己灵觉很高，此时浑身一怔，然后警觉地抬起头，我看见那是一双充满了暴戾和杀意的眼睛！

　　“谁啊！出来！”

　　幻境中的我低声厉喝，我以为他说的是我，但是没过一会儿，树林里传出来一阵脚步声，踩着落叶和草坪，慢慢地走了出来，站在了我的面前！

　　这是，蒋天心！这是，大叔！这是我的师傅！

　　大叔穿着一身白色的衣服，站在了我的面前，看着我，眼睛里竟然对着我充满了忌惮，紧紧地皱着眉头，那时候的大叔还非常年轻，而且也整洁，看起来很帅气。

　　此时的我断定这一切都是假的，因为我不可能在十岁之前见过大叔，要是见过的话，大叔也会告诉我的，但是直到如今，大叔也没告诉我，他曾经见到过我，而且是在我更小的时候。

　　“最近李大山说，孤儿院里总是有孩子神秘消失，让我来调查，我还以为是厉鬼干的，不过没想到，居然是个小鬼。”

　　大叔双手插在口袋里，身上白色的西装很干净，脸上扬起潇洒的笑容。

　　“你是谁！”

　　我听见幻境中的自己低声咆哮道，做出了如同野兽一般的动作，弯着腰往后退，双眼虎视眈眈地看着大叔。

　　“我吗？阴阳代理人，你的灵觉很强，是我见过所有人里最有天赋的，只是，似乎已经入了歧路，你再这样下去，就会入魔，到时候再难回头，你将失去本心，甚至变成一个只知道杀戮的妖魔。”

　　大叔的语气很平静，我看的目瞪口呆，紧接着我看见幻境中的自己，脸上露出了一丝狞笑，只有3，4岁模样的我，此时看起来不像是一个人，真的更像是一个厉鬼！

　　“不用你们这群人管我，一个个假惺惺的，还不是想利用我，这是我的天赋，你们和这些该死的家伙一样，都嘲笑我，我告诉他们，说我能够看见鬼怪，说我能放火，他们就骂我是怪胎，哼，你们大人也不是什么好东西，既然你发现了我的秘密，那我就连你一起杀了，一起埋在这里！”

　　幻境中的我，竟然一跃跳了起来，向着大叔冲了过去，无名法阵在空中展开，无数的火焰从空中落下，伴随着一个小小的身影，这力量，竟然和如今的我不相上下。

　　“诶，震，退！”

　　大叔开口说出简单的一句话，伸手一挥，一道强劲的仙气直冲天空中的我，将幻境中的我打飞了出去，撞在了远处的树上。

　　一棵树轰然间倒地，此时幻境中的我，从地上爬起来，似乎是知道不是大叔的对手，跑过去，一把抓住了地上的孩子，右手掐住了孩子的脖子大声说道：“你自我封印，不然的话，我就杀了这个孩子，快啊！”

　　大叔微微一愣，然后平静地笑了起来，随后缓缓伸出手，点在了自己身上，每点一下，我看见大叔的身上就有一个闪光点亮起来，接着大叔的修为就会下降一大截。

　　这一刻，不论这是不是幻境，但是我知道，我相信了，因为厉鬼不可能编造一个幻境，能够编出大叔仙气封印的事情。

　　大叔身上有四重封印，我一直不知道这个封印是怎么来的？我也一直想不通，我刚刚遇到大叔的时候，他看起来道行并不高深，但是之后实力越来越强，越来越厉害，这让我困惑了很久。

　　如今，一切都解开了，就好像是一件案子到了最后，慢慢地解开了真相，我在这一瞬间，呆立在了当场，甚至忘记了说话和行动。

　　“我的这个封印，至少5年时间无法打开，满意了吗？现在放了那个孩子，快一点，不要再给自己增加罪孽了。”

　　大叔说的是实话，如今的我看的出来，大叔的修为已经降到了和一般的阴阳代理人一般！

　　“哼，你真笨，居然为了一个可恶的臭小孩，自我封印，告诉你一个连我都知道的道理，好人不长命，你给我去死！”

　　我看见幻境中的自己一跃而起，冲向了大叔，大叔没有动，天空中无数的火焰在爆发，幻境中的我带着万钧之力扑向了大叔，向着大叔袭击过去。

　　大叔被幻境中的我打中，整个人往后退了好几步，浑身散发出一股子黑烟，衣服也被打开了一个洞，大叔更是喷出一口鲜血。

　　“不错，真是不错，你若是能够走上正轨，或许将来会是我们正道的一大助力，不过如今的你，已经被力量控制了心灵，你需要磨砺，这力量，我来替你封印！”

　　只看见大叔向着幻境中的我慢慢走了过去，此时年幼的我看起来有些惊慌，一边往后退，一边攻击大叔，却都被大叔巧妙的躲过了。

　　大叔以诡异的步伐站在了我的面前，一把抓住了年幼的我，然后一只手点在了我的额头上，金色的手指上爆发出灿烂的金光，我整个人一怔，接着昏迷了过去。

　　“这奇怪的法阵已经被我封印了，你从此刻开始之前的记忆都被我消除了，从此以后，重新做人吧。一切都重新开始，将来有一天，我会回来接你的，我会让你做我的徒弟，让你走上正道。”

　　说完之后，他带着两个孩子，回到了孤儿院里，放在了孤儿院的大门边上。

　　我看见大叔口中吐出一口鲜血，果然还是被年幼的我打伤了，之后他脸色苍白的消失在了街角。

　　我还无法相信，这一切都是真实的，这就是为什么我没有五岁之前的记忆，为什么大叔会有仙气封印，为什么他会让我做他徒弟的原因吗？

　　这一刻，鬼影慢慢出现在了我的身边，冷冷地说道：“你知道，五岁之前，你一共杀了多少嘲笑你的孩子吗？告诉你，20个！你才是真正的恶魔，你才是活着的厉鬼，是你杀了我们！”



　　第642章 你是我最后的依靠

　　“我杀了你们？”

　　我往后退了一步，心中的动摇已经控制不住了，在南京血夜之前，我一直抗拒杀人，甚至每一次都让黑蛋他们动手，但是自己从来就不会杀人，可是如今却告诉我，我曾经杀了20个人，而且还是孩子，还是在我年幼的时候。

　　我没有想到过，自己会是这样一个罪恶的人，更没想到过，我会曾经是那么可怕的一个人！

　　“是的，哈哈，谁又会想到呢，一个年仅3，4岁，甚至还不足五岁的孩子，会杀人，而且是杀了那么多人。你现在知道了吧？为什么你的记忆断层中，总是记得自己是孤孤单单的，为什么总是孤儿院有人死去？你身边的床位为什么总是空的，总是换人？哈哈，因为你就是个恶魔，是个杀人狂，你以为你失去了记忆，你以为那时候你还小，就可以抵消这样的罪孽吗？告诉你，不可能！”

　　鬼魂的声音在我耳边回荡，我不断地后退，不断地往后撤，看见四周的幻境渐渐消失，我重新回到了大楼内，站在了十层空荡荡的楼层之中。

　　四周的黑暗，就好像是一张张曾经被我杀死的孩子的脸，出现在了我的面前。

　　我的记忆开始复苏，就好像是一扇用钥匙打开的大门，慢慢的被打开了。

　　我看见记忆中，很多的孩子在痛哭，我看见黑暗中有孩子在骂我，我听见所有的人都在咒骂我！

　　“你是个怪物，你是个疯子！”

　　“啊，怪物来了，他说他能看见鬼！”

　　“他会害人的，大家离他远一点……”

　　无数的声音在我耳边回荡，很多很多的声音，让我的脑袋就像是要被挤爆了一般，我慢慢蹲了下来，用手捂住了自己的耳朵。

　　“你就是杀人凶手！我知道我打不过你，我也报不了仇，但是如果你还有一丝丝的良知，那就自我了断，你从出生的一刻开始就是罪恶的，你若是还有一点良心，就不要活下去了！只是你对我们的补偿，这是你亏欠的！”

　　我听见一声声大喊在我耳边回荡，我抱着头，摇晃着脑袋，但是心灵已经开始动摇。

　　“你早就应该死了，你是杀人凶手，杀人偿命！”

　　厉鬼对着我大吼，我一怔，双眼一睁，慢慢地睁开了眼睛，看向了它，缓缓地从腰包里摸出了一把匕首，将匕首的尖端对准了自己。

　　我不是杀不死的，我只是一个人，我的良心在受到谴责，我的善念在告诉我，要我补偿这些被我杀死的冤魂。

　　我慢慢地将匕首的尖端对准了自己的脖子，就在我要刺下去的一刻，却听见楼下传来了脚步声，接着是小刘的喊话声：“端木小师傅，我想想还是不放心，我来看看！”

　　他这一插话，鬼影脸色一变，消失在了黑暗之中，而我手一松，匕首掉在了地上，整个人瘫坐在地面上，看着小刘跑到我的面前，吃惊地望着我。

　　“你怎么了？小师傅，你怎么了？”

　　小刘拉着我的手，我浑身都已经没有力气了。

　　那一天，我不知道自己是怎么回家的，我走在路上，看着漆黑的天空，昏黄的路灯，行人们走过我的身边，匆匆而来，匆匆消失，路上有车辆川流不息，灯光晃动着我的眼睛。

　　天空渐渐阴沉下来，本来就是黑夜的上海天空，缓缓飘下雨水，洒落在了我的身上。

　　路上的人群跑的更快了，而我是唯一一个，缓慢地在雨中行走，没有带伞，没有生机，没有清楚意识的人。

　　回到家的时候，恋心儿正坐在客厅里，看见我浑身湿淋淋地走进了房子，她和黑蛋冲了出来，一个拿毛巾，一个帮我脱湿掉的衣服。

　　然而，我一走进房间里，就蹲在了沙发上，双手抱住了膝盖将头埋在了双臂之间。

　　黑蛋想要帮我擦湿掉的头发，却听见我一声大吼：“别靠近我，别靠近我！”

　　这一刻，所有人都愣住了，火家兄弟看着我，黑蛋吃惊地望着我，最后恋心儿让所有人退了出去，将客厅的灯关上了，留下了我一个人蜷缩在沙发上。

　　这一夜很安静，我没睡着，满脑子都是那个披着白色被单，拖着其他孩子在路上行走的身影，原来我杀了这么多人，我还去封鬼，我还自诩正义，其实我才是真正的恶魔。

　　我那么小的时候，就开始杀人，坏到根子里了。我的脑海里开始露出奇怪的念头。

　　为什么我还不敢自我了断，因为不敢吗？因为怕死吗？哈哈，真是可笑，就是因为怕死，我就该死，就该死！

　　此时，恋心儿默默地走进了客厅，站在我的身边，她想伸手摸我的头发，我却下意识地躲开了，她的手收了回去。

　　缓缓开口说道：“你知道吗？我第一次杀人是什么时候？”

　　“是在我6岁的时候，一个圈子里的男人，有恋童癖，魔老太明知道他是变态，还让我去逗他开心。他想侵犯我，然后我想逃，被他抓回来，吊起来打。他的笑声，至今在我耳边回荡，他在我身上烙下的伤疤，至今还在。那天晚上，我趁他睡着，用烧红的炭块，放进了他的嘴里，睡衣里，还有裤子里，我看着他浑身冒烟，最后死了，而我站在一边微笑。”

　　恋心儿的话很轻，钻进我的耳朵里，我依然没有动静。

　　“之后我一直在杀人，杀了很多很多人，上百个了吧，或者有200个了吧，我都记不得了。有些是好人，有些是坏人，无论如何我从来都不承认自己做错了，因为我要生存，我要活下去，所以他们都要死。我不知道你今天发生了什么事情，但是只要不是错的，就不要悲伤和难过。”

　　这一刻，我猛然间站了起来，满脸泪水地看着恋心儿，咆哮道：“如果我告诉你，我5岁之前就杀了20多个孩子，如果我告诉你，蒋天心是因为我才自我封印，如果我告诉你，这些孩子如今来找我偿命。你告诉我，我到底是不是错了？”

　　恋心儿怔住了，她一句话都说不出来，看着我的脸，眼睛里露出一丝惊讶。

　　月光从外面洒进来，透过巨大的窗户，落在了我们的脸上，白色的月光，如水一般。

　　我默默地低下头，缓缓向前走，轻声说道：“我想静一静。”

　　当我走到恋心儿身边的时候，她却抓住了我的手，轻声说道：“无论如何，求你不要死。因为，你是我最后的依靠了，为了我，求你，不要做傻事。”

　　那一刻，我的心灵狠狠一颤，然后松开了她的手，缓缓走出了客厅，回到了自己的房间里。

　　拿出手机，想要打给大叔，可是却又害怕。我看着手机发呆，却在此时，房门被打开了，黑蛋缓缓走了进来，站在了我的面前。

　　“黑蛋，我想静一静。”

　　我低着头说道。

　　黑蛋却拿出手机，打开了扬声器，里面传来了大叔的声音：“小子，听说你知道十五年前的事情了？”

　　我一愣，猛地抬起头，看着黑蛋，双眼内露出了震惊，轻声地嗯了一声，说道：“是我错了，我错了……”

　　“什么乱七八糟的，十五年前我是逼不得已封了你的记忆和灵觉，那时候你见到聚魂妖，杀了二十多个孩子，还吞食了它们的尸体，吸收了它们的魂魄，那场景对你心灵打击太大，我才会将你的记忆封印的。没想到你如今自己查出来了，不过你也20岁了，那点恐怖的画面应该打击不了你了。”

　　我一愣，听到这话，我皱紧了眉头，跳起来说道：“什么聚魂妖？大叔，你说清楚点？”

　　大叔一愣，然后说道：“十五年前，我代表李大山去调查一个案子，就是你们的孤儿院，死了20多个孩子，而且尸体都不见了，我到了之后查出来，是混进来一个聚魂妖，专门杀人，吸魂，吞尸。结果没想到，最后一天，它盯上了你，想将你拖出孤儿院，方便吞了你，可是没想到你当时灵觉已经有了，提早清醒过来，在孤儿院后门附近反抗，还放出了无名法阵，不过可惜你就放了一击，还将铁门打坏了，最后被聚魂妖制服，带到了公园里。那时候我才赶到，它要挟我，让我封印修为，我没办法只能照做，不过最后还是想办法将它打跑了。当时你还是清醒的，吓的不清，我为了怕伤到你的心灵，才封了你的记忆和灵觉啊。”

　　听到这话，我一巴掌拍在了墙壁上，恨恨地说道：“该死的，居然敢骗老子，看老子不灭的你形神俱灭！”



　　第643章 逆鳞

　　“大叔，你确定没有骗我？那为什么之前不告诉我？”

　　我对着电话说道。

　　“这种事情，过去了就过去了，何必再提。不过有一件事我有些耿耿于怀，当年你的灵觉就已经有了苏醒的迹象，虽然彻底开启，是在我将你的记忆封印之后。聚魂妖也不是什么小妖怪，为什么不一上来就对你下手，而是最后才对你下手呢？”

　　大叔的问题，此时已经不再我的考虑范围内，现在我满脑子都是灭掉这个胆敢欺骗我的聚魂妖！

　　挂了大叔的电话，我穿上衣服，背着吉他箱，甩门冲了出去，黑蛋和恋心儿想要跟上来，却被我挡住了。

　　“让我们跟去吧，如果你出了事……”

　　恋心儿站在门口，轻声说道。

　　我转过头笑着摇摇头说道：“我不会有事的，为了你，我也会好好地活下去。”

　　说完之后，我踏着月色走出了家门，踏在黑色的路上，带着满脸的肃杀和心中的怒火，一路走去。

　　我有两个很大的忌讳，第一，任何人如果用我重视的人威胁我，那就是犯了我的禁忌，我绝对不会对这种敌人手软。

　　第二，便是没人可以用我的记忆，我未知的一生来蛊惑我，这是我的逆鳞，绝对不能碰，触之即死！

　　还是那幢大楼，因为已经很晚了，小刘趴在值班室里都已经打起了瞌睡，听到声音，他迷糊地睁开了眼睛，看见了站在屋外的我。

　　“嗯？端木小师傅你怎么又来了？”

　　小刘揉着眼睛，站起身来，给我打开了锁着的铁拉门，把我放了进来。只是，当他借着灯光看见我的脸时，整个人一怔，因为他看见的是一张铁青着的脸，虽然我的头发还是湿漉漉的，但是眼睛里却好像有火焰在往外冒。

　　“我回来收妖怪，你在大楼外不要进来，千万不要出来，如果到了凌晨6点我还没出来，就打电话报警。”

　　说完之后，我拉了拉领子，走进了黑暗的大楼，小刘站在我的身后，这一次却没有要跟上来的意思。不知道是被我吓住了，还是因为被之前的灵异现象给吓住了。

　　我走进大楼，没有打开电闸，而是走着楼梯往上移动，整个大楼内都是漆黑的。

　　我一直低着头，什么声音都没有发出来，只有我的脚步声，一切都很安静，当我走到五楼的时候，鬼影一闪而过，出现在了我的面前。

　　“你终于来了？怎么了？想好了吗，要为你的罪行赎罪吗？还是到现在都没有勇气去了结你那罪恶的生命！”

　　鬼影漂浮在我的面前，声音还是那样，好像是无数的灵魂拼凑出来的。

　　我站在它的面前，慢慢抬起手，一边举起双手一边平静地说道：“有一点，你或许不知道。不仅仅真龙有逆鳞，人也有。触碰到了我的逆鳞，就必须死，很不幸，你已经碰到了我的逆鳞，所以，今天，你绝对活不成！”

　　当我最后一个字说完的刹那，双手之上，冒出白色的光芒，直冲对面的鬼影而去，这一次鬼影大吃一惊，身子向后飘浮，想要拉开和我的距离。

　　但是无名法阵发动的太快，聚魂妖根本来不及躲避，就被白光打穿了身体，这一次，我看的很清楚，有两个灵魂在它的身体内被白光打成了碎片！

　　之前我来这大楼，之所以对他放出白光没用，不是它不怕无名法阵，而是因为它身体内有无数其他灵魂，所以看起来没有消失，但是其内的灵魂已经被打碎了！

　　“你，你疯了！难道你杀了我们，还想让我们形神俱灭吗？”

　　鬼影向着楼上飘去，惊恐地大声呼喊，它已经发现了我的不对劲。

　　我放出黒木，鬼手冲了出去，一把抓住鬼影，它在鬼手之中挣扎，惊慌地看着我，其实它基本没什么攻击力，只是道行比较深，能够看穿我心里的阴暗面。

　　我慢慢走向鬼影，手上的白光变成了阴阳双色的道力，大楼内有阴阳双鱼图飘浮，在空中转动，向着鬼影压了下来。

　　“告诉你，如今的世界，有一种东西叫做手机！镇了它！”

　　我一挥手，阴阳双鱼图落了下来，压在了鬼影的身上，鬼影惨叫一声，声音很响，在大楼之内回荡，它面色大变，身体内的鬼魂们不断地颤抖，然后一个接着一个破碎。

　　“别灭了我，别灭了我，我可以告诉你，当年是谁指使我来袭击你的，我也是受人指使！不要灭了我，求你了！”

　　鬼影趴在地上，被阴阳双鱼图压的魂体都已经淡了，整个身体趴在地上，颤抖个不停。

　　我打了个响指，阴阳双鱼图消失了，就在此时，鬼影一声厉喝，接着身体内所有的鬼魂一起爆开，楼道里传来了一阵灰色的烟雾，无数的鬼魂在我的耳边哀嚎。

　　我往后退了几步，只依稀看见鬼影虚弱地向着楼顶的方向飘了过去！我立刻追了上去，黒木在我身边飘浮，只要一旦靠近了鬼影，就能够用鬼手抓住它。

　　但是已经到了生死边缘的鬼影逃的非常快，这个聚魂妖不惜爆开身体内所有的灵魂，为的就是掩护它自己逃走！

　　我的体力还算不错，一直追着它，冲到了楼顶上，一边深呼吸，一边走到了十五层上方的天台上，走到天台上的一刻，我看见鬼影虚弱地靠在天台的风箱边上，自爆体内的灵魂对它来说也是非常巨大的伤害。

　　“不逃了？逃不动了吧！”

　　我走了过去，将右手按在了它的头顶上，手心里白光闪烁，可是这一次我却没看见它惊慌失措，也没听见它说什么。

　　甚至，它仰起头，对着我露出了古怪的笑容，本来聚魂妖的脸就是黑乎乎地一团，只有一双眼睛清晰，但是这一刻，它的笑容，我却看的很明显。

　　“你笑什么？”

　　我冷冷地问道，我手心里的白光只要一爆发，它立刻就会被打碎，到时候连轮回都进不了，可是为什么它还在笑呢？

　　“你真是可怜，你的命运被人安排，却不自知。当年蒋天心救了你一次，这一回，我看谁还能来救你。你不是想知道，当年是谁授意我来吞噬你的吗？告诉你，当年我本来没想杀你，因为当时我的道行不高，杀了这么多的孩子，早就被人盯上了，我也知道蒋天心在到处找我，想要灭了我。我想要逃走，但是有一个人找到了我，他说如果我不帮他，他就会先灭掉我。他让我再一次到孤儿院，将你给吞噬了。我那时候才发现，你居然身具灵觉，不过没想到，蒋天心赶来了。我逼他封印了自己的修为，但是依然不是他的对手。不过他为了保护你，无暇追击我。而且，那个找我的神秘人，当时也在暗中出手，打伤了蒋天心，让我跑了。”

　　听到这话，我立刻问道：“那个神秘人是谁？快说！”

　　聚魂妖却哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“都说了是神秘人，我怎么知道！不过，你不用担心，今天你就能见到他，哈哈！”

　　聚魂妖开始疯狂地笑起来，我感到心里闪过一丝不安，手心里白光爆发，将聚魂妖打成了碎片，正想转身，离开这个是非之地，却看见远处的天空中，飘来一个小小的黑点，速度很快，甚至我听见天上传来气爆的声音，这个黑点是冲着我飞过来的！

　　能够在天上飞行，而且这么快，不是厉鬼就是妖怪，肯定不好惹，我拔出赤霄宝剑，严正以待，黑点很快就飞到了大楼上。

　　我抬起头，看见一个身披黑色斗篷的男子站在月亮的投影之下，悬浮在我的头顶上。

　　我的神经在看见他的脸时，一瞬间紧绷起来，心脏开始狂跳，整个身体开始不由自主地颤抖，瞳孔开始放大。

　　恐惧，非常非常地恐惧！

　　因为这个男人我是见过的，而且是在十五岁那年，他出现在我的面前，冷漠，强大，如同死神一般！

　　“你就是那个神秘人！”

　　我吃惊地大喊道！

　　他微微点头，缓缓落了下来，站在了我的面前，眼睛冰冷地看着我。

　　这个人就是十常侍的老大，救亡者长老的一员，名声传遍整个灵异圈的男人！五年前，即便我爆发了无名法阵的力量，也不是他的对手，他是一道黑影，一个神秘的如同幽灵一般的男人。

　　“十五年前，是我让聚魂妖去杀你的，我就是十常侍的首领。”

　　他伸出手，微微一抬，我看见在他的手心里冒出了金色的火焰，这和徐福使用的火焰一模一样！



　　第644章 黑暗议会下暗手

　　我往后退了几步，虽然我确定眼前的人肯定不是徐福，而且那个色色的骷髅老头应该已经和师傅在一起。

　　但是魔火这种玩意儿怎么会有第二个人会呢？

　　“这一次是你要来杀我了？”

　　我眼睛微微眯起来，这可以让我变的更加专心，更加的平静。

　　眼前的男人，有着一张饱经风霜的脸，但是我能看的出来，他年轻的时候一定很英俊。黑色的长发，散乱在他黑色的斗篷后，最让我深刻的是那一双忧郁的眼睛，这是一双很漂亮的眼睛，映照着手中金色的火焰。

　　“怎么？想要杀我？哼，是不是觉得我已经超出了你的预期？不过，我告诉你，我可没有这么脆弱，如果你想杀我，也要付出代价！”

　　我低声咆哮道，但是对面的男人却摇了摇头，平静地说道：“我只是来看看，你是不是配的起这么多人的牺牲，是不是配的起你身体里流着的血脉。”

　　我微微一愣，却看见他抬起手，手指微微一点，一条金色的火龙直冲天空，然后向着我狂奔而来。我看见过徐福释放这样的法术，威力惊人不说，而且非常霸道。

　　我往后疾退，可是金色的火龙却速度更快，张开巨嘴想要将我吞噬。我放出无名法阵的火焰抵抗。两道火焰在空中碰撞在一起，接着发生了剧烈的爆炸，我整个人往后退了好几步，整个背部靠在了房子的墙壁上，轰炸出了一个大洞。

　　我的衣服被少出了一个个大窟窿，整个人沉重的呼吸，这样的力量，太惊人了，比起罗睺来更加强悍，仅仅是一根手指就能对我造成这样的攻击，今天他要是想杀我，我要逃的话，生还概率太小了。

　　可是此时他却缓缓收回了手，手上的火焰也消失不见，身子慢慢地飘上天空，一边摇头一边说道：“端木森，你何时才能明白你的使命？其实我也有些疑惑，为什么那么多人都愿意献出自己来成全你，杀掉如今的你，我什么都得不到。更不可能，让她重新回到我的身边。时机不对，不过，我相信，这样的时机，很快就会到了，也许就在这几年里。”

　　说完他缓缓地飘走了，而我望着他飘远的身影，有一种非常不真实的感觉，这感觉就好像是他故意放过了我。

　　回到家里之后，看见等候多时的恋心儿和黑蛋，冲他们微微一笑，什么都没说，更没有提遇见十常侍老大的事情。

　　不过，如果按照我和幽冥府之主的约定，或许就在这一两年间，我就要和这位强悍的对手对上了。

　　只是到了那时候，我有没有和他叫板的资格呢？

　　两天之后，世界灵异组织的工作人员找到了我，安排我们一行出发，去参加凤凰之行。说来也比较奇怪，原本我想着，与其从西藏进入喜马拉雅山，不如从尼泊尔境内进入，这样的话还方便很多。

　　然而，让我大吃一惊的是，工作人员告诉我们，今日喜马拉雅山的方法，竟然是空降！这简直就让我吃惊地说不出话来。

　　先不说海拔8000多米以上，气候的变化多么剧烈，飞机是不是能靠近，光是空降这个词就非常多扯淡，这就代表了，放任自流，到了雪山上，还先要和其他人汇合。

　　“这个提议是奎尔拉斯执行长的建议，也得到了其他参与者的认可，而且，您不需要先和其他人汇合，这是部分雪山上的地图，其中标记了雪山上凤凰巢穴的入口。所有人都会朝着这个入口前进，如果没有到达入口的，也不会有人寻找，这是一次纯粹自愿的探索活动。”

　　如果真的如同这个工作人员所说，这是奎尔拉斯的提议，那么这位黑暗议会的执行长，估计是想在进入凤凰巢穴前就解决掉一大批竞争对手。

　　而且，其实我还不知道为什么凤凰之行会引来西方灵异圈如此大的关注，但是在中国国内却没什么门派提起这件事情。

　　甚至连密宗那边，我打听下来也没有任何要行动的意思，要不是大叔要求我必须参加这一次的探索活动，我也不会冒着生命危险来看所谓的凤凰。

　　甚至，我严重怀疑，之前世界灵异组织所说的凤凰只是濒死状态，我感觉有些扯淡，凤凰要是真的存在，早就被中国的灵异人士发现了，哪里还容得他们外国人插手。

　　所以，我觉得所谓的凤凰巢穴的探索，应该还有隐情在其中。但是根据之前章飞飞的情报，还有她对我展开的那个莫名其妙的试炼，我还是有些怀疑，真有一头凤凰活着。

　　坐上了飞机，开始向着喜马拉雅山附近飞行，这是一架私人飞机，在飞行前，都是要确认天气状况，并且根据云层的分布情况，还有风速，空气湿度，来确定适不适合靠近喜马拉雅山。

　　但是，上飞机的时候，我分明感觉到，四周的工作人员看我们的眼神，都有些怪怪的，那感觉就好像是在看死人一般！

　　“你好，需要什么饮料吗？”

　　空姐亲切地问道，但是她靠近我的时候，我却感觉有一股说不出的香味，很奇怪。我要了杯咖啡，黑蛋和恋心儿，一个在看杂志，一个在听音乐发呆。

　　我拍了拍黑蛋的肩膀，它放下杂志看了我一眼，我凑过去低声说道：“这飞机有异常吗？”

　　黑蛋看了看四周，摇摇头，表示一切正常。

　　私人飞机有一个好处，那就是你可以躲进机长室，和机长聊聊天，大部分的机长都是很风趣，且很有见识的男人。

　　我举着咖啡，走到机舱前方，敲了敲机长室，可是过了好一会儿里面都没有开门，我有些奇怪，是不是戴着耳麦没听见呢？

　　我又敲了敲，里面忽然传来一阵“嘀嘀嘀”的声音，我心里一惊，这声音听起来很急促，就好像是警报之类的东西。

　　紧接着，整个飞机开始动荡起来，这不是简单的颠簸，就好像飞机正在向下坠落，而不是拔高，机舱里一直在摇晃，我站立不稳，摔倒在了地上，桌子，瓶子，还有行李全都倒了下来。

　　“怎么回事？”

　　我大声地问道，黑蛋打开窗户上的挡板，此时脸色一变喊道：“飞机在下落，该死的，飞机在下落啊！”

　　此时在机舱的尾部，走过来那名空姐，只是她的脸在发生变化，身体也是，慢慢地变成个了一个怪物的模样，有长长的尾巴，还有尖尖的黑色弯角，双手环抱在身前，看起来又可怕，又风骚！

　　“奎尔拉斯大人的命令，不好意思，你们只能死，他不想看见你们出现在他的眼前。”

　　这个怪物，绝对就是奎尔拉斯的恶魔，奎尔拉斯作为黑暗议会的执行长，传说中是能够役使十头恶魔，这个怪物，绝对就是她的恶魔！

　　说完此话，女恶魔身子一晃，跳出了机舱，而飞机此时还在向下颠簸！

　　机长室打不开，肯定是被反锁了，黑蛋冲过来，一爪子将驾驶舱的大门给打穿了一个洞，我通过洞往里面张望，却见到，里面躺着三具尸体，驾驶舱里的人全都死了！

　　“都死了，我们准备跳出去！”

　　但是说归说，我们现在的高度已经非常低了，而且才飞行了没多久，最多不超过一个小时，这要是掉下来，伤到人怎么办！

　　“我来开！”

　　恋心儿沉声说道，然后让黑蛋打碎了大门，走了进去，将尸体搬走，一屁股坐在了驾驶位子上，将自动飞行调整成了手动飞行。

　　“之前自动飞行被调整成了强行降落模式，现在我先拉高，你们将尸体都弄出去！”

　　恋心儿的架势有模有样的，我吃惊地问道：“你，你会开飞机？”

　　就在我的话还没说完之际，整个飞机往上拉高，来了个一百八十度的大提升，我整个人摔了个倒栽葱，往后倒卷，滚到机舱底部的时候，正想站起来，脚踝上去被一条黑色的绳子绑住了，我一愣，转头一看，却是那个女恶魔还没走，用尾巴绑住了我的脚！

　　“下来吧！”

　　它低吼一声，我整个人一颤，从机舱内滚了出来，身子向下沉，但是还好我眼明手快，一把抓住了机舱大门的边缘。

　　这一刻，我整个人悬在飞机上，双脚已经腾空，只要手一松，保证摔下去！而且，最可怕的是，我的腰包，还在行李箱里，也就是说，真龙之泪不在我的身上，现在又是白天，放不出黒木，我要是摔下去了，一点缓冲手段都没有！



　　第645章 步步危机！

　　我双手扒住了机舱的边缘，强风非常激烈，吹在我脸上的时候，我整个人身体就像是风中的羽毛，如果不是手臂还有一点力气，我估计自己就要掉下去了。

　　“哦？反应挺快的啊。”

　　女恶魔的尾巴抓住我的脚，双手一松，整个人往下沉，全身的力量全都落在了我的脚上，本来就很难抓住手的我，此时更加困难，有一种马上就要掉下去的感觉。

　　要是现在我能腾出手，我绝对会直接用烈焰烧死这个该死的恶魔。

　　“小森，小森！人呢？”

　　黑蛋在机舱里大喊，我心中一喜，大声喊道：“我在这里，快过来帮我一把！”

　　听到我的喊话声，黑蛋急冲冲地跑了过来，一看这个场面，双说一把抓住了我的手，巨力使出，将我往上提。

　　“起来！”

　　黑蛋一声低吼，将我整个人拉回了机舱内，我一进机舱，连头都没回，抬起手就放出一道红色的烈焰，但是没有打中女恶魔，它冷笑着往下落，在空中的时候，整个身子消失不见。

　　关上机舱的门，飞机被拉升到高空之后，恋心儿将飞行改成了自动飞行模式。

　　“我说你够厉害的啊，还会开飞机啊。”

　　我笑着说道，一边说话，一边甩了甩手腕，整个手臂都在发酸。阿呆此时还傻乎乎地坐在椅子上，没什么动静，刚刚也不知道来帮我一把。

　　“哦，我以前为了杀几个目标，进入过一个飞行爱好俱乐部，玩过里面的仿真游戏舱，其实差不多啦。”

　　听到这话，我差点没一头栽倒。

　　飞机最后在拉萨降落，降落的时候我抓着阿呆，要是降落失败了，阿呆至少保护我一下！不过还好，最后没有落下一个机毁人亡的命运。

　　下了飞机之后，立刻报了警，警方过来调查了一下，不过我和黑蛋好歹也是特殊警员，录了笔录之后，就没事了。

　　住进酒店之后，我寻思着，如果这是奎尔拉斯对我下的暗手，那么，为什么不直接破坏飞机呢？而只是杀掉了机组人员，这是为什么？

　　而且，上飞机的时候，我还看见机长，但是什么时候驾驶舱的房间被反锁的，而且是谁杀了机组人员，什么时候杀的，竟然能够瞒过我们的眼睛，这也太扯淡了吧。

　　不过，现在到了拉萨，就要想办法进入喜马拉雅山的内陆，可是如今进山，连经验丰富的向导都不肯，我第二天连续联系了好几个当地很厉害的向导，可是一个都不肯带队。

　　我甚至还准备到陈塘再找向导，但是后来拉萨通天会的朋友告诉我，最近似乎是整个进入喜马拉雅山的通道都被封锁了，根本就没有向导肯带队。

　　这就麻烦了，难道我还去买一架飞机，然后真来个空投不成？就在我有些山穷水尽之时，恋心儿却想出了一个好方法。

　　每一年到拉萨的人，很多都是背包客，这些人和当地向导不同，很多都是城市里的人，有一些甚至来了西藏好几次，更有的是登山爱好者，恋心儿找到的就是一个曾经参加过喜马拉雅山登山队的男人。

　　他叫杨光，青岛人，原本是一家护卫探险队的经理人，自己本身也是探险爱好者，他曾经不止一次参加攀登珠峰的行动。

　　但是每一次都没有登上过珠峰峰顶，而且每一次都会出现意外的事故，可是身边朋友的死亡，探险队里其他人的退缩，从来就没有让他放弃要攀登上珠峰的梦想。

　　虽然如今已经快40岁了，可是身体还是非常强壮的杨光，依然单身，是个充满热情的男人。

　　我见到他的时候，他和我握了握手，然后轻声说道：“我听恋心儿小姐说过了，你想攀登珠峰，但是是第一次来，我可以做你的领队，也可以带你上去。不过，有两个问题，最近上山的几条主要通道似乎都被一些外国人给封锁了，不让我们上山，所以先要想办法躲过这些人。还有就是，你们这样的装备不行，珠峰上的温度，常年在零下20-30度之间，你只是穿棉衣是不够的，需要全方位的保护。而且，我需要确定，你们有登山经验，不然的话，上去了我们都自身难保。”

　　这个杨光看起来还是很认真负责的。

　　而且恋心儿也没告诉他，我们的身份，估计等他知道以后会吓一跳。我也编了个瞎话，说有过登山经验，只是第一次挑战珠穆朗玛峰，他点了点头，给了我们一张清单，我一看上面全是登山要做的准备，从衣服，到护目镜，帽子，鞋子，甚至是袜子，全部都要换掉。

　　“你们不用给我准备了，我不怕冷。”

　　黑蛋站在边上，摸了摸自己的胳膊说道。杨光一愣，然后看了看黑蛋，眼中露出了疑惑的表情。

　　两天之后，我们整装待发，为了不引起杨光的怀疑，我给黑蛋也穿上了和我们一样的全套装备，接着，到了晚上，我们开着从当地藏民那里租来的吉普车，向着珠峰的方向开去。

　　根据凤凰之行的地图显示，凤凰的巢穴，其实就是设立在珠峰之上，但是，这地图是不是对的，目前来说还不知道。

　　我原本想在当地调查一下情报，但是很可惜，似乎除了我们，没有参加此次行动的其他人出现，这让我多少有一些失望。

　　坐在吉普车上，由杨光开车，我们沿着中尼公路经江孜、日喀则至协格尔，开了两天多后，再经帕卓区沿简易公路南下，行车110公里后就到珠峰北麓，海拔5145米的绒布冰川末端——绒布寺。

　　到达绒布寺后，我们做短暂的休息，然后准备前往珠峰大本营。

　　到了这里之后，平时应该有很多游客，可是因为被世界灵异组织控制，不让游客上去，所以我们到达绒布寺的时候，这里空空荡荡的。

　　我们将车停在绒布寺的路口，在绒布寺内，站着好几个外国人，穿着大衣，手上拿着对讲机，看见我们之后，对我们招了招手。

　　杨光低声说了一句：“该死，还是被发现了，估计上不去了。”

　　此时一个穿着黑色大衣的外国人，走了过来，敲了敲我们的车门，看见我们之后，脸色一惊，然后问道：“您好，端木森先生，您怎么会在这里？”

　　我笑了笑说道：“我去拉萨旅游来着，方便放我们过去吗？”

　　就在这个外国人想说什么的时候，对讲机里却传来了声音，接着这个外国人脸色一惊，然后往后退了一步，紧接着，拔腿就跑，向着绒布寺的方向狂奔了过去。

　　我微微一惊，这是什么情况？我们有这么可怕，就在此时，几个穿着黑色军服，手上举着枪的男人从绒布寺外面的帐篷里奔了出来。

　　杨光坐在驾驶位上看的愣住了，还傻乎乎地问道：“怎么了？怎么还有枪啊！”

　　就在他问问题的时候，几个人已经举着枪跑到了我们面前几十米的地方，开始扫射起来，我看的很清楚，手上拿着的都是苏制的AK47，便宜，威力大，而且换弹夹方便！关键是，黑市里都能弄到，这一通扫射，来的很突然，但是至少从他们几人出现，我们就已经有了反应。

　　此时我带着阿呆，还有黑蛋跳下了车，恋心儿保护着杨光，将杨光拉到了我们后面！对面的家伙，抱着枪狂奔了过来，AK47有效射程差不多800米不到一点，此时我们的距离太近了，我放出一张铁壁符，但是很快在他们的子弹密集射击下，被打成了碎片！

　　“阿呆，挡住！”

　　我大吼一声，阿呆一步跨到了我们的身前，子弹全都招呼在了它的身上，我挥了挥手，让恋心儿拉着杨光往后狂奔。

　　杨光还一个劲地问：“什么情况？你们什么人？怎么有人要杀我们？那个大个子怎么打不死？”

　　而此时的我，站在阿呆的背后，看着对面的枪手，一共有5个人，手臂上全都绑着黑色的袖章，袖章上闻着死神模样的标志。

　　“黑暗议会的人，该死，竟然在绒布寺附近布置武装力量，他们怎么带枪上来的，靠！”

　　我骂了一句。

　　扫射一阵之后，对面暂时停火，我和黑蛋从阿呆的背后冲出来，正想冲上去灭掉他们几个人，然而，这一出去，却发现他们正在快速往后退。

　　带头的一个人用对讲机在说什么，不一会儿，我看见从绒布寺旁边的帐篷里传来一阵剧烈的震动，没一会儿，我看见一个披着黑色布片的大个子，缓缓走了出来。

　　这身高，至少3米，而且，一出现，一把抓住了从它身边经过的男子，就在我们的面前，将这个男子撕成了两段，鲜血淋漓，肠子和肝脏都流了一地。

　　更可怕的是，它居然还大口大口地开始撕咬死者的身体，我心中大惊，黑蛋在我身边说道：“应该是奎尔拉斯的恶魔！该死的黑暗议会执行长！”



　　第646章 泥魔

　　黑色的布匹遮住了它的脸，但是四周的枪手们都吓得不轻，有两个甚至哭爹喊娘起来，举着手里的AK47对着黑色的怪物一通扫射。

　　但是子弹打在它的身上却一点反应都没有，奔溃的枪手们开始狂奔，有的躲进了绒布寺，有的则沿着公路向前狂奔。

　　而绒布寺里却一片安静，什么声音都没有，平静的就好像是空的一般。

　　怪物还在继续啃食撕碎的人类尸体，鲜血流了一地，在绒布寺这样一块神圣的地方，发生这种令人作呕的事情，是我没想到的。

　　我更没想到的是黑暗议会竟然做的这么绝，连自己人都杀，放出来这种可怕的恶魔，就是为了阻止我进入珠峰。

　　“我过去探一探究竟。”

　　黑蛋轻声说道，说完之后，双臂妖化，变成利爪，这一幕正好落在了背后的杨光眼睛里，这个普通人立刻吓的大呼小叫起来。

　　“它不是人，它，它是怪物，我的天啊，你们到底是什么人，让我走，让我离开！”

　　杨光大呼小叫地往后跑，却被恋心儿抓住了衣领，我们还需要这个向导，更何况，他难道准备靠两条腿离开这个前不着村后不着店的地方吗？

　　恋心儿用手刀打晕了杨光之后，拉着杨光躲到了绒布寺的墙体背后。

　　而此时黑蛋已经摸了上去，双爪发力，狠狠地劈向还在啃食尸体的怪物身上，只听见“嘭”的一声轻响，怪物伸出了一只手，挡住了黑蛋的攻击，因为体型上的差距，黑蛋站在它旁边，就像是一个矮小的孩子，但是黑蛋的攻击显然是奏效了，双爪在怪物的手上留下了重重的一道伤口，我看见有黑色的液体从伤口中喷溅出来，应该是血液之类的玩意儿。

　　怪物吃痛，放下了手中的尸体，一声大吼，手臂抡圆了挥动，给了黑蛋正面一击，黑蛋双手护住头部，整个人横飞了出去，在地上连续滚了好几个圈，但是没受什么伤。

　　从黑蛋和怪物短暂的交锋之中，我能看出来，这个怪物，防御力并不惊人，但是力量却很强，而且速度非常快，黑蛋刚刚的攻击非常快，但是还是被它挡住了，显然，它的反射神经也很好。

　　不过，如果光是这些，它也不会出现在这里，奎尔拉斯也不会放它出来伏击我们，因为光是这点小伎俩，还不足以对付的了我们。

　　我都不用动手，黑蛋一个人就能搞定它！

　　果然，如同我所想的一般，怪物手臂上的伤口渐渐止住了血，然后整个身子微微晃动，一把将身上的布片给拉了下来，我看见一个浑身漆黑，没有眼睛，但是却有一张大嘴的巨人站在远处。

　　它的手臂如同烂泥一般在搅动，不一会儿手臂上的伤口就恢复了过来，刚刚黑色的血液，应该就是它身体内溅射出来的烂泥，我还以为是血液呢。

　　看见这个怪物，我心里蹦出来两个字：泥魔。

　　泥魔，是一种中古世纪生长在多瑙河三角洲这一块堪称欧洲最大湿地内的恶魔，不过在中古世纪结束之后，这种泥魔就基本消失了，有的说它们进入了地狱，在熔岩之中得到了进化，变成了可怕的熔岩恶魔，有的则说是因为人类文明的发展，泥魔受到了威胁，躲避了起来。

　　反正说法各有不同，但是很显然，我眼前这一头就是泥魔，而且个子这么大的泥魔我还是第一次见到，一般来说，在欧洲，很多落单的行人，陷入沼泽之中，都会往下陷，很多人认为他们是窒息而死，可是却不一定，有些是被无数头泥魔分食了。

　　这些智商并不高，但是身体如同泥土一般的怪物，拥有很强的力量，不会被轻易破坏的身体，以及低微的智商。

　　黑蛋的攻击刚刚算是奏效了，但是却没有产生实质上的伤害，要弄死泥魔，可没那么简单。最好的方法是放火！

　　所以，我提着新炼制成的南火权杖，绕过了阿呆的背后，走向对面高大的泥魔，往前走了几步，它似乎是感应到了我，一甩手，挥出了无数泥点，我一开始没有注意，让其中一个泥点落在了我的衣服上。

　　正要将这泥块弹去，却看见衣服上竟然被烧出了一个洞，而且还有着火的迹象，我赶紧将外衣脱下来飞，放在地上踩灭了上面的火焰。

　　“该死，奎尔拉斯还真是给我找了不小的麻烦啊。”

　　居然还真是一头地狱中出来的熔岩泥魔，在浓厚的泥土包裹下，是高温的熔岩，这威力，可比普通泥魔强的多！

　　黑蛋和我站在泥魔的两边，它虽然没有眼睛，但是感知力却并不差，虽然笨，可是凭借野兽的本能，它能分辨出那边比较弱，也会优先攻击弱势的一方。

　　泥魔身体晃了晃，紧接着冲黑蛋跑了过去，但是它速度不快，可以一走动，地上被带出了一长串燃烧后的痕迹，地面上还有黑色的烟往外冒。

　　黑蛋没有后退，身体瞬间妖化，整个上半身变成狼妖的模样，直冲泥魔扑了过去，黑蛋的皮肤韧性极强，我看见双爪没入泥魔身体后，立刻就有熔岩冒了出来，但是落在黑蛋的皮肤上，却没见到黑蛋哼一声。

　　这一生黑皮毛，真是防御力惊人！

　　“碎了！”

　　黑蛋一声大吼，双臂发力，将泥魔整个身子撕成了两半，两团巨大的泥土落在地上，我看见火红色的岩浆在地上流动，一看又是想要融合在一起的感觉。

　　我快步走了上去，放出南火权杖，烈焰一烧，只听见一声凄惨的哀嚎，泥魔瞬间燃烧起来，不一会儿，整个身体开始僵硬。

　　四周的温度很低，加速了熔岩的凝却，泥魔在眨眼之间变成了石块。

　　“呼，还以为很难缠，原来这么简单。”

　　我笑了笑，却看见黑蛋捂着自己的胸口，整个人一屁股坐在了地上，双眼发黑，大口喘息。

　　“怎么了？黑蛋！”

　　我赶忙跑过去，黑蛋一直捂着自己的胸口，就好像是重症患者一般。

　　“我，我喘不过气来。”

　　黑蛋变回了人形，但是脸色苍白，黑眼圈更加严重了，脸上开始往外冒冷汗，我心里一怔，高原反应！

　　来过西藏的人都知道，高原反应往往发生在那些身体强壮的人身上，因为他们需要的氧气是虚弱的人的好几倍，黑蛋的身体那是没话说，比人类强上太多倍了，也正因如此，所以黑蛋到了绒布寺，海拔5400多米之后，刚刚一战斗，立刻就出现了呼吸困难的症状。

　　我抱着黑蛋，冲回了吉普车边上，在车子的后备箱还有吸氧装置在，赶紧给黑蛋套上之后，黑蛋的情况才渐渐平缓下来。

　　此时恋心儿拉着昏迷的杨光走了回来，正在我俩商量下一步怎么办的时候，绒布寺的大门打开了，一个小喇嘛走了出来，看了看四周战斗过的痕迹，小喇嘛却一点都不惊慌，站在我面前说道：“你好，绒布寺内有贵客相迎。”

　　我一愣，这里还有我的老熟人？我让恋心儿在这里等我，自己跟着小喇嘛走进了绒布寺，说实话，绒布寺其实很简单，也并不宽敞，白色的寺庙外墙，显得非常的纯洁。

　　彩旗在空中飘浮，我走进寺庙内，在一个小房间里，见到了这个所谓的贵客。一个金发碧眼，身体强壮，只穿着黑色单衣的男子。

　　戴着墨镜的他，一边嚼着口香糖，一边看着我，而在他的身边站着一个漂亮女人，很性感，但是我却看着有一点眼熟。

　　“你是谁？我们认识吗？”

　　我站在门口警惕地问道。

　　“当然，你我的名字早就很熟悉了，不过见面还是第一次。我是奎尔拉斯，黑暗议会的执行长。”

　　他摘下墨镜，露出了一双海蓝色的眼睛，嘴角露出了一丝坏坏的微笑，看着我，仿佛看着朋友而不是敌人。

　　我下意识地做出了攻击反应，手上的南火权杖已经举了起来，他却一点动作都没有，而是伸出手，对我做了个想要握手的手势。

　　我一皱眉头，这算什么？我们不是敌人吗？

　　“你不是想杀我吗？”

　　我发问道，心中充满了疑惑，更不会和他握手。

　　他却耸了耸肩，将手收了回来，笑着说道：“我是一个地地道道的洛杉矶人，我崇尚效率，所以和我联手的人，必须证明他有足够的资本，而你就是我这一次选中的搭档，不过，为了验证一下你是否有资格成为我的搭档，我用了一些小小的手段，包括在天上和这里，给你制造一些小麻烦。我相信，你不会介意的，毕竟，只有我知道凤凰巢穴真正的入口位置。”

　　他的话里带着自信，似乎料定了我一定会和他联手！



　　第647章 凤凰之鸣

　　奎尔拉斯这名字听起来虽然不是很美国范儿，不过对面这个男人，自称是黑暗议会的执行长，而且说自己是美国人，我也就点了点头。

　　不过，这货很得瑟的说什么，因为要指定我当他的搭档，所以给我考验。

　　我只想对他说一句话，而且我也当场用地道的普通话说了出来！

　　“你丫的，给老子滚犊子！”

　　不过，很显然奎尔拉斯没听到我在骂他，因为美国人骂人，永远都是“fuck，shit”等话，一点创意都没有。

　　不过，这家伙是自己知道凤凰巢穴的真正入口，这一点倒是让我有些意外，可是也在情理之中，毕竟黑暗议会的情报网络可比我强多了。

　　“合作可以，不过我有几个问题，你必须回答我。”

　　我索性大大咧咧地坐了下来。

　　“请说。”

　　奎尔拉斯对我前后反应的不一致，有一些意外。刚刚还有些惊慌的我，瞬间就变的无比淡定，这让他有一丝吃惊。

　　“首先，为什么中国国内不知道凤凰的消息，你们却知道？第二，为什么你要选我做搭档，黑暗议会难道没有厉害的帮手吗？第三，你们进入凤凰的巢穴到底是为了什么？凤凰和龙不同，龙有收集宝物的怪癖，但是凤凰可没有，而且涅槃之后，凤凰只剩下几根金羽，难道你们是冲着这几根金羽去的？”

　　我说完之后，翘起了二郎腿，看着对面的奎尔拉斯，他哈哈一笑，拿出了一张折叠好的图片，打开一看，上面是一幅画，画中是一只浴火燃烧的火凤凰，不过我没看出什么特殊的地方来。

　　“这幅画是从文艺复兴时期开始就一直挂在了我们黑暗议会的机密房间里，不过一直没有人知道是什么意思，而且也看不出奥妙。但是我们伟大的黑暗议会会长看出了其中的关键。其实不是这幅画有什么秘密，而且也根本算不上秘密。”

　　奎尔拉斯指着图画中巨大凤凰的角落里，画着一个小小的白色圆形物体，看起来似乎是类似蛋的东西。

　　“这是凤凰的蛋，其实这幅画我们一直不知道有什么奥妙，是因为我们将这幅画看的太神秘了，真正的秘密就一直暴露在我们的眼前。经过调查，这应该是最后两只凤凰了，其中一只涅槃之后化作凤凰蛋，落在了地面上，但是另一只并没有涅槃，应该是在保护自己的同伴。所以，我们的目标，就是这颗凤凰蛋，按照时间推算，凤凰出生差不多需要500年的时间，那么从文艺复兴时期开始算起，一直到今天，应该是时间上正好。至于你们国内为什么没有人来调查这个事情，我也不知道，这是你们中国灵异圈的事情，和我没关系。”

　　奎尔拉斯说完之后，收起了图画，而我此时心中如同翻江倒海一般。

　　首先凤凰是独居神兽，怎么可能两只一起生活，除非这个蛋是凤凰的孩子，但是凤凰蛋需要孵化的温度，比普通凤凰生存的温度还要高，这里是冰山，环境也对不上，难怪国内的灵异人士没有动静，因为即便是我现在听到这个话，也觉得很扯淡，这和我们国内对凤凰这种神兽的理解完全不同。

　　另外，我也知道了为什么大叔一定要我参加这一次的凤凰之行，如果我没猜错的话，应该是希望我保护凤凰蛋不受外国势力的袭击。

　　按理说，我现在就应该动手，和奎尔拉斯打起来，可是我不知道凤凰巢穴的确切位置，而且我保证还不止一个势力加入了这一次的凤凰之行，所以，我还需要利用奎尔拉斯，让他带我去凤凰巢穴，到时候将其他人一起做掉。

　　根据我获得的情报，奎尔拉斯是这一次凤凰之行中最厉害的角色，他的实力深浅暂时不知道，不过他找我结盟，肯定是因为对我有所顾忌。

　　果然，我刚想到这一层，他就开口了。

　　“我之所以找你做搭档，很简单，因为我对巫族抱有一定的忌惮，数百年前，我就来过中国，当时被一个女人打败，还在我的胸口开了一个大洞，她说她是一名巫族。”

　　奎尔拉斯拉开自己的单衣，露出了心脏上方的一个洞，的确是一个可怕的疤痕。

　　“数百年前还没美国吧，美国是1776年建国的。”

　　我一边伸出手，一边你说道。

　　他一愣，然后走过来，将手和我握在了一起说道：“没错，我是1776年就在美国生活了，所以，我还是一个地地道道的洛杉矶人。”

　　我和奎尔拉斯结盟，就不需要杨光这个普通人带路，而且之后的旅途会非常艰难，因此我把他留在了绒布寺，并且交给了喇嘛照顾。

　　奎尔拉斯调来了三辆越野车，他和身边的女人坐一辆，我们几个坐后面一辆，行李放在第三辆上。黑蛋的情况好了很多，这里就不得不说一句，妖怪的适应能力真是变态的强，或者说黑蛋的适应能力真是很可怕，刚刚还在吸氧的它，现在已经生龙活虎了。

　　而且，高原反应去除的非常快，只是奎尔拉斯见到黑蛋的一刻，明显吃了一惊，然后不自觉地往后退了一步，似乎是和黑蛋保持距离。

　　他还低声地说了一句：“你和狼皇长的真像啊。”

　　这不是第一次有人说黑蛋和狼皇有关系了，我觉得下次有必要带着黑蛋去欧洲寻找一下这狼皇，看看是不是黑蛋的祖上，万一是的话，也来个认祖归宗。

　　越野车在公路上开，下一站的目的地是珠峰大本营，稍作休息之后，就会进入真正的雪山区，寻找凤凰巢穴。

　　不过奎尔拉斯告诉我，在进入珠峰大本营后，他要我帮个小忙，为的是能够顺利凤凰巢穴做一些小小的准备。

　　我一开始还不明白他的意思，但是当我们一天后，进入了珠峰大本营，才明白他说的小忙，居然是让我和他去找一种非常罕见的雪山植物。

　　叫做隋榕花，这是一种红色的花朵，但是很稀有，从开花到凋谢只有一天的时间，而且如今已经很难看见了，奎尔拉斯说，要找这种花的原因，是因为凤凰喜欢这种花散发出的淡淡香味，闻多了之后，会昏昏欲睡。

　　这位黑暗议会的执行长，也并不愿意和凤凰这个超级神兽交战，要是能让它昏睡，再将蛋给偷出来，那是最好不过了。

　　可是，当我们到达珠峰大本营，并且准备出发寻找隋榕花的时候，却来了几个不速之客，几个身穿白色银甲，看起来很有范儿的家伙，又是教廷的圣殿骑士，我真是和他们反冲，走到哪里都能遇上，而且每一次都是敌对关系。

　　“端木森阁下，我是这一次教廷圣殿骑士团的团长，哈维，来这里不是为了和你战斗，而是为了问你讨还一样东西。”

　　我一愣，实在是没想出来，我欠教廷什么东西，于是摇了摇头，疑惑地望着他。

　　他却微微一笑说道：“在世界灵异大师比赛中，你拿走了我们教廷的埃吉斯之盾，相信你不会忘了吧，请将这样宝物归还。”

　　我这才想起来，这块乌龟壳，我送给周易防身了，如今还真不在我身边。我只能老实地说道：“这盾牌不在我身上。”

　　哈维脸色一变，正要继续说话，却看见奎尔拉斯往前踏了一步，挡在了我的身前，冷漠地说道：“端木森现在是我的搭档，怎么？还想找我的麻烦吗？”

　　我是真没想到奎尔拉斯竟然会帮我，而且，还是在我不需要帮忙的时候，哈维这点人，三拳两脚就打发了。

　　其实我知道，这是奎尔拉斯在向我示好，因为他也害怕我在凤凰的巢穴内，背后给他捅刀子。

　　然而，就在这一刻，远处的山峰中，忽然传来了巨大的鸣叫声，非常清脆，高亢，带着绝望和浓烈的声音，回荡在天边。

　　只是，这叫声一出，奎尔拉斯立刻脸色大变喊道：“这是凤凰的鸣叫，都捂住耳朵，不然会产生幻觉！”

　　可是，他的喊声还是慢了，鸣叫在我们的耳边回荡，已经有好几个人开始出现了类似梦游的状况，漫无目的地徘徊，有的傻笑，有的却在痛哭，看起来非常的奇怪。

　　然而，最要命的却是刚刚还在和我们说话的哈维，此时双眼泛白，竟然也中招了，从腰间拔出长剑，对着我直接砍了过来，毫无征兆的情况下，剑锋就已经到了我的头顶上！



　　第648章 灾难！

　　哈维这一剑，劈过来的时候，剑锋已经到了我的头顶上，甚至我能够感觉到剑锋落在我的头发上，并且头发开裂的感觉。

　　但是，显然，我也没这么容易就被砍伤，头一低，用背上的吉他箱挡住了这一剑，虽然吉他箱被劈成了碎片，不过里面的赤霄宝剑露了出来。

　　只听见“铛”的一声，金属碰撞的声音，哈维的剑和赤霄宝剑撞在了一起，发出了一阵强光。

　　凤凰的鸣叫还在耳边回荡，我的神智也有些不清晰起来，不过比起已经被控制的哈维等人，要好的多。

　　现在的哈维，以及他身后的圣殿骑士们，就像是被牵线的木偶，动作僵硬，神志不清，更别说能够放出什么法术了。

　　我从地上捡起赤霄宝剑，站在了奎尔拉斯的身边，却看见他的面色阴沉，似乎对于凤凰的鸣叫很有抵触。

　　鸣叫持续了数十秒后，渐渐平息下来，四周的人瘫软在了地上，包括哈维在内的所有人，看起来都精疲力竭，昏迷了过去。

　　奎尔拉斯低声说道：“这不对，不应该是这样的，该死的，凤凰如此悲壮的鸣叫，一般只存在于凤凰快要涅槃的时候。可是，根据我们黑暗议会大法师的推算，至少还需要十天的时间，凤凰才会进入涅槃的关键时刻，为什么它现在就开始鸣叫了？有问题，这里面有大问题！”

　　奎尔拉斯显得非常的紧张，如果老凤凰涅槃的话，整个凤凰巢穴内就会变成一片火海，别说是人类了，就连黑蛋都进不去，这样的火焰温度高的吓人，却也正好是新凤凰诞生所需要的高温环境，如果新凤凰诞生了，那奎尔拉斯盗取凤凰蛋的希望就破灭了。

　　凤凰是神兽，灵智非常高，刚生下来的凤凰，只需要一天的时间，就能够成长到成年人类的智商，两天之后就会获得神兽的传承，三天之后就能够振臂飞翔。

　　你以为看见的是一个小巧的凤凰幼崽，其实它比你聪明百倍，只有它耍你玩，不可能你耍它玩。

　　所以，奎尔拉斯的担心，是可以理解的。

　　“不能等了，隋榕花也不找了，我们立刻上山，进入珠峰内部，一定要抢在老凤凰涅槃之前，将凤凰蛋抢出来，必要的时候，只能使用会长给我的那样东西了……”

　　奎尔拉斯似乎还有什么秘密武器没有使出来。

　　我没动声色，反正他要带路，我没意见，回头叫上了黑蛋和恋心儿，带上阿呆，我们跟着奎尔拉斯向珠峰内行动。

　　登山是一件非常疲劳的事情，而且很容易受伤，珠峰是全人类都想征服的山峰，更是危险百倍，奎尔拉丝召唤出了一种类似飞鸟的恶魔，载着我们在空中飞行，慢慢地靠近珠峰。

　　但是天空中的情况同样不容乐观，凤凰之鸣后，引起了天气的异常，一大片一大片的云朵密布过来，而且全部都内蕴雷霆。

　　这些雷霆如同一条条的雷龙在天空中穿行，这感觉，非常恐怖，曾经有一个丹麦的科学家，在全世界追寻雷霆，有一次他自己驾驶直升飞机，进入积雨云中，穿行在雷霆之内。被一道雷霆打穿了飞机，他从天上掉了下来，幸好降落伞没有被雷电打穿。

　　他落地之后，再也不追寻什么雷电了，很多人问他为什么。他说，他感觉到雷电是有生命的。

　　而此时，我的感觉就是这样，我从来没见过这样可怕的天空，黑云压顶，成片成片的举起在一起，接着蛇状的雷电在黑云之中穿梭，没有雨水，却有大风，而且是没有规则的大风在我的身边吹动。

　　我们脚下的恶魔虽然身材巨大，可是在这群山与黑云之下，小的就像是一个黑点。

　　奎尔拉斯这个活了几百年的老家伙，看见这一幕，也吃惊地说不出话来。过了好半天，黑蛋拉了拉我的衣服，指向前方，此时我们所有人都是趴在恶魔背上，抓住恶魔的鳞片不敢松手，只要一松手，立刻会被强风掀飞！

　　我抬起头，看着前方的天空，顿时震惊的嘴巴都合不上了！

　　就在远处，雪山之上的天空中，我看见雷电仿佛组成了一张面孔，是一张老人的脸，这是真真实实落在我眼睛里的！

　　这一张累点组成的老人面孔，似乎很愤怒，远远地看着我们，慢慢地张开了嘴！紧接着，一道强悍的雷电从空中落了下来，恶魔闪身躲开。

　　“幸好没有被击中！”

　　奎尔拉斯的语气里多少有一些庆幸，可是很快，他就发现自己根本就没有理由庆幸，因为就在我们的正前方，广阔的空中，一瞬间落下了数百道雷电。

　　这可是在珠峰内，珠峰内，雷电是很少出现的，来过珠峰大本营的都知道，这里经常有暴风雪，但是雷电不常有。

　　可是就在今天，就在我们这群人刚刚进入珠峰的空中，就迎来了这种千年，甚至是万年难得遇见的灾难性天气，我自己很清楚，这绝对不是偶然的。

　　“停止！”

　　奎尔拉斯大声说道，恶魔在空中急刹车，我差点没抓稳飞出去。

　　“这不正常，你们中国的古书中说过：凤凰涅槃，其身化作火海，其鸣叫惊动九天，必有众神所护，天地大变，万物膜拜之！”

　　真难得奎尔拉斯居然还看中国的古书。

　　“难道，我们的做法触怒了众神？”

　　黑蛋疑惑地问道，雷霆并没有蔓延过来，至少我们在现在的位置还是安全的。

　　“根据藏地传说，喜马拉雅山本就是雪山女神所化，珠峰更是女神头顶明珠。雪山女神神威无边，如果真的存在所谓的神威，那么凤凰一旦进入涅槃时期，这位雪山女神肯定会加以保护，我们的出现，很可能已经触怒了雪山女神，所以，这雷霆很可能就是雪山女神释放的！”

　　恋心儿的推测非常大胆，但是不得不说，这个推论无法证明。不过，我之前看见雷霆组成了一张老人的脸，虽然现在远处的雷霆已经分散，我心想，可能是巧合吧。

　　奎尔拉斯眉头紧皱，思考了一会儿说道：“没办法，我们先退回去，以我们目前的状况，必须很早一些防止雷暴的宝物才能穿过雷区，我们先……”

　　就在奎尔拉斯话说到一半的时候，我却震惊的发现，刚刚停顿下来的雷霆正在缓慢地向我们移动过来，速度非常慢，但是却有一个明显的加速区间！

　　而且，如果我没猜错的话，这片雷霆正在向我们追击过来！

　　“该死的，肯定是什么所谓的雪山女神的神威作怪，这雷霆正在追着我们过来，快往回撤，快啊！”

　　我大吼一声，奎尔拉斯立刻命令恶魔在空中转身，然而已经来不及了，当恶魔转身的一瞬间，我看见背后也有雷霆落下，声音轰鸣，甚至还引发了远处多出雪崩。

　　这一刻，我们被夹在中间，这感觉，就好像是世界末日一般！

　　“向下冲，我们要逃出去！”

　　奎尔拉斯拍了拍恶魔的背，恶魔立刻向下俯冲，接着向前直飞，速度快的惊人，可是这雷霆就好像是被人有意识地控制住了一般，就是不断地追着我们，前方，后面，左边，右边，全都是雷霆区域。

　　到了最后，我们甚至无路可退。

　　“轰隆！”

　　一道雷霆落下，正好击中了恶魔的尾巴，恶魔浑身一颤，似乎是被电麻了，不仅是它，连我们都被电麻了，这雷霆来的太快，我们根本就没有反应的时间！

　　恶魔刹那间消失，而身体发麻的我们却没有了飞行的载体，从数千米的高空，直往下落，我伸出手勉强从腰包里拿出真龙之泪，接着在空中拉住了四周人的手，瞬间减缓了时间流速。

　　只是，就在这一刻，当我看向天空的时候，我却看见似乎有一个人影在远处的山峰中一闪而过，我看的并不真切。

　　突然间，又是一道雷霆落下，并且准确地击中了真龙之泪，我心中顿时一沉，如果真龙之泪碎了，那我们全部都死定了！

　　不过，还好，真龙之泪毕竟是真龙的眼泪，雷霆没有击碎它，我们落地的一刻，心脏还在狂跳，喘着气，看着四周白茫茫的一片，感觉就好像是经历了一场好莱坞级别的灾难片。

　　“该死的，我现在都不知道我们的方位！”

　　奎尔拉斯站起身来，抱怨个不停。

　　可是，我们要面对的灾难似乎远远没有结束，就在我们还因为躲过了摔死的命运，而感到庆幸的时候，身边的山峰上发出了“隆隆”的响声，我抬头一看，顿时脸色大变！

　　站起身来，对着众人高喊一声：“雪崩了！”



　　第649章 雪山神教

　　雪崩来了！

　　珠峰之上的异状万年不遇，我现在不确定是不是有高人或者是什么所谓的雪山女神神威作怪，但是这雷声隆隆，发生雪崩，其实也是常理之中的事情。

　　可是，如今我们刚刚安全落地，这雪崩就紧随而来，我也只能说，真是太背了，倒霉也没这么霉的吧！

　　一大片一大片的白雪从山峰上落下来，没有经历过的人，或者是只从电视，电影里看见过这种场景的人，一定无法想象，这是多么可怕的一件事情。

　　对于城市里的人来说，白雪是多么纯洁美好的一样东西，可是如今在我们的面前，那就是夺命的杀手！

　　所有人，立刻转身狂奔，奎尔拉斯此时非常没义气地自己召唤出了飞行的恶魔，冲上了天空，居然没有带上我们。

　　看着这货驾驭着恶魔向着远处飞去，我只能暗暗后悔，之前在天上，为什么要救这个混蛋！

　　雪崩的速度，以山峰的坡度以及范围来定。

　　我们发疯一般往前冲，但是背后传来的巨大响声就好像是怪物的吼声，黑蛋已经彻底妖化，它将身边跑的最慢的恋心儿拉上了自己的背。

　　可是在雪地里，黑蛋的奔跑速度还算可以，但是我们人类的速度就慢了很多，脚下松松软软，深达小腿的积雪层，让我恨透了这里的地理状况。

　　“黑蛋，带着恋心儿先走！”

　　我对着黑蛋喊道，在雪地里，黑蛋自己奔跑的速度并不受影响，因为它的速度太快了，带上恋心儿，还不是很重，可是带上我，就会太重了。

　　因此我让黑蛋带着恋心儿先走，恋心儿转过头来正想开口拒绝我，可是此时一大块雪块已经压了下来，被阿呆一拳打碎，但是随即而来的是后面磅礴的大雪。

　　“快走，我没事的，你们快走！”

　　我对着黑蛋一挥手，然后眼前就被雪块遮蔽，接着一切光明都消失了，什么都看不见！雪层一层连着一层盖下来，这就好像是将一个人活埋，断绝空气，断绝光明，而且还有巨大的重压。

　　别看雪似乎很轻，但是如果成百上千吨的雪落在你身上，那绝对是能压死人的。

　　黑暗里，我感觉有人将我抱在了怀里，然后有什么撞在了我的头上，我头一晕，昏了过去。

　　有人说，很少有人死于雪崩的第一波冲击，但是大部分人都死于雪崩后大雪的覆盖，先是在冲击中的昏迷，然后是断绝氧气，窒息而死。

　　这种感觉很可怕，而我差一点也陷入了窒息的可怕环境内，要不是有人摇醒了我，或许我就真的死在这里了。

　　缓缓睁开眼睛，我看见阿呆趴在我的面前，大脸贴着我的小脸，将我抱在怀里，说实话，这货身上冰冷冰冷的，毕竟是巫卫不是人类，没有体温。

　　但是它却用自己的身子挡住了盖下来的大雪，救了我一命，四周一片黑暗，除了阿呆那一双绿色的眼睛微微放出光芒，四周什么都看不见。

　　我伸出手捅了捅四周的雪层，非常厚，我绝对是被活埋进去了，而且，是不是已经被这一次雪崩后续的巨大冲击冲到了别的地方，我自己都不清楚。

　　因为氧气不足，我开始出现头晕眼花的症状，必须赶快从这雪层下面冲出去，但是上方的雪层至少厚达数米，光靠手挖出去肯定不现实。

　　不过，好在，我身上不缺放火的法宝，从口袋里摸出了南火权杖，轻轻一挥，骷髅头骨的嘴里立刻喷出一阵烈焰，这烈焰和之前的烈焰依然不同，喷出来的时候带着丝丝妖气，甚至你仔细听还会有一声声很轻的怒吼声传来。

　　南火权杖一出，对面的雪立刻就开始融化，数分钟内，就烧出了一个巨大的雪洞，爬出去的时候，我一抬头，雷云已经消失了，而我自己现在的位置，我自己都不清楚。

　　还没有到天黑，空中没有星星，我从口袋里摸出了手机，还想看看时间，或者用手机自带的指南针功能，但是整个手机都被压扁了。

　　我微微叹了口气，真是倒霉，每一次来这种极端环境探索，就没有一次是顺顺利利的，伸手拍了拍阿呆的肩膀，苦笑着说道：“欠你一条命，伙计。”

　　阿呆浑身一抖，大块大块的雪块抖落在地上，面无表情，跟在了我的身后。

　　看了看天上太阳的位置，猜了一下时间，既然现在辨不清方向，那我只能跟着太阳走。开拔之后，我走的很小心，因为毕竟我还是在山上，如果走到悬崖边，或者没注意，再出点什么篓子，我就更加被动了。

　　走到了太阳落山之后，我差不多辨认清楚了西方的位置，晚上山峰上更冷了，而且我已经一天多什么都没吃，甚至我连一个像样的雪洞都挖不出来，只能躲在一块大石头下过夜。

　　用火焰将石头靠热之后，暂时还能保证我的体温，烧了点雪水保证我自己不会脱水，如果在雪地里干吃雪块，那你的食道和胃，会彻底废掉。

　　实在是很累，我迷迷糊糊地就睡着了，阿呆不需要休息，替我站岗放哨。也不知道睡了几个小时，可能是3个小时，可能是4个小时，阿呆走过来拍了拍我的肩膀，我身子一抖，清醒了过来，疑惑地望着它。

　　“怎么了？”

　　我迷迷糊糊地说道，身上很冷，我刚想站起来，却听见大石头的背后传来一些奇怪的对话声。

　　“该死，又有外头的人进山来了，今天教主出手招来了一场大雷暴，估计把他们都打死了吧。不过这么晚了，还要我们上山来搜索尸体，也不知道教主怎么想的？”

　　我听见一个男人的声音传来，似乎有些抱怨的意思在里面。

　　“别说了，你胆子真大，敢在背后说教主，教主是你能说的吗？我们雪山神教的教主是万能的，小心教主杀了你。”

　　另一个也是男声，不过警惕的很。

　　我心中一动，听着意思，白天遇到的大雷暴居然还真是别人招来的，也就是说，我在下坠的时候看见的那个人影，不是幻觉，是真人！

　　还有什么雪山神教，我没听说过，不过藏地很多教派都比较神秘，也不和我们内陆灵异圈有什么联系，不知道也不稀奇。

　　不过，有人来了，至少说明，我有找到出路的机会了！

　　真是天无绝人之路，看来我距离雪崩发生的地方不远，才会遇到这两个搜寻的人。我嘴角露出一丝笑容，慢慢站了起来，走到了大石头外面，出现在了两个人的面前！

　　“谁！该死的，谁在那里！”

　　山峰上的夜晚很黑，月光照射到的地方还有白雪反射，不过我附近的雪块都被我用火烧化了，所以他们两个人看不见我的脸。

　　我没说话，阿呆已经从另一面绕了过去，大手一把抓住了两个人的脖子，将两个人从地上提了起来！两个人一阵惊慌，手脚挣扎个不停，大声说道：“别杀我们，饶命啊！”

　　我走过去，捡起地上的手电筒，照了照两个人的样子，都是穿着黑色保暖冲锋衣，不过看样子都不像是藏民，更像是俄罗斯或者说是东欧那边的人。

　　“你们知道下山的路吗？”

　　我厉声问道，两个人立刻喊道：“知道知道！饶命啊！”

　　我挥了挥手，阿呆将两个人放了下来，但是大手还是抓着他们的胳膊，防止他们逃走。

　　“为什么要晚上来搜山？还有，今天的雷暴到底是怎么回事？给我说说清楚！”

　　我厉声问道，两个人吓得不轻，其中一个胆小的抢着说道：“我们是雪山神教的外围弟子，最近凤凰即将涅槃，教主命令我们阻止外人上珠峰。不过来的人有些很厉害，特别是今天，有几个厉害的人飞上了珠峰附近，教主亲自出手，以无边神威招来了巨大的雷暴，将他们击落了。不过，教主害怕他们没死，就命令我们上山来搜查，抓到人之后，一起带回教中，和其他人关在一起。”

　　我一愣，问道：“还有其他人？”

　　另一个家伙立刻回答道：“是的，是的，还有其他人，珠峰大本营里来的外人都被抓起来了，一起关押在了我们的神教内！”

　　我一愣，这个突然冒出来的雪山神教似乎很有手段，而且一个能够招来如此可怕雷暴的所谓教主，一定道行很深。

　　我想了想后，走到两个人面前，低声说道：“先带我去你们的神教看看！”



　　第650章 骷髅使者

　　有了两个带路的家伙，我们前进的方向总算确定下来了。在经过了将近3个小时的行走之后，我们到了远离珠峰的个小山峰下方。

　　要知道，整个喜马拉雅山脉非常巨大，其中到底隐藏着怎样的秘密，至今还没有科学家，或者是国家说完全的弄清楚了。

　　不过，有一点是肯定的，我要先找点东西吃。

　　此时的海拔绝对还在5000米以上，附近没有动物，两个家伙身上也没吃的，我饿的肚子咕咕叫，要是再这么饿下去，估计我还真会卸了这俩货中间一个的胳膊生吞了。

　　“这座山峰背后就是隐藏的我们雪山神教的分部，分部里有内部通道，直达总部，总部是一座隐藏起在珠峰背后的巨大山峰，连有灵觉的人都看不出来。”

　　其中一个家伙一边说着，一边将手伸进了附近的雪里，一阵摸索，过了一会儿，竟然从里面拉出来了一条长长的铁链子，这铁链子很粗，和我两条手臂加起来差不多。

　　两个人拉住铁链子，狠狠一拔，我听见一阵齿轮滚动的声音，紧接着是整个小山峰微微摇晃，让我吃了一惊，还以为又发生了雪崩之类的突发状况。

　　齿轮卡着齿轮，小山峰的下方缓慢地打开了一个缺口，里面多出来了一扇水晶大门，这大门如同镜子一般光滑，我甚至还能从上面照出我的脸。

　　水晶门一点点开启，露出了一条通向上面的石阶。

　　“顺着石阶往上走就是我们的分部，分部里一共有三十个教徒，还有个头领，在这里也关押着一部分从珠峰大本营抓来的人，还有不少是西方人。”

　　我点了点头，带着人缓缓向上走。走廊很长，但是能够看见顶部有灯光亮着，能够在雪山之中，看见灯光，真是一件非常让人温暖的事情。

　　即便我知道，顶部保证有一群人看见我后，会想杀了我。

　　“今天怎么这么安静啊？”

　　我忽然听见背后的家伙奇怪地说道，我一愣，看着他反问道：“平时都非常热闹的吗？”

　　两个家伙同时点了点头，其中一个抢着说道：“我们分部的首领人还不错，所以分部里还是挺热闹的，而起因为我们这里距离珠峰大本营不远，所以我们也能接触到外面的新鲜事物，大家有时候会喝点小酒，甚至听听歌什么的。可是今天也太安静了吧。”

　　他说话的时候，呼出了白气，显得这里很冷的样子，另一个家伙也跟着插话道：“平时没这么冷的啊，分部内都有非常先进的暖热功能，是将雪水蒸发之后获得的热能。平时我们进了水晶门，只需要穿一件毛衣就可以了，今天怎么这么冷？”

　　两个人的话让我感觉似乎有一丝不对劲，赶忙加快了上楼的速度，但是因为实在是饿的不行，结果说是加速，可是上楼的动作还是很慢。

　　等十多分钟后，我们到达顶部的一刻，却看见了震惊的一幕！整个分部顶层，将近三十个人全部都死了，鲜血流在地上，已经全部都变成了红色的冰块。

　　而且，不止如此，桌子上还放着食物，饮料，甚至我在角落里还看见了一个正在放着音乐的收音机。

　　背后的两个人大吃一惊，赶忙冲了过去。

　　“头领，大家，都死了，都死了……”

　　两个人看着四周的死尸，一下子就吓住了，说话的时候，舌头都在打颤，其中一个更是趴在了地上，抖抖索索地说不出话来。

　　我走到餐桌边上，先观察了一下这几十具死尸，浑身冰冷，确定不了死亡时间，但是应该不是中毒的，因为从面色还有身体的整体看来，都没有中毒后的现象。

　　每个人的身上都有一道明显的伤痕，但是是不是致命伤，我说不好，这道伤痕在所有死者的脖子上，我翻看了一下伤口，很浅并不深，应该是一种软件，或者是类似匕首一般的东西造成的。

　　我一边查看尸体，一边捞起桌子上没吃完的食物，面包，火鸡，虽然都硬邦邦了，不过对于饿极的我来说，简直就是美味佳肴。

　　填了填肚子后，我摸着嘴巴上的食物残渣，问道：“你不是说你们还关押了一部分的犯人吗？带我去看看。”

　　我这么一说，两个神教教徒互相看了一眼，然后立刻带着我往房子的后面冲了过去，绕过并不长的走廊，下了两层石阶之后，我站在了雪山神教分部的关押区域，地方并不大，而且不出我的意外，里面的人也全都死了。

　　只是让我吃惊的是，这里竟然还关押着圣殿骑士团的人，不过没看见这一次圣殿骑士团的团长哈维，其他人也都是脖子上被拉出了一道长长的血口，无一生还。

　　我心里一阵疑惑，到底是谁做的，楼上的餐桌附近，我没看见有打斗的痕迹，要么就是认识的人，要么就是凶手动作太快了。

　　可是为什么他杀了雪山神教的人，还要来杀这些楼下被关押的人呢？一时间，这个凶手的身份在我心里成了谜团一样的神秘人。

　　“你们这里关押这圣殿骑士团吗？”

　　我抓住身后被吓得不轻的神教教徒，将他拉到了我的身边问道。

　　“是，是的，天啊，怎么都死了！”

　　他抖抖索索地回答道。

　　“那哈维呢？就是圣殿骑士团的团长。”

　　哈维的去向我很关心，因为如果他逃走了，那就说明，我有机会知道这件事情到底是谁做的。

　　“不知道啊，他之前也被关押在这里的，而且看起来有些神智不清的样子……”

　　就在神教教徒说话的时候，从另一边的门外面传来了一声惨叫声，这声惨叫声是成年男人的惨叫声，非常清晰，接着我听见有什么东西摔在了门上，传来了一阵巨响！

　　我拔腿狂奔起来，冲到对面门口的时候，我一剑将门锁劈开，将大门拉开的一瞬间，一个男人的尸体从石阶上滚到了我的脚边，脖子上依然有一道伤口，满脸的惊慌，身上还穿着银色的铠甲，金色的头发上沾染着丝丝血迹，正是哈维没错！

　　他就趴在我的面前，甚至手上的长剑也断成了两截，外面有风雪吹进来，狂风夹带着白色的雪花飘洒在我的脸上。

　　我抬起头，看见前方是一条长长的走廊，但是被清理的还算干净，走廊上站着一个男人，中等长度的黑色头发，带着一张可怕的骷髅面具，身上穿着黑色的皮衣，双手上握着两把乌黑的匕首，雪花落在他的身上，他却静静地看着我，透过骷髅面具背后的眼睛，我似乎能感觉到一股惊人的杀意。

　　“你是谁！”

　　我大声质问道，他却没说话，身子往后疾奔，我想追上去，他却一边狂奔，一边转头念了一句咒文，我脚下的地面立刻抖动起来，我一时间战力不稳，往后退了好几步，再抬头的时候，这个神秘的杀手已经不见了！

　　“五行宗的法术，土行一脉的移山之术，五行宗的人怎么会在这里，而且还杀了这么多人！”

　　我心中一片愕然，不过也不确定，毕竟五行宗的法术很多外行人也会一些，所以还不能确定。只是，这家伙看起来杀气腾腾，而且显然对这里的地形非常熟悉，他手上的两把匕首我也注意到了，绝对有来头，而且造型古怪，雪花落在上面都会从匕首的刀锋上滑过，这说明，两把匕首的锋利程度已经到达了一个非常恐怖的程度。

　　“是，是教主派来的骷髅使者，天啊，是总部要杀我们！为什么？难道我们做错什么了吗？”

　　就在我满腹疑惑的时候，却听见背后的神教教徒用非常绝望的语气，说了这样的话。

　　我转过头，皱着眉头问道：“刚刚那个杀手是你们总部派来的？”

　　两个神教教徒同时点头，其中一个开口道：“我们雪山神教内部有一个机密部队，叫做骷髅队，专门处决教主下令要杀的人，同时也完成暗杀类的任务。他们冷血无情，而且本事高强，没人见过他们的面貌，杀人的时候都会带着面具。”

　　听了这话我反问道：“可是骷髅面具不难买到，你们怎么确定就是所谓的骷髅使者的？”

　　另一个人指着我身边的大门，我一抬头，上面用匕首刻了一个图案，看起来像是一座巨大的山峰。

　　“这是我们雪山神教的标志，骷髅使者杀人之后，都会留下这样的标志。”

　　听到此话，我缓缓转头，看着外面大雪纷飞的天空，心理隐隐感觉，这一次凤凰之行，还有更大的危机等着我。



　　第651章 神教教主现身！

　　吃了点东西后，休整了几个小时，并且将尸体全都烧掉之后，我拉着两个神教教徒，让他们带我去总部。

　　如果这个神秘的杀手真是他们嘴里所说是雪山神教的机密部队，那么不需要我自己瞎猜，只要去雪山神教的总部一切就都明白了。

　　其实出发去雪山神教总部的路，就是之前我看见的陆天的那条长长的通道，总长度达到上百公里，怎么建造出来的，这我不知道，但是很显然在这样恶劣的环境里，普通人是做不到的。

　　从这条连接分部和总部之间的通道，我就能够掂量出几分雪山神教隐藏的实力。

　　而且，在我看来真正让我担心的并不是那个神秘的杀手，而是那个能够招来雷暴的雪山神教教主，以及恋心儿黑蛋他们的下落，如果也落在了雪山神教手中，很可能我会因此而被要挟。

　　出发之后，天气并不好，风很大，通道的露面很滑，虽然积雪并不深，可是看这个样子，没有人定期清理的话，只需要一夜时间，整个通道就会彻底看不见了。

　　而且，因为是一直往上走的，所以，有些坡度，前进的时候很困难，如果从这么高的通道上掉下去，可不是好玩的。

　　不过很显然，雪山神教内部有一种特殊的行进工具，这是一种类似划船器的东西，两边有齿轮和锁定的钩子，底部四周都是摩擦力非常强的橡胶，最重要的是，这个工具上还有大罩子，能够挡住风雪。

　　在通道上有固定的跑道，只要扫出一片跑道，就能够让工具正常前进，四个人坐在上面，透明的罩子套住我们的身子，双手互推，就能够产生动力，一点点往前进。

　　速度虽然不快，但是比我们走路要省力的多，而且还能够保证我们的安全，不至于掉下去。

　　上百公里的路，我们摇了将近一天之后，从夜晚一直到白天，接着又是夜晚，我们终于到达了通道的顶端，回头看了一眼，我依然能够看见在海拔低的地方，那个小小的分部，这段路看着不远，但是前进起来真是要命。

　　通道的尽头是一扇巨大的石门，隐没在冰雪之中，而且我们现在的位置非常靠近珠峰，所以，我感觉到一股淡淡的神秘气息从山中传出来。

　　这是因为我灵觉很强的原因，我不知道这股神秘的气息是怎么回事，但是很可能是凤凰的气息。

　　“铁门背后就是进入总部的内部走廊，穿过走廊就是进入总部的大门，会有重兵把守，你们冲不进去的。”

　　神教教徒担心地说道，他们俩其实不想来，两个人都想早点离开，只是害怕我和阿呆。

　　正说话呢，铁门忽然打开了，向着内侧被打开，接着我看见不少穿着雪山神教教徒服装的人，走了出来，站在了通道的两侧，这些神教教徒有男有女，有亚洲人，也有西方人，甚至还有几个一看就是尼泊尔那边过来的教徒。

　　我警惕着，以为他们会动手，但是却没有，不一会儿，里面传来一阵脚步声，接着我听见四周的神教教徒高声喊了起来：“恭迎教主圣驾。”

　　我是真的一愣，难道我要来雪山神教的计划，已经被这个神秘的教主发现了，但是却不杀我，而是在门口迎接我，这是为什么？

　　我走出玻璃罩子，背后的两个神教教徒跪在了地上，黑暗的通道内，走出来三个人，其中一个我一眼就认出来就是之前那个神秘的杀手，戴着骷髅面罩，此时他的腰上插着两把匕首，看着我的时候透露出来的气息还是非常不友好。

　　另一边，站着一个穿着白色长袍的外国人，手上拿着一本黑色封面的书，看起来有一丝丝的疲惫，年纪并不大，估计也就40岁，样子有些畏惧，弯着腰。

　　而站在中间的，就是雪山神教的教主，一般来说在我的印象里，这种所谓的神教教主，不是穿着大氅，就是穿着巨大的长袍，一副如同东方不败一般唯我独尊的傻帽样。

　　只是，这一次我看见的这位教主，穿的有一些简约，甚至是有一些朴素，一件黑色的皮夹克，一场蓝色的牛仔裤，加上一双高邦的靴子，看起来年纪不大，估计和大叔差不多，40不到一点，双手背在身后，脸上透露出坚毅，甚至是异乎寻常的冷静。

　　“大法师，看来你的占卜还是很准确的啊，端木森真的来了，哈哈！”

　　这位雪山神教教主脸带笑意地走了过来，伸出手想要拉我，我习惯性地往后一躲，避开了他的手，他一愣，四周的神教教徒全都大吃一惊，似乎我不应该避开他的手一般。

　　戴着骷髅面具的家伙往前踏了一步，双手已经放在了匕首的手柄上，身上的杀气直冲我来！

　　这个小小的动作，似乎引来了不小的敌意，雪山神教的教主看着我，微微一笑说道：“或许，我给你的感觉太可怕了，不过不要紧，我们不会是敌人，只会是朋友，进来吧，外面很冷，而且我猜你非常的饥饿，我为你准备了晚宴，一起共进晚餐吧。”

　　这一次他又拉住了我的手，我没有拒绝，被他拉着走进了灯光明亮的通道内。

　　“我们雪山神教建立已经有数千年时间，其实在普通人的眼里，珠峰就是世界上最高的山峰，其实那是因为他们看不见我们的神山，我们的神山就隐没在珠峰的背后，只不过整个神山的周围都被古代的先列们刻下了奇怪的法阵，隐藏起来了而已。这就是我们的大厅，你来到这里，就是我们的客人，请随意一点！”

　　他一边说，一边拉着我走进了一个巨大无比的大厅。整个大厅足有一个足球场这么大，装饰的非常豪华，地面上铺的地毯绝对是波斯产的，这还不算，四周的墙壁上挂着很多妖兽的头骨，甚至有的妖兽我都没见过，名字都叫不出来。

　　在大厅的中央，放着一张巨大的长条形餐桌，此时长桌上已经坐了不少人，不过桌子上的食物却没有一个人敢吃，全都非常紧张地低着头，一个个都是正襟危坐的样子。

　　雪山神教的教主缓缓坐在了长桌的对面，骷髅面具的杀手坐在他的左手边，而另一个大法师则坐在他的右手边。

　　等我坐下后，他拍了拍手，很快就有神教的教徒来上菜，菜式很简单，很西方化，不过闻起来很香，而且关键是这些食物是热腾腾的。

　　四周还有神教的女教徒翩翩起舞，如果我不是刚刚看见过一个雪山神教的分部被灭掉，或许我也会以为他真的是好心款待我。

　　不过此时的我，却一点胃口都没有，冷冷地看着四周的人和事物，不开口说话，也不动，对面的神教教主倒是吃的很香，一边吃一边还和那个有些胆小的大法师说着什么，但是因为长桌实在是太远，我听不清楚。

　　“嗯？你怎么不吃？不合口味吗？”

　　他大声地对我说道，我耸了耸肩说道：“我想知道，为什么你要袭击我？还有，为什么你要派你手下的人去灭掉自己的分部，他们不是你的手下吗？”

　　当我提出了这两个问题的时候，四周的人全都大吃一惊，本来一个个就很紧张了，如今听到我的话，全都露出了一副见鬼的样子，看着我。

　　而骷髅面具的男子更是一转头盯上了我，神教教主微微一笑说道：“看来这顿饭是没办法吃下去了，那么先撤了吧。”

　　他刚说完，立刻就有神教教徒将桌子撤走，他则站起来，走到我的身边，对着我说道：“你的问题，我还是一个个回答吧，首先，为什么要灭掉那个分部。因为它没有存在的意义了，我拍黑骷髅去查看的时候，他告诉我，一个小小的圣殿骑士团团长都看不住，被他跑了出来，你觉得这样无能的部下要来何用？所以，灭掉是非常正常的。第二，为什么我要袭击你们。那更简单了，因为你们进入了我的地盘，却没有和我打招呼，但是我这个人很热情，所以我主动和你们打了个招呼，只不过一时间没忍住，放了一场雷暴而已。”

　　他一边笑着说道，一边伸出手，手心里有雷电在闪烁。

　　“那为什么要这样款待我？”

　　我继续问道。

　　“因为，我需要一个能够进入凤凰巢穴的男人，这个人必须有本事，聪明，且方便控制。那些外国人我信不过，所以选中了你。”

　　他刚说完，就看见有几个同样戴着骷髅面具，却拿着各种武器的男人，押着恋心儿和黑蛋走了出来。两人看起来全身无力，特别是黑蛋，萎靡不振似乎是被下了什么咒。



　　第652章 对不起，我出手重了！

　　看着两个人被押出来，虽然我早就预料到了这种情况，但是心里还是有火气往上冲。不过，没有当场发飙，不适当的热情会带来严重的伤害，这种伤害不是对敌人，而是对自己。

　　“他们为什么看起来萎靡不振？”

　　我开口问道，声音在不知不觉间变的冷漠起来。

　　“我暂时封住了他们的灵觉，至于那头妖怪，我用了一些小手段，它戴着的手铐上有一个小装置，虽然看起来不起眼，但是每过一小时，会放出超过1000伏的高压电贯穿身体，所以它现在看起来状况并不好。”

　　黑蛋抬起头看了我一眼，手上的手铐冒出一串蓝色的电弧，黑蛋浑身巨震，倒在了地上，抽搐了半天之后，才渐渐的平静下来，对于黑蛋来说，这种程度的电击是不致命的，但是疼痛感却不会减弱，我能想象黑蛋遭到这种高压电的冲击，受到的痛苦。

　　双拳紧紧握住，我依然在忍耐，现在还不是发难的时候。

　　“那么，我先来自我介绍一下，我叫雷刑，说起来，并不是雪山神教的人，严格意义上来说，如今我是教主，但是十多年前，我和我的一群兄弟，是五行宗的精英弟子。五行宗当年遭逢大难，很多人都如同我们一样逃了出来。而我们当时被仇家追杀，逃入雪山神教内，本来听说雪山神教的教主神秘而强大，可是却发现，他早在上百年前就失踪了，所以如今这里成了我的天下。当然，你已经和我的一个兄弟见过面了，黑骷髅是我最得意的部下，也是土行一脉的高手。”

　　我心里微微一沉，难怪整个雪山神教内看起来非常紧张，人人自危的样子，原来是因为这个教主不是正牌货，而是鸠占鹊巢。

　　“说重点，你让我干什么？”

　　我冷着脸问道。

　　他哈哈一笑说道：“因为某些原因，我们不能进入凤凰的巢穴，当然这个原因不能告诉你，但是你们这些人却可以。几年前，我们查出，上一代的教主可能还活着，而且是陷落在了凤凰巢穴内，所以我们希望你能够进入凤凰巢穴将上一代的教主杀了，不要让他再活着出现。”

　　这就是他的要求，居然是让我去杀上一代的雪山神教教主！

　　听到了他的话，四周穿着雪山神教衣服的教徒们，一个个都露出了吃惊的表情，不过却依然是敢怒不敢言。

　　“我答应你，不过，你要放了我的朋友！”

　　这种时候无论考虑多久都一样要答应，所以我很爽气一点都没有拖泥带水。

　　“那好，不过等你提着前代教主的头回来了，我才能放人，你也放心，你的朋友不会死。不过，似乎我的兄弟黑骷髅对你很有兴趣，想和你过过招，我相信你不会吝惜，赐教一下吧。”

　　雷刑往后走了几步，退到了后方，此时戴着骷髅面具的家伙从腰间拔出了两把匕首，缓缓走了过来，站在了我的面前。

　　四周的教徒们一个个都露出了惊恐的表情，让开了一大片空地给我们俩。

　　黑骷髅一边把玩手里的匕首，这两把匕首通体墨黑，甚至在灯光下都不反光，最重要的是，这匕首有两条血槽，这说明，这匕首是两边开刃的。

　　我往后退了几步，拉开了和他之间的距离，这种家伙一看就是擅长近身战斗，不能被他贴身，不然很可能要吃大亏，所以我决定利用各种远程打击的手段，弄死他！

　　我们站定之后，雷刑满脸笑意地说道：“那么，开始吧，两位勇士。”

　　此话一出，黑骷髅立刻奔跑了起来，速度惊人而且跑动的时候整个人看起来非常的轻便，一跃而起，像着我刺下一刀，我身子往后闪了半个身位，躲过这一刺之后，举起赤霄宝剑对着他的腰部狠狠削了过去。

　　他反手另一把匕首挡住了赤霄宝剑的攻击，只听见“叮”的一声，爆发出了一连串的火星，我们两个同事往后跳了两步，拉开了距离，我正想挥剑放出剑芒，却看见对面的雷刑居然已经将匕首掷了过来，匕首在空中划出一条长长的黑影，擦着我的脸飞了过去，我的脸上被划出了一条浅浅的血口。

　　只是一时间我竟然没有理解，为什么他要将匕首扔出去，我看见他身上一共就只有两把匕首，而且一把扔出去之后，也没有补充啊。

　　不过很快我就知道原因了，只看见他手心一翻，一块黑色的石头被他握在了手心里，他手一拉，匕首从我的脑后飞过，重新回到了他的手心里。

　　磁石！

　　这家伙竟然还有这种手段，看来还真是小看了他！

　　一击未中，他右手往地上一按，整个大厅的地面又是一阵晃动，看来又是他启动了移山之术，我脚下不平，一个踉跄，差点摔倒，他立刻看准机会飞扑了过来。

　　一剑刺向我的面门，我要的就是这个机会，黒木已经被我悄悄放出，此时现身，鬼手一把抓住这个戴着骷髅面具的家伙，狠狠一甩，将他整个人按在了墙壁上。

　　他的反应也不慢，高举手上的匕首，整把匕首上冒出淡淡的乌光，狠狠一切，鬼手被切成了碎片。

　　他身子从墙壁上落了下来，刚刚站稳，抬起头，却看见我已经到了他的面前，伸出右手，一把按在了他的脸上。

　　“我今天心情不好，怪你自己倒霉吧！火焰爆发！”

　　我一声厉喝，手心里的火焰如同狂暴的野兽一眼冲了出来，将这个戴着骷髅面具的家伙全身吞噬，浑身燃起了致命的烈焰，他双手一松，匕首落在了地上，整个人往后退，似乎是想靠近水源，熄灭身上的火焰。

　　另一边的雷刑想要救援，他刚抬起手，却看见空中一张阴阳双鱼图落了下来，砸在了黑骷髅的身上，黑骷髅惨叫一声，身体被阴阳双鱼图碾压成了碎片。

　　这一幕发生的太快，我的出手很果断，没有给雷刑一丝救援的机会。

　　黑骷髅一死，我将手收了回来，放在背后，眼睛毫不示弱地望着雷刑，微微仰起头说道：“对不起，我出手重了。”

　　雷刑的脸色很难看，非常难看，铁青着脸的他叫人将黑骷髅碎裂的身体拖了下去，然后挤出了一丝笑容说道：“看来我没选错人，那么明天我会派人指引你去凤凰巢穴的入口，今天就在我这里住下来吧。”

　　说完之后，他冷着脸转身离开了大厅，黑蛋和恋心儿也被重新压了下去。

　　而我则被带到了自己指定休息的房间里，门口有两排雪山神教的教徒看守，一看就是为了防止我出去救人。

　　我躺在床上，心里却有一丝丝的疑惑，主要是我在想，为什么雷刑说他们不能进入凤凰巢穴呢？而且，如果雷刑的本事足以召唤那么恐怖的雷暴，为什么会来求我帮忙？这都说不通啊，更说不通的是，雪山神教的上一代教主既然活着，为什么不走出凤凰巢穴呢？

　　这一连串的问题徘徊在我的心中，我这一夜几乎没有睡，直到第二天有神教的教徒来找我，我洗漱之后，带上装备跟着他走出了房间。

　　一路上我看见很多的雪山神教教徒，但是大部分都不说话，专心做事，感觉真的非常压抑。给我带路的是一个上了年纪，大概有60岁左右的老头，也是神教的教徒，估计是老教徒了，我的背后跟着两排守卫，一个个面无表情。

　　当我们走进一条昏暗的走廊时，老教徒忽然停了下来，我正奇怪呢，他猛地转身看着我，然后“扑通”一声跪了下来。

　　我大吃一惊，这是什么情况？不仅是老头，身后的守卫们也都跪了下来。

　　“端木大人，我和所有的雪山神教原教徒求求您，一定不要杀死我们的教主，我们的教主肯定还活着，只要您能将他活着带出凤凰巢穴，您就是我们整个雪山神教的恩人，求求您了！”

　　就在我不知道说什么的时候，却看见远处有两个守卫带着两个蒙着黑布的人走了过来，来到近前，我将黑布揭开，又是一惊，面前的是恋心儿和黑蛋！

　　他们俩居然被救出来了！

　　“你们，这是干什么？”

　　我疑惑地问道。

　　老头抬起头看着我说道：“如果不是因为雷刑盗取了我们神山的神力，能发挥出强大的雷力，我们绝对不会屈服的。但是我们一直谋划着要救出教主大人，几年前我们发现教主大人的灵觉感应，我们欣喜若狂想要去救人，可是发现在凤凰巢穴外有结界，雪山神教的人都进不去，只有外人可以。”

　　我一愣，还有这么古怪的结界？



　　第653章 小人物的光辉！

　　面前跪着的老人，满脸真诚，不仅是他，四周的每个雪山神教教徒都非常真诚，一个个跪在地上，我拉都拉不起来。

　　黑蛋和恋心儿也被救了出来，我没理由不答应他们。

　　“我答应你们，不过有一点我先说清，我本事不高，只能量力而行。”

　　老头和四周的守卫们全都露出了喜悦的表情。

　　“该死的，谁这么大的胆子，竟然敢放走要犯，全部要死！”

　　远处忽然传来一声大吼，接着我看见一个身影快速地向我们这边冲了过来，越来越近，我甚至看见了他身上的电弧，雷刑居然追了过来！

　　“端木大人，你往后走，走到底就是凤凰巢穴的入口，你们只管进去，雷刑进不了结界，他和我们一样，被某种神秘的力量给限制住了，雷刑由我们挡着。我们救不了教主，但是一定会帮你们争取时间的，这里由我们挡着，你们快走！”

　　老头推了我一把，眼神中露出了坚定，其实我想留下来和雷刑干一架，但是身边的黑蛋和恋心儿还没彻底恢复，这种时候硬拼很容易吃亏。

　　我对着老头点了点头，带着恋心儿，黑蛋和阿呆，向着走廊前方冲了过去。

　　很多人都看不起小人物，他们觉得自己有了力量，权力，金钱，成为了所谓的人上人之后，就看不起那些看起来弱小，贫穷，卑微的人。

　　的确，这些卑微的人击倒不了那些所谓的大人物，但是至少，这些小人物能够将大人物绊倒。

　　就像现在，老头和身边的守卫们从地上站了起来，这些人道行都不深，本事都不强，可是此时没有一个逃走。

　　我往前狂奔，却听见背后传来，高亢地喊声！

　　“雷刑，今日我等雪山神教教徒，和你拼了，我等就算你身死，也绝对不会让你阻止端木森救出教主大人。今天，就算是死，也要拖住你的脚步！”

　　声音里透出壮烈，我回头头，看见老头一抖身上的长袍，大喊道：“今日，我们就要让雷刑看一看我们雪山神教教徒的气节，冲啊！”

　　这一刻，我将头转了过来，不敢再回头去看，因为，我知道这是一场注定牺牲的战斗，老头，还有这一群人，没有一个能活下来，死亡是注定会降临的终点。

　　背后传来惨叫的声音，我蒙着头，拉着众人，直冲前方，渐渐地看见了前方出现一个巨大的凤凰结界，火红色的结界，用肉眼就能看见。

　　里面就是凤凰吗？就是传说中的神兽吗？虽然没有见到过真龙，但是如今若是能见到凤凰，或许对我来说也是人生中最值得炫耀的奇遇。

　　背后传来呼啸的声音，我一转头，看见雷刑已经追了上来，他的身体贴着地面飞行，双手上不断地有雷电闪烁，浑身都有电弧滚动，一看就是利用雷电的爆发力，制造了类似飞行的悬浮效果，速度的确很快，而且远处的老头和守卫们都已经倒下了，他们完成了他们的使命，接下来就看我的了。

　　“你们先走，我来挡他一下！”

　　我忽然站定了身子，结界距离我背后只有约莫五百米了，但是雷刑已经追了上来，如果不阻挡他，最后这五百米，肯定跑不完。

　　阿呆提着虚弱的阿呆和恋心儿往前狂冲，我一转身，看着雷刑，他距离我越来越近，我低声说道：“就让我会会你，到底是真强，还是装逼！”

　　“端木森！”

　　雷刑对着狂吼，声音里都带着隆隆的雷声，我没有回话，无名法阵在我额头上微微显露出来，我一直低着头，就在雷刑出现在我面前的一刻，我猛地抬起头，他已经到了我的面前。

　　我一拳轰出，拳头上带着火焰，无名法阵已经悬浮在了我的额头上，雷刑怒吼一声，同样一拳打了过来，雷电在他的手臂上流窜！

　　一边是火，一边是雷，两个拳头碰撞在一起，发出了巨大的轰鸣，我整个人被巨大的力量冲击，倒飞了出去，然后落在了数十米的后方。

　　手臂在剧烈的颤抖，但是却没有受什么伤，立马站起来，看见雷刑虽然没有被震飞，但是他的手臂上，有鲜血流了下来，很显然，他受伤了！

　　“哼，我还以为你有多厉害，看来，还真是装逼。这群神教教徒的血仇，今天，我来帮他们讨回来！”

　　我低声说道，伸出手，正准备释放阴阳双鱼图。却在此时，有意外发生了！

　　雷刑看着自己手臂上的血迹，整个人似乎陷入了一种非常奇怪的状态内，浑身颤抖，面部潮红，仰起头发出了一声巨大的吼叫。

　　接着我听见四面八方才换来低沉的回响，就好像是群山在响应他的号召，群山都在颤抖，所有的山脉都在震动，传入我耳朵的时候，让我心中一震。

　　雷刑的怒吼还在继续，身上的衣服被狂风吹个不停，雷电在地面上乱窜，看见他这样，我脑子里没来由地冒出来一个想法。

　　这货不会是赛亚星人吧？超级赛亚人？

　　当然，这是瞎想，不过群山的力量进入了雷刑的身体后，他变的大不相同，一低头，两只眼睛都开始泛白，就好像发疯了一样，冲了过来，速度达到了极限，在空中连续拉出了四个残影，最后到了我的面前，身子微微弯曲，一拳打在了我的身上。

　　我的身子不由自主地飞了出去，然而还没落地，就被雷刑追上了，他的速度真是太快了。我在空中挨了他的第二拳。

　　这第二拳的攻击直接将我的一根肋骨给打断了，我甚至听见了肋骨断裂的时候发出脆响。我整个人再次横飞了出去，人在空中，我心中焦急，绝对不能再挨第三下，不然真的玩完了！

　　我身子开始向下坠，他又冲了过来，我左手一抬，放出黒木，鬼手一把抓住我，我在空中的时候，鬼手将我往后一甩，这一个变故，超过了雷刑的预想。

　　我落在了远处的地面上，用手护住自己的胸腔，开始往后退。

　　这家伙难怪可以鸠占鹊巢，甚至引发大规模的雷暴，因为这力量不是他自己的，而是群山赐给他的。

　　雪山神教之类的神教，都有神秘的力量，这种神秘的力量叫做信仰之力，简单的来说，信徒供奉这个神明，神明若是存在，便会降下神力，这种神力一般只会出现在一两个人的身上，比如教主或者圣女之类的。

　　雷刑肯定是用了什么方法，得到了雪山神教的神秘力量，因此才能力倍增，但是却不能进入凤凰结界，被结界困在了外面。

　　现在他这种恐怖的状态，我不可能和他正面硬拼，肯定是打不过的，不过只要将正牌的教主找出来，让他来收拾雷刑这个冒牌货。

　　我转身跑了起来，被连续打飞，我距离凤凰结界的距离，也就只有最后的300米，黒木想放出鬼手再将我甩飞，但是却被雷刑个阻止了，黒木被雷刑的狂暴雷力打回了鬼纹状态。

　　雷刑狂野地冲了过来，此时我距离凤凰结界还只有200米。

　　这两百米，可能只需要几十秒就能跑到，但是显然是来不及了，雷刑已经到了我的背后！就在此时，我看见雷刑的身子一顿，紧接着他整个人被拉倒在了地上。

　　我趁机狂奔，终于冲进了凤凰结界，回头一看，却见到之前那个老头站在了雷刑的背后，浑身都是血，穿着粗气，身上有一股白色的气流在来回晃动。

　　老头白发苍苍，拉着雷刑的衣服，嘴里在吐血，脸上却露出了笑容，低声说道：“别以为，只有你才能够接受雪山大神的神力，我年轻的时候，可是祭司，该死的冒牌货……”

　　雷刑从地上站起来，看见我已经进入了凤凰结界，他狂野地怒吼，一掌拍在了老头的身上，老头嘴里喷出鲜血，染红了雷刑的衣服和地面。

　　老头颓然地倒地，眼睛直勾勾地看着我，嘴巴一张一合，最后一咬牙高声喊道：“端木大人，一定要救出教主啊！”

　　接着，雷刑的手打碎了老头的头颅，血肉喷溅在地上。

　　老头是个小人物，但是在此时，散发出的光辉，一瞬间刺痛了我的眼睛。让我感觉到了一种比雷刑，比我，都要绚烂的光芒！

　　雷刑转身看着我，眼睛里充满了敌意和仇恨。可是他进不了凤凰结界，一层结界，保护了我们的安全。

　　我蹲在凤凰结界内，看着老头被杀，咬着牙，拳头抵在地上，坚定地说道：“绝对会救出你们的教主，绝对不会让你们白白牺牲，我发誓！”



　　第654章 终见凤凰！

　　进入凤凰巢穴后，温度明显升高了，给我的感觉，就像是进入了一个巨大，深邃，而炎热的活火山，但是显然这里不是。

　　这里是珠穆朗玛峰，世界公认的第一高峰，当然除掉它背后隐藏起来的巨大神山。这里是一座山峰，却不是火山。

　　谁都不知道，在珠穆朗玛峰的内部会有这样一个，巨大的，被掏空的空间。

　　进入凤凰巢穴之后，入眼的是中间一个巨大的空洞，和一条环绕而下的黑色石阶，这石阶看起来不像是人造的，因为石阶下滑的坡度并不平均。

　　我往下看了一眼，底部有巨大的红光闪烁，凤凰浑身如火，会发出这样惊人的光芒也不是什么奇怪的事情。底部的墙壁上全是烧红的印子，有一丝丝的黑烟冒出来，但是却并不多。

　　没有凤凰的鸣叫，但是却从底部传来一些奇怪的金属声音，就像是锁链摇晃的声音，还有翅膀扑动后发出的“嗤嗤”声。

　　我看着中间那么大一块空缺的地带，脑子里还在想，是不是能够利用真龙之泪，直接从空中跳下去，但是，当我的手试图伸出黑色的走廊，却立刻被一层看起来很薄，可是无法穿过的结界给挡了回来，根本无法穿透这层结界。

　　“看来只有走下去了。”

　　我低声说道，伸手摸了摸自己被打断的肋骨，肋骨断了会很疼，但是我还能忍受，不过之后如果断裂的地方再被攻击到，碎裂的骨头刺进我的心脏或者是脏器内，那可是致命的。

　　恋心儿和黑蛋恢复了一些，特别是黑蛋，被电击震的不轻，此时慢慢缓了过来。

　　贴着黑色的石阶慢慢往下走，这坡度比较大，必须要很小心。

　　走了一段路之后，我往下看了看，还有很长的距离，只是如果没人捣乱，应该下到底部不是什么难题，困难的是如果凤凰变的疯狂，攻击我们，那可是神兽的攻击，我们可挡不住。还有就是找到雪山神教的教主，这个正牌教主陷入凤凰巢穴内这么多年，怎么就没出来呢？

　　还有如果雪山神教的人都近不了凤凰巢穴，为什么他可以呢？这让我心里很疑惑，而且一进来就是这么多年。

　　继续往下走，此时四周的温度开始变的燥热，我不得不推掉了身上的冲锋衣，脸颊上开始有汗水往下流。

　　“大家小心，前方是一个断层，我们跳过去。”

　　我喊了一声，前面是一个大概半米左右的断层，我让黑蛋抱着恋心儿，先跳了过去，接着让黒木拉住阿呆，用鬼手将阿呆给吊了过去，我怕这黑色的石阶太脆弱会被阿呆给压碎。

　　最后，当我一跃，人在空中的时候，却又有意外情况发生！凤凰在此时没来由地发出了一声巨大的鸣叫，这鸣叫来的很突然，一下子刺激了我的耳朵，这里可是凤凰巢穴，不是百里之外的珠峰大本营，我们受到的凤凰鸣叫冲击比之前强上数十倍，甚至上百倍。

　　其他人全都捂住了耳朵，蹲了下来，而我此时人在空中，虽然只有半米，但是我脑子一震，身子在空中的时候，竟然被凤凰鸣叫产生的声浪给震在了石壁上。

　　这一次的凤凰鸣叫持续了30秒，当鸣叫消失的时候，我的耳朵已经什么都听不见了，不仅如此，眼睛里也在充血，整个人的脑子里全是“嗡嗡”声，就好像脑袋要爆炸了一般！

　　身体开始慢慢向下滑，当我的身子从那个半米的断层滑下去的时候，黑蛋他们都还没从凤凰鸣叫中清醒过来，谁也没能拉我一把。

　　我的身子在空中自由落体，而且我连拿出真龙之泪的意图都没有，因为我的脑子都已经停止工作了，这一声鸣叫真是太厉害了，也太突然了。

　　我贴着石阶的断层，掉到了下一层的石阶上，很不幸的是，下一层的黑色石阶被我的自由落体给砸出了一个大洞，接着我就像是“一路过关斩将”一般，将黑色的石阶，一层一层地撞碎，眼看就要到达底部了，虽然有了一层层的缓冲，可是当我落地的时候，整个人都疼的不行。

　　不过还好有了这种疼痛，刺激了我的大脑，我才渐渐清醒了过来，拍着自己的脑袋，摇晃了两下手臂，我的背靠着石壁缓缓站了起来。

　　真是没想到，我在黑色石阶和凤凰结界的夹层里，用这种自由落体的方式来了个苦逼的着陆！

　　站直了身子后，我的眼前还是一片血红，什么都看不清，这肯定是因为充血的原因，我的双脚打颤，整个人就像散了架，从那么高的地方一路掉下来，我严重换衣自己的骨头又断了好几根。

　　然而，这一切都不是我现在最大的麻烦，我最大的麻烦就在我的眼前，而且这个麻烦，的确非常非常的“大”！

　　此时此刻，我看见了一个庞大无比的大家伙出现在我的眼前。

　　火红色的羽毛如同燃烧的火焰，美丽的身姿是百鸟之最，高傲的脸上充满了神兽才有的尊贵气息！

　　我这一辈子，都不会忘记这样的场面，如果我的手机没有坏掉，如果我身上带着照相机，我绝对会将眼前的一切都拍下来。

　　一头，至少有8米高的美丽大鸟站在我的前方，即便它没有舒展开羽翼，也无法掩盖它鸟中之神的身份。

　　凤凰，我真正看见了凤凰！

　　在这世界之巅，珠穆朗玛峰的山腹之内，我看见了全世界都承认的神兽，代表了火焰，代表了神圣，代表了不死不灭的凤凰！

　　神鸟凤凰，火中涅槃，重生万载，不死不灭！

　　我揉了揉眼睛，试图证明自己不是看错了，而是真正看见了凤凰，看见了我此行的目标。

　　不敢乱动，我甚至不敢发出声音，看着它闭着眼睛，似乎是在沉睡，在它的身边有一个半米高的白色凤凰蛋，上面有火红色的纹路，应该就是另一头凤凰涅槃之后所化。

　　过了一会儿，凤凰微微睁开了眼睛，这是一双智慧的眼睛，充满了深邃而深沉的目光，经历无尽岁月，能够直击你的心灵。

　　它看着我，张开了嘴，竟然口吐人言，不过凤凰的智慧比人类要高出很多，所以我并不意外。

　　“人类，上前来，离我近一点。”

　　听到这话，我一愣，不过还是照做了，抬起脚走向凤凰，四周的空气非常炎热，我满头大汗，可是却比不上我心中的澎湃热情，我在和凤凰对话，和神兽对话！

　　走到了距离凤凰大约10米的地方，我停下了脚步，干咽了一口口水说道：“尊敬的神兽，您好，我叫端木森，此行来打扰您，一方面是因为有国外的势力想来盗取凤凰蛋。另一方面则是受了雪山神教教徒的恳求，来找寻他们的教主。”

　　一直以来以能说会道自称的我，这一次面对凤凰，我竟然有了一种如同孩子见到老师的时候，那种紧张和局促感。

　　“孩子，你能来真是太好了，力天均，也就是雪山神教的上一任教主，已经离开了凤凰巢穴。去向我也不知道，不过这凤凰结界是他帮我所立，为的是防止雪山神教的教徒进来寻找他，打扰我的涅槃。”

　　听到凤凰此话，我心中其实很失望，因为如果雪山神教的教主不在了，那谁来对付外面的雷刑，这是一个生死攸关的大问题。

　　“我涅槃的时间是我自己提早了，为的是帮助我的同伴早一点重生。它这一次重生太艰难了，这里太冷了，我们避开了人类的城市，进入群山之中，但是温度太低，它一直无法顺利重生。但是如果我早一些涅槃，带来的巨大火焰一定能够帮助它。所以，我提早了涅槃的时间。”

　　凤凰这是在自我牺牲，涅槃时间提早，很可能造成它无法顺利重生，凤凰虽然说是不死不灭，但是万物都有定数，若是它违反了定数，也会被毁灭，这是道，也是命运。

　　“我的力量已经很虚弱了，而且我已经感受到有邪恶的势力在靠近，请你帮我抵挡他，他会看出我的虚弱，会带走我的同伴。请你帮助我……”

　　凤凰的语气里充满了恳求之情，我点了点头，我本来就是为此而来的。

　　它轻轻挥动翅膀，洒出一阵火焰光华落在了我的身上，我立刻感觉身体内暖洋洋的，接着身上的伤口，甚至是疼痛都消失了。

　　“这是我能为你做的，最后的事情了，我没力气了，但是，邪恶已经来了……”

　　它一边说着一边倒了下去，看起来真的很虚弱。

　　而在此时，我看见上方的山壁上被打穿了一个大洞，紧接着一个人狞笑着冲了进来。我定睛一看，不是别人，正是奎尔拉斯！



　　第655章 不死的恶魔！

　　奎尔拉斯来了，这个注定要出现的黑暗议会的执行长，绝不是这一次凤凰之行最难对付的，但是却是此时此刻，我要面对的劲敌。

　　黑暗议会的执行长，奎尔拉斯，奴役了十种恶魔，传说中曾经和四翼天使交战，不管是真是假，他是黑暗议会鹰派中人，一直提倡要用武力统治世界灵异圈。

　　他落在了黑色的石阶上，一眼就看见了底部的我，似乎非常惊讶，一声厉喝，召唤出了一头巨大的恶魔，赤色的皮肤，燃烧着火焰，恶魔一拳打在了凤凰结界上，竟然直接将结界拉开了一个大洞，奎尔拉斯身子一跃，从结界上的大洞内跳了进来，在空中的时候，召唤出了那头会飞行的恶魔，缓缓落在了我的面前。

　　光是他这样一手能够将结界撕开的举动，至少说明，他在法术控制上的本事比我大。

　　他从恶魔背上跳了下来，看着我的时候，脸上露出了一丝笑容，愉悦地说道：“没想到你已经制服了凤凰，真是大大地出乎了我的意料。不过也好，至少这样的话，你能够将凤凰蛋送到我的手中。果然，选择你当我的搭档真是没有选错。”

　　奎尔拉斯笑着走过来，但是我却举起赤霄宝剑，对着他劈出了一件，剑芒贴着他的脚边划过。他一愣，然后脸色阴沉了下来，看着我说道：“这就是你的选择吗？选择去帮助一头畜牲而不是站在强者这一边。”

　　我提着赤霄宝剑，冰冷地说道：“你错了，它是凤凰，不是畜牲。而且，我从一开始就没有想过要选择，我从来就没有准备将凤凰蛋交给你。”

　　“哈哈，也好也好，这样的话，杀掉你我会没有任何愧疚，虽然我本来就打算杀掉你！”

　　奎尔拉斯用手捂着自己的脸，笑的时候透出狰狞的表情，非常的可怕。

　　“哼，我们谁死还不知道呢！别忘了，我可是一个巫族！”

　　我拿出了南火权杖，严正以待。

　　背后就是虚弱的凤凰，我绝对不能倒下，要打倒奎尔拉斯！奎尔拉斯见我亮出了南火权杖，脸色顿时也不好看起来，伸出双手，手心里黑色的魔法阵一转，放出两头泥魔！

　　两头泥魔出现之后，立刻冲着我跑了过来，我没动，南火权杖一喷，剧烈的温度将两头泥魔给烧成了灰烬，黑色的飞灰之中，我看着对面的奎尔拉斯开口道：“黑暗议会执行长，不至于只有这点本事吧，给我看看传说中能够和四翼天使战斗的奎尔拉斯，不然的话，这样的胜利，我一点喜悦都没有！”

　　奎尔拉斯嘴角微微一笑，一边往后退，一边摇头，嘴里呢喃道：“端木森啊，端木森，当你见过真正的地狱时，那就会明白，惹怒一个恶魔是多么可怕的事情。而我，就是一个恶魔，一个你应该恐惧而不是挑衅的恶魔。”

　　他退到了我身前十多米外，脱下了自己的黑色外衣，赤膊着全身，我依稀能够看见一些纹身在他的背后和手臂上。

　　“撒旦吾主，我奎尔拉斯，再一次忠心恳请你的力量，你的威严，你的罪恶，降临在我的身上，帮助我，突破这具可怜的人类的身躯，赐给我冥界的火焰，赐给我撕碎一切的身体，赐给我冰冷而不死的心……”

　　奎尔拉斯低着头，双臂展开，这一刻，他的身体开始出现了剧烈的变化。这是一种类似狼人变身，或者是黑蛋妖化的效果。

　　首先是皮肤变成了乌黑色，随后是头上长出了两根长长的弯角，接着是背后生出了两对翅膀，黑色的，带着肉翼的翅膀，爪子，尾巴，獠牙，奎尔拉斯的一切都在变化。

　　最后，则是他的身体四周，燃烧起了一团青色的火焰，这火焰和中国的鬼火差不多，但是似乎比鬼火要强上不少。

　　“感谢吾主。”

　　奎尔拉斯变身完成，缓缓抬起头，露出了一双可怕的冰蓝色眼睛，随后一挥手，一阵强风吹来，这力量掀起的狂风直冲我刮了过来，我往后退了好几步，为的就是抵抗这强大的劲风。

　　“哈哈，这就是吾主赐给我的力量，你不会拥有的！你也无法体会，因为你马上就要死了！”

　　奎尔拉斯狞笑着，身体四周的青色火焰蔓延了过来，在地面上铺开，这火焰很有侵略性，我放出南火权杖内的火焰，将青色的火焰抵挡在身体外面。

　　“哈哈，没用的，你能抵挡我的火焰又如何？你能够挡住我的拳头吗？几天，我要你和这头凤凰一起，葬身在这山峰之中！”

　　奎尔拉斯就像是打过了兴奋剂一般，非常的疯狂，又一次向着我冲了过来，身子在空中连续晃动，速度不算很快，但是因为能够飞行的缘故，机动性很好。

　　对我不断地扔出青色的火焰，我的四周被青色的火焰打出了一个个深坑，接着火焰连接起来，组成了一片火网，向我继续蔓延过来。

　　这样下去不行，只靠南火权杖，最多就是被动的防守，我必须要进攻，要反击！这时候，我看见了南火权杖上的仙冰，因为炼制成大巫的巫器，所以温度太高了，因此要用仙冰做成冰，这仙冰可是连南火权杖都能够压制的。

　　我脱下了衣服，用衣服将南火权杖包裹住，然后深吸一口气，下一秒，将仙冰从南火权杖上拔了下来，这一刻，剧烈的温度，通过衣服传递到我的手上，这感觉就好像是握着一团火。

　　我另一只手则是一片冰凉，不过我还是用赤霄宝剑将手中的仙冰给劈成了碎片，随后将仙冰的碎片洒了出去，这些仙冰的碎片落在地上的青色火焰上，这些奇怪的火焰就好像遇见了克星一般，立刻熄灭。

　　“我的青色火焰，这怎么可能！”

　　奎尔拉斯自己都愣住了，就在他这一愣神间，我冲出了青色火焰的包围，然后放出黒木，数只鬼手缠住了奎尔拉斯的翅膀，将他硬生生从空中给拉了下来，重重地摔在了地面上。

　　我看准机会冲了过去，将南火权杖上的骷髅对准了他的胸口，一声大喝：“犼，该你咆哮了！”

　　我这一声大喊，南火权杖内爆发出一阵强烈的嘶吼，上古妖兽犼的怒吼，在整个山中回荡，巨大的火焰一刹那间冲入了奎尔拉斯的心脏内。

　　我一甩手，将南火权杖丢在了地上，整个手心已经严重烧伤，皮肤和肌肉都烫坏了，可是这是值得的，因为至少我能够干掉奎尔拉斯。

　　“哼，上一次你来中国，那个巫族没杀掉你，如今你和我交手，我完成他没完成的事情！奎尔拉斯，凤凰在我们中国的地界上，就是我们中国的神兽，你敢染指，就要付出代价！”

　　我慷慨振奋地说道，看着奎尔拉斯被火焰包围，身体不断地颤抖，没过一会儿，他的身体被烧成了一团黑色的飞灰。

　　除了一颗蓝色的心脏还没消失，其他的一切都消失了。

　　“哼！”

　　我冷哼一声，正以为战斗结束了，却在此时，有了突发情况！

　　地面上的蓝色心脏散发出激烈的光芒，这光芒扫过地上的黑色飞灰，这些明明已经碎裂的不成样子的飞灰，竟然渐渐地凝聚了起来，最后硬生生地拼成了一个奎尔拉斯的模样。

　　我看的目瞪口呆，这种再生能力，是我从来没见过的，已经被烧成了飞灰，竟然还能够重生，简直就是真正的不死啊！

　　“哈哈，你应该刚刚刺破我的心脏，因为只要我的心脏不毁灭，我就不会真正死亡。当年那个巫族也是因为没有刺破我的心脏，我才能够重生逃过一劫。不过，他太厉害了，我重生之后就逃走了。但是你不同，端木森，你不会有第二次攻击我的机会了！不会有了！”

　　奎尔拉斯低声吼道，声音里充满了愤怒。

　　他身体舒展开，重新飞上了天空，眼里低着杀意，死死地盯着我。而我此时手受伤不说，南火权杖也丢在远处，战力可谓大大下降！

　　用另一只手握住赤霄宝剑，我看着天空中的奎尔拉斯，伸出手，放出一道无名法阵的白光，但是白光被他轻易躲开，他有翅膀，这一点太麻烦了。

　　“我要撕碎了你！”

　　奎尔拉斯双臂之中放出数道青色的火焰，直冲我而来，我躲开之后，他落在了我的面前！

　　他的爪子刺进了我的肩膀，而我的赤霄宝剑刺穿了他的翅膀，但是我依然吃亏，因为他现在恶魔化，可以再生，而我却是肉身！



　　第656章 恶魔的陨落！

　　肩膀上的疼痛感很强烈，但是对于已经习惯了战斗的我来说，这样的疼痛依然在我能够忍耐的限度内。而且，我还非常庆幸，他没有将爪子插进我的肋下。

　　我们同时抬脚，踹了对方一下之后，两个人往后退，拉开了差不多5米左右的距离。

　　果然如同我所想的一样，奎尔拉斯的肉翼上的伤口很快就愈合了，而我这边的状况就比较糟糕，肩膀上有血水往外翻，顺着我的衣服落在地上，在地上沾染上一些红色的痕迹。

　　“终究只是一个弱小的人类。即便成了世界灵异大师又如何？在我的面前，依然不堪一击。”

　　对面的奎尔拉斯身体微微弯下，双臂之上露出了黑色的鳞甲，看起来很坚硬，在阳光下露出乌光。

　　我双臂一抬，正要施展鬼纹极变，黑蛋和恋心儿已经从远处落了下来，狂奔到了我的身边。

　　“你们退后。”

　　我正想让黑蛋他们往后退，却看见黑蛋反而往前走了几步，挡在了我的身前，身上妖气弥漫开来，双手化作利爪。

　　“黑蛋，你的身体还没恢复，不要勉强，还是我来……”

　　我拉着黑蛋的手，想将它拽回来，却看见它根本就没听我的，已经走了上去，身上的黑色皮毛微微泛光，虽然看起来还是很虚弱，但是眼神里已经爆发出了坚定的杀意。

　　“等一下你还要和雷刑交战，这一场，我替你挡下来了。奎尔拉斯，你不是说我很像你们所谓的狼皇吗？不过，今天我告诉你，别将我和你们西方那些劣等的狼人相比，我是妖，是曾经主宰整个中国的妖！”

　　黑蛋说完的一刻，整个身子直冲奎尔拉斯而去，虽然身体很虚弱，但是黑蛋的速度还是很快，一下子就到了奎尔拉斯的面前。

　　爪子狠狠地抓在奎尔拉斯的肉翼上，奋力一撕，整个肉翼被扯出了一个巨大的伤口，但是奎尔拉斯的速度也同样用爪子刺穿了黑蛋的腹部。

　　两个人分开之后，同样是惊人的自愈能力，而且很显然，在自愈方面，黑蛋的能力更强，因为黑蛋受到的伤更重。

　　“哼，下一次就不是你的翅膀，而是你的心脏了！”

　　黑蛋冷漠地说道。

　　“你也一样，看我不弄死你！”

　　奎尔拉斯整个人飞了起来，又想使用对付我的那一套，利用青色的火焰对黑蛋进行远程打击。

　　说实话，这位黑暗议会的执行长，本事还是挺高的，而且身体也够强悍，但是真正的对战实力并不强，所以黑蛋也许还有获胜的机会！

　　奎尔拉斯飞在空中，不断地转圈，这已经超过了黑蛋跳跃的极限高度，扔下来的青色火焰比之前更加灼热。

　　青色的火焰很快就将黑蛋给包裹了起来，有些火焰已经烧到了黑蛋的身上，奎尔拉斯看到这一幕，立刻爆发出了一阵狂笑，大声说道：“被我的火焰包围，你已经没有活下去的可能了！任凭你的恢复能力再强，火焰终将吞噬了你的身体和灵魂。”

　　奎尔拉斯一边说着，一边仰起头哈哈大笑起来。

　　“这样的火焰，算很强吗？”

　　就在此时，黑蛋的脸上却露出了一丝冷笑，没有任何痛苦的表情，也没有受到任何的伤，青色的火焰在它的皮毛上跳动，这些黑色的皮毛却一丝被烧焦的痕迹都没有。

　　“这不可能，这是来自地狱深处的冥炎，万物都能够焚烧，为什么伤不了你！”

　　奎尔拉斯脸上露出吃惊的表情，身子缓缓往下沉，却在不知不觉间进入了黑蛋的跳跃范围内！黑蛋低下头，后脚一蹬，整个人直冲了过去，然后高高跃起，一把抓住了奎尔拉斯的脚踝，奎尔拉斯大惊，肉翼扑扇，想要将黑蛋甩开，但是却没有成功，黑蛋的手臂狠狠用力，拽着奎尔拉斯的手臂，将他拉到了地上。

　　此时，恋心儿从我身后走了出去，身子微微一晃，消失在了光影里。

　　“你杀不死我！哈哈！”

　　奎尔拉斯一拳将黑蛋打开，恶魔的身体力量同样惊人，黑蛋被打飞之后，却没有冲上去，因为恋心儿已经到了奎尔拉斯的背后，当奎尔拉斯看见恋心儿突兀地出现在他背后的一刻，整个人怔住了，下意识地用手护住自己的心口。

　　可是，就在这一刻，黑蛋又冲了过去，双臂发力，抓住了奎尔拉斯的手臂，硬生生地将奎尔拉斯的手臂给拉开了，奎尔拉斯被黑蛋擒住，挣扎的很厉害，嘴里发出狂暴的吼声。

　　“该死的，松开！”

　　他身上燃起火焰，恋心儿被火焰所逼，不得不往后退了几步，但是黑蛋却不怕火焰，它张开巨大的嘴巴，獠牙雪亮，一口咬住了奎尔拉斯的脖子，从他的脖子上扯下了一大块肉，吐在了地上，鲜血流了一地。

　　“我会将你的肉一块一块咬下来，然后让你的血液流满整个地面，虽然能够再生，但是我知道这种痛苦可是非常剧烈的！”

　　奎尔拉斯被黑蛋按在地上，一点办法都没有，黑蛋不断地咬碎他的肌肉，虽然会马上愈合但是正如黑蛋所说的那样，这种痛苦是非常剧烈的。

　　“该死，疼！”

　　奎尔拉斯咬着牙吼道，恋心儿此时又走了上去，她很冷静，一直在观察，因为要想彻底杀死奎尔拉斯必须刺穿他的心脏，可是奎尔拉斯身上的火焰太过灼热，根本就无法让人靠近。

　　所以恋心儿一直在等机会，而当奎尔拉斯因为痛苦而怒吼连连的一刻，恋心儿等待的机会终于来了！

　　她慢慢靠过去，此时奎尔拉斯的身体周围都是鲜血，鲜血又被青色的火焰蒸发，冒出红色的气体，还有一股蛋白质烧焦之后的香味。

　　青色火焰越来越弱，这不是因为奎尔拉斯能量不足的缘故，而是因为黑蛋的撕咬让他几乎疼的快发疯了，意志力开始薄弱，开始无法集中地操控火焰。

　　红色的烟雾之中，一只漂亮纤弱的手突然伸了出来，刺进了奎尔拉斯的心口处，只听见“噗”一声，奎尔拉斯见到一把匕首刺进了他的心脏内！

　　“不，该死的婊子，该死！”

　　奎尔拉斯大声地咆哮，一甩手，将恋心儿打飞了出去，黑蛋此时双手一松，却紧接着抓住了匕首的手柄，狠狠往下一按。

　　整把匕首都没入了奎尔拉斯的心口中，奎尔拉斯发疯一般弟颤抖，将黑蛋打飞，自己慢慢飞了起来，飘荡在了空中，浑身上下依然被青色的火焰包裹。

　　“我不甘心，不甘心啊，为什么我会死在这里！”

　　青色的火焰中，奎尔拉斯一边怒吼，身体却渐渐的变成了黑色的飞灰，最后，在一堆飞灰中，我看见了那颗被匕首刺穿的冰蓝色心脏。

　　“咔嚓！”

　　心脏碎裂之后，化作点点蓝色的晶体落在了地上。

　　黑蛋和恋心儿趴在地上，这一场战斗不容易，看起来短暂，但是其实很难，奎尔拉斯的弱点只有一个。

　　堂堂的黑暗议会执行长，恶魔的代名词，奎尔拉斯死在了这山腹之中，身子化作黑色的灰烬，心脏破碎成了晶体。

　　我站在远处，忽然间却感觉到了背后传来一阵阵热浪，转头一看，却见到有火焰在凤凰的身上燃烧起来，我一愣，旋即明白了过来，立刻喊道：“凤凰涅槃了，你们快过来！我们躲到上面去！”

　　我这么一喊，黑蛋立刻抓起恋心儿冲到了我的身边，我们撒腿就往黑色的石阶上方狂奔，逃入了凤凰结界以外，一直跑到了高十多米的地方才停下来。

　　我往下看，凤凰巨大的身体缓缓舒展开，它抬起头对着我微微一笑说道：“谢谢你，在我涅槃之前，我给你一句忠告算是回礼。你的未来模糊不清，也许有一天你会感到孤独，但是你要明白，即便将来有一天你面对的是无法战胜的强敌，也不要害怕。因为，你就是那个命中注定的英雄。”

　　凤凰的话在我耳边回荡，紧接着，它抬起头，对着远空高声鸣叫，我们所有人耳朵都被快被震裂了，我蹲下来，看着凤凰的身体彻底化作了熊熊燃烧的火焰！这火焰看起来浓烈而悲壮，带着从远古时代开始就流传下来的沧桑感，我望着凤凰慢慢消散的样子，看着火焰在我们的脚下弥漫，心中充满了悲凉。

　　很多人总是羡慕凤凰的不死不灭，总是用涅槃来形容重生，但是没人明白，这涅槃的过程有多艰难。

　　最后所有的火焰在空中化作一只翱翔的火凤凰，在这巨大的山腹之中，徘徊飞翔。

　　最终火焰彻底爆开，山腹内变成了一片火海！



　　第657章 重生与毁灭

　　我的眼睛被火光照亮，山腹内的温度越来越高，越来越热，可是却让我浑然不觉。

　　我过去听到过一句话，毁灭比创造更美丽。

　　过去我觉得这是在扯淡，但是今天看见凤凰涅槃的时候，我却深刻的体会到了，什么是毁灭的美。

　　火光席卷整个山腹，我看见凤凰结界阻挡着火焰的爆发，我站在黑色的石阶上，接受着面前这一幕前所未有的爆发力。

　　凤凰一共发出了九九八十一声鸣叫，每一声鸣叫都如同撕心裂肺一般，我的耳膜开始出血，但是却依然被眼前的景象震惊。

　　当最后一声鸣叫响起，当所有的火焰齐齐冲天爆发，当火焰彻底遮蔽了我的眼睛之后，我知道，一切都结束了。

　　涅槃，毁灭，重生，这个过程中的前两环已经结束。

　　火焰在地上弥漫，却熄灭了很多，四周的温度高的吓人，我脱掉了上衣，浑身汗流浃背地走下了黑色的石阶，站在了火焰烤焦的地面上。

　　眼前有两个凤凰蛋，左边的那个，纯白而平静，但是却没有光芒，这个高高涅槃的那只凤凰，提早的涅槃给它带来了致命性的毁灭，这种毁灭无法恢复。

　　我很出手，轻轻点在了这颗凤凰蛋上，却看见凤凰蛋化作一片白色的尘埃，洒落在了地面上，终究还是没能逃过命运的扼杀。

　　即便是这么强大的凤凰，即便是这么伟大的牺牲，即便是如此睿智的神兽，也终究无法和命运抵抗。

　　然而，它的毁灭，带来了另一头凤凰的重生。

　　另一颗凤凰蛋吸收了大量的热能，开始爆发出夺目的火红色光芒，这样的光芒比世间上任何一种美丽的霓虹灯都要漂亮。

　　凤凰蛋在不断地变化，我开始感受到一种奇特的生命的气息在流动，四周的火焰越来越小，越来越微弱，而凤凰蛋上的光芒却越来越灼热。

　　最后，当四周所有的火焰全部都熄灭，凤凰蛋爆发出了惊天的红光。

　　我闭上了眼睛，因为无法直视这夺目的璀璨光华，直到几秒钟后，我听见了一声低垂，幼稚的鸣叫声传来，勉强睁开了光芒，却看见一只小小的，红色的鸟儿在地上扑腾。

　　凤凰蛋裂开了一个大缺口，而新的凤凰已经降临，这是神兽的传承，是伟大的生命的传递。

　　勃勃生机从小凤凰的身上散发出来，虽然现在的它只有巴掌大小，可是散发出的生命力，却比我见过的任何妖怪，任何人，任何生命都要强盛。

　　我伸出手，想去抚摸这美丽的小凤凰，它却迷茫地看着我，然后一蹦，还未彻底伸展开的双翅在空中扑腾了几下，最后落在了恋心儿的肩膀上，用小脑袋蹭了蹭恋心儿的脖子，恋心儿露出了一丝微笑，伸手摸了摸这小凤凰的头。

　　“看来，它和你还挺亲的，你先带着它吧，不能把它放在这里。”

　　我笑着说道，抬起头，担心地看了看顶端的出口，我有两条路可走，第一条，原路返回，去和雷刑交战，不过以我们目前的实力，肯定是打不赢的。

　　第二条，就是利用之前奎尔拉斯进来的时候，打破的那个大洞，冲出去应该就是茫茫的雪山，可是没有方向，我们想走出去很困难。

　　就在我踌躇满志的时候，黑蛋走到了我的身边，轻声说道：“离开这里，进入雪山不可能逃出去，生还几率太小了，最可怕的就是等我们疲乏之际，却被雷刑抓住了，那连还手的机会都没有。”

　　黑蛋的话没有错，我细想了一下后说道：“那我们只能拼一把了，可是怎么拼的赢？”

　　黑蛋没说话，恋心儿摸了摸小凤凰的头，一个漂亮的女人，堪称艳冠群芳。一个美丽的凤凰，百鸟之王。这一幕还真是非常和谐和美丽，凤凰和恋心儿还真是很配啊。

　　我一边思考出路，一边走到了凤凰蛋所化的尘埃边上，看见了几片金色的羽毛，这就是凤凰金羽，我捡起了一片凤凰金羽，放在了手心里，金光不减，没什么重量，甚至没有任何的热量，虽然不知道章飞飞为什么想要这凤凰金羽，但是还是将凤凰金羽收了起来。

　　顺便将掉在地上的南火权杖以及赤霄宝剑给收了起来，不过让我吃惊的是，南火权杖被凤凰涅槃的火焰烤过之后，非但没有毁掉，而且居然一点都不烫，我握在手里的时候，竟然没什么感觉。

　　“怎么不烫了？”

　　我疑惑地自言自语起来。

　　恋心儿此时走了过来，对我说道：“我有一个大胆的计划，可能会冒比较大的风险，但是如果成功的话，那么雷刑应该能够拿下。”

　　恋心儿此话一出，我和黑蛋同时一愣，看向了恋心儿。

　　凤凰巢穴之外，雷刑等的很焦急，他很惶恐，非常惶恐，因为他虽然获得了一些奇特的能量，也就是雪山神教所谓的神山能量，让自己的雷行法术得到了大范围的提升，可是毕竟他自己也知道，自己是个假冒货。

　　雪山神教的教主，他没见到过，甚至连画像都没看见过，不过根据他在雪山神教盘踞这么多年收集来的情报，他知道，这位名叫力天均的前任教主，道行极深，且本事很大。

　　所以他很惶恐，如果对方真的出来了，站在了他的面前，剥夺了他的雪山神力，那光是他那点道行，根本就不是对手。

　　可是他又进不了，之前凤凰的鸣叫连续响了八十一声，每一声都持续了好几秒，这些声音代表了凤凰已经涅槃。

　　紧接着传来了剧烈的打斗声，打斗的声音很响，应该是非常激烈的交战，难道是力天均出世了？

　　“你们几个，快点去准备，所有的骷髅使者全部集合，如果有任何人从凤凰结界里出来，全部杀死，一个不留！”

　　雷刑大声地喊道。

　　在他的身后，数十个骷髅使者开始集合，全都带着那张恐怖的面具，看着凤凰结界。时间一分一秒过去，渐渐地有声音从凤凰结界内传了出来。

　　然后，一个身影从凤凰结界内飘了出来，灰色的身体，仙风道骨的面容，更让人吃惊的是还有一只小凤凰在这个身影的边缘徘徊。

　　“何方厉鬼？胆敢来我们雪山神教捣乱！”

　　有骷髅使者大喊，雷刑看见这鬼影的一刻，心中微微一怔，这个鬼影他没见过，怎么会从凤凰结界内出来？

　　虽然他也一眼就看出了这是个厉鬼，但是如果是雪山神教教主力天均的魂魄怎么办？看着鬼影的样子，一副高人的样子，应该道行不浅！

　　“我大胆？这是我的家，我的神教，我是力天均，雪山神教教主，你们好大的胆子，竟然敢霸占我的神教，都找死吗！”

　　此时鬼影一挥手，一道白色的剑光从他背后冲了出来，将刚刚说话的骷髅使者劈成了两半，这剑光速度极快，甚至雷刑都没看清楚是从哪里发出来的！

　　“该死！”

　　骷髅使者们立刻暴动起来，想要冲上来，不过却被雷刑给挡住了，雷刑脸色并不好看，走上前来，看了看被劈死的骷髅使者，能发出这样的剑光，道行的确很深。

　　“我是雷刑，前五行宗弟子，只是来此地暂住没有要霸占贵神教的意思，既然您回来了，我理应退位让贤，不过我看阁下也是鬼魂之身，怕是有些不妥，不如你我共同治理雪山神教如何？”

　　雷刑笑着说道，显然是有些妥协了。

　　而此时站在凤凰结界内部，放出白起的我，则一脸偷笑。这个仙风道骨的鬼影就是清灵子，而刚刚那道剑光则是白起从暗处发出的！

　　“可以。”

　　清灵子点了点头说道，不过是等了一会儿，装出了有些为难的样子。之后才答应，不过话锋一转，清灵子假扮的神教教主开口说道：“我有几个朋友，将我救了出来，我要你放了他们。”

　　雷刑脸色微微一变，不过最后还是咬着牙答应了。

　　人就是如此，特别是中国人，特别害怕未知的事物，他面前的这个鬼魂他没见过，也没见到过有一样的人进去，所以他认定这就是力天均的鬼魂。

　　因此才做出了妥协。

　　听到了此话，我们几人慢慢地走了出来，雷刑看见我的一刻，手臂上雷电微微一闪，不过最终还是没有动手。

　　我带着几人缓缓向前走，清灵子飘在我的身边，当我走过雷刑身边的时候，他忽然叫住了我。

　　“等等，我记得你有三个鬼纹，为什么你现在手臂上只有一个存在，另外两个呢？”

　　他这么一问，我心里顿时往下一沉！



　　第658章 计谋被识破了！

　　雷刑发现什么了吗？

　　我心脏直跳，如果此时被发现，免不了一场大战，而我的身体还受了伤，这架要是打起来肯定要打输。

　　“两个厉鬼被灭掉了，怎么了？”

　　我的眼睛直勾勾地看着雷刑，人撒谎的时候会习惯性的眼神飘忽，身体左右晃荡，我必须克服这一点，眼神坚定地望着雷刑。

　　雷刑也望着我，我们谁都没有动手，但是谁都没有表现出软弱的一面。

　　“哼。”

　　雷刑冷哼了一声，招了招手，后面的骷髅使者让开了一条路，我们几人缓缓地穿过骷髅使者的人群，向着雪山神教的总部走过去。

　　却在此时，一个穿着神教教徒制服，满脸泪水的小孩子从走廊的另一边跑了过来，一边跑一边哭，后面还几个神教教徒想要抓住他，但是都没有成功。

　　小孩子跑的很快，看见我后，立刻跑到了我的身边，抓住了我的衣服躲到了我的背后。

　　“该死的，怎么回事？”

　　雷刑厉声问道，声音里带着不耐烦和愤怒。

　　几个追击的神教教徒立刻吓的跪倒在地，抖抖索索地说道：“教主大人，这个，这个小孩子是昨天带头叛乱的老头的孙子，我们想要将他关进大牢，却被他逃出来了，属下该死！”

　　雷刑脸色很难看，缓步走了过来，只是看见这小孩子的时候，他却皱了皱眉头说道：“孩子，你在你爷爷那里见到过前任教主的画像吗？”

　　我一听雷刑问了这话，顿时心中暗道：糟糕，这货还是对我们有疑心。

　　转过头对恋心儿和黑蛋他们使了个眼色，两人立刻会意，往后面移动了几步，方便逃跑。此时小孩子对着雷刑点了点头。

　　雷刑微微一笑，摸了摸孩子的头，低声说道：“那是不是这个人呢？”

　　雷刑的手指指着清灵子之魂，孩子抬起头看着清灵子之魂，过了几秒钟后摇了摇头，奶声奶气地说道：“不是他，他不是前任教主，我不认识他。”

　　此话一出，雷刑身上立刻有电光闪烁，我将清灵子之魂收了回来，转头大喊一声：“跑！”

　　随后黑蛋和恋心儿立刻狂奔起来，我也不例外，阿呆此时从背后出拳，在雷刑猝不及防下，将他打飞了出去，重重地落在了地面上，但是这样的攻击肯定无法伤害雷刑。

　　我们的时间很短暂，必须要冲出雪山神教的总部，然后才有机会逃走！但是，骷髅使者的反应也不慢，这些身手矫健，精通暗杀的家伙，一个个从背后包抄了过来，还有十来个直接挡在了大门口。

　　我们几人一下子被包围在了雪山神教的大厅中央，雷刑从地上爬起来，身子一跃，带着电光，落在了我的面前，脸上露出了怒极反笑的表情。

　　“不错不错，竟然妄图用这种下三滥的手段来攻击我们，很好，真是很好！”

　　雷刑连续说了两遍很好，气的似乎双肩耸动。

　　我和黑蛋他们背靠背站着，低声说道：“你们先对付骷髅使者，打通离开这里的路，一定记住，要打开大门，我们才有机会冲出去。我会想办法尽量拖住雷刑，但是拖延的时间不可能很长，雷行法术的修习者，都非常容易愤怒，越是愤怒他的力量就越强。”

　　雷刑身上的雷光又渐渐变成了金色，这些金色的雷光在空气里积聚闪烁，不一会儿，之前出现的那种奇特的能量又开始在雷刑的身上凝聚。

　　他的双眼泛白，身上金色雷光闪动，我眼睛微微眯起来，其实心中非常紧张，之前一次交手，这种特殊的神山能量给了雷刑非常大的支援，这种支援让他拥有了压倒性的实力。

　　此时的我，想要打败他，不太可能，但是拖延一些时间，应该还是能做到的！

　　雷刑这边一暴走，四周的骷髅使者也都动了起来，黑蛋和恋心儿迎面冲了上去，而阿呆则在一边掠阵，保证我的背后或者是侧翼会被人偷袭。

　　雷刑来了！

　　金色雷光一闪，他就像是化身成了雷电一般，瞬间就到了我的面前，接着一道胳膊粗壮的雷霆脱手而出，落在了我的身上，我整个人浑身一震，随后被打出了数十米的距离，落在了远处的地上。

　　整个被击飞的过程非常快，而且我都没看清雷刑具体动手的样子。

　　雷行法术本身是脱胎于金系法术之中，乃是金系法术演化而来，速度快，威力大，但是不稳定，因为雷电本身就是一把双刃剑，有时候非但伤不到对方，而且还会伤了自己。

　　雷刑还在空中穿梭，一个真正强大的雷行法术修习者，能够将雷电操控的如同身上穿的衣服，很显然，雷刑虽然算不上顶级，但是他已经入门了。

　　而且，有了神山之力的帮助，这雷电的威力太大了。

　　双臂交叉，关键时刻，还是决定使出鬼纹极变，鬼纹同时亮起，身体化作半虚半实的状态，漂浮在地面上，虽然不能飞行，但是至少机动性有所提高。

　　对着雷刑轰出了几道烈焰，都被他快速地躲过了，我在空中连续转了好几圈，还是没能逮到他。反而是他见缝插针，连续对我造成了激烈的攻击，虽然现在的是类似魂体的身体，可是被雷电攻击的次数越多，我就越是感到受到的伤害越大，鬼纹极变的时间就越短。

　　抬头看了一眼，黑蛋和恋心儿那边，战斗还在继续，很显然骷髅使者们一旦成群，战斗的方式就会变的非常默契。

　　“黑蛋，打开了门，对我喊一声！”

　　我高声叫道，黑蛋应了我一声，却被雷刑抓住了计划，他的身子闪到我的背后，一只手放在了我的面前，一只手贴在了我的背后，双手手心里同时有雷光爆发，我无法躲闪，正面硬抗了两道雷光，鬼纹极变被彻底打散，我恢复成了人类的模样。

　　落在地上的时候，我大口喘气，汗如雨下，高强度的作战，鬼纹极变过短地被打破，都给我造成了非常大的压力。

　　“你是不是还期望着能够逃出去？还是你觉得，你一定能够逃出去，那么，就让我来告诉你，什么才是绝望，什么才是真正的希望破灭。”

　　雷刑对着我轻声说道，这话让我听的心里直发慌。

　　“轰隆……”

　　四周传来了巨大的响声，我往四周一看，脸色惊变，整个大厅的四面都有巨大的铁门落了下来，挡住了我们通向四面八方的去路，这些铁门非常厚实，将我们完全包裹在了其中。

　　黑蛋一爪子竟然没能将这铁门给抓开，只是在上面抓出了一条长长的抓痕。

　　“别费劲了，这些铁门是我专门打造的，为的就是抓一些像你们一样的老鼠。怎么样？有没有一种希望破灭，绝望恐惧的感觉？哈哈，在这密闭的空间内，你们的下场只有一个，那就是灭亡！”

　　雷刑一边说着，一边哈哈大笑起来。

　　黑蛋和恋心儿走到了我的身边，我微微调息之后，心中一片焦急。这是一场硬仗，我原本就知道，但是没想到对手不仅孔武有力，外援强劲，而且居然还挺有脑子的。

　　俗话说的好，不怕流氓会武术，就怕流氓有文化啊。

　　就在我们还拿不出一个主意的时候，雷刑的攻击已经发动了，整个人化作一道雷光又冲着我过来了，他是盯上我了，今天不弄死我，他是不安心。

　　我往后退，但是速度没有雷刑快，就在雷刑一只手掐住我的脖子，准备放出雷光的一刻，却听见小凤凰鸣叫了一声。

　　这一叫，我分明感觉四周那种奇异的能量刹那间消失了，然后雷刑身上的金色雷光忽然间变成了普通雷光。

　　他抓着我的手也没有那么有力，我反手一掌拍在了他的胸口，将他打飞了出去，他落在远处，身上的雷光重新变回了金色。

　　只是，此刻的他自己都非常吃惊，刚刚发生了什么事情？为什么在攻击我的一刻，神山之力居然消失了！

　　他不信邪，又一次向我冲来，这一回，他还没到我的面前，就听见小凤凰又叫了一声，神山之力再次消失，我放出一道烈阳，他被烧了个正着，好不容易扑灭了身上的火，他一转头看见了蹲在恋心儿肩头的小凤凰。

　　而我也注意到了，只要小凤凰一叫，神山之力就会消失，雷刑就会变回原来的样子！这是一个大发现，也是此时此刻我们救命的稻草。

　　只要小凤凰肯开嗓子鸣叫，神山之力消失，雷刑根本就不是我的对手！这一回，我终于看见了反败为胜的契机！



　　第659章 小凤凰发威！

　　小凤凰的鸣叫，似乎是能够阻断神山之力的关键。

　　这一点我们谁都没有料到，不过，既然如今发现了，自然要好好的利用一下。我赶忙冲了过去，想要伸手去抓小凤凰，却没想到小凤凰开口对着我就是猛地一喷火。

　　差点没将我的一头乱发给烧了，恋心儿露出了苦笑的脸，伸手点了点小凤凰的脑袋，示意它乖一点。对面的雷刑也不是傻子，看出了小凤凰对他有大危险，立马就想对小凤凰和恋心儿下杀手。

　　恋心儿眉头一皱，身子一闪，隐没在了光芒之中。

　　雷刑扑了个空，脸上露出狰狞的杀机，往四下里看了看，什么人都没见着，双手一展，一道道电弧平铺在了地面上，恋心儿很快就惨哼一声，被电弧激了出来。

　　她一现型，雷刑立刻如同饿虎一般扑了上去，阿呆此时距离恋心儿比较近，立刻挡在了恋心儿的面前，和雷刑正面撞在了一起！

　　“给老子滚开！”

　　雷刑一声大吼，放出一道道金色的电话，阿呆身体虽然高大，而且身为僵尸真祖的后代，对于雷电可以说并不是那么的畏惧，但是雷刑此时散发出来的金色闪电，却威力十足，阿呆巨大的身躯被雷弧产生地冲击力，弹了出去，身子撞在了远处的石柱上。

　　而恋心儿此时面前空无一人，我放出白起，一剑劈出，同时另一只手上的阴阳双鱼图现化出来，从空中落下。

　　雷刑站在这两重的劫杀之中，面不改色，狠戾地吼道：“都给老子滚开！”

　　金色电弧化作雷龙的模样，咆哮个不停，阴阳双鱼图和白起的剑光被同时震散，雷刑一把掐住了身体还处于麻木状态的恋心儿脖子，将她从地上举了起来。

　　“该死的女人，该死的凤凰，我不会让你们阻碍我的，给我去死！”

　　雷刑的手臂发力，我冲向他的背后，高高跃起，赤霄宝剑劈下，却被金色的雷光弹了出来，紧接着，我又放出无名法阵的烈焰，烈焰和雷光僵持，互不相让，但是却无法阻碍雷刑的行动。

　　我心急如焚，但是却无能为力，雷刑大声狞笑，恋心儿的气息越来越弱，眼看生命垂危。此时小凤凰飞了起来，我大声喊道：“你这臭鸟，倒是给老子叫啊！”

　　小凤凰看了看我，有看了看雷刑，刚想开口，雷刑的另一只手一把抓住了小凤凰的身体，接着狞笑道：“凤凰，哈哈，可笑！看我不捏死你！”

　　凤凰的嘴被堵住了，无法发出声音，身体还小的它此时被雷刑的对手抓住，雷电开始侵袭它的身体，小凤凰的处境同样危险。

　　“该死的，给我破开！”

　　我额头上的无名法阵一直在运转，但是金色的雷弧却还是很坚定，虽然已经被烈焰压制住了，但是就是不破碎，我被挡在外面，黔驴技穷！

　　就在此时，意外的一幕出现了，我看见雷刑捏住小凤凰的手心开始变红，接着开始有烟冒出来，接着雷刑脸色大变，一甩手，将小凤凰甩了出去，我看见他的手心里有火焰燃烧，竟然是被小凤凰身上散发出来的火焰给烫伤了！

　　这家伙竟然徒手捏凤凰，虽然是只小凤凰，但是凤凰可是神兽，而且还是火行之中最高的神兽，这个雷刑简直就是作死！

　　小凤凰落在地上，脸上很人性化的露出了一个不满的表情，扑扇着翅膀飞起来之后，飞到了雷刑的身边，雷刑抬起头，看着小凤凰，却听见小凤凰张开了嘴！

　　雷刑的脸上露出了恐惧的表情，时间就像是被延迟了一般，这一刻发生的时候，似乎一切都变慢了。接着我听见小凤凰高亢的鸣叫声传来，挡住我的金色电话刹那间消失不见，接着我手中的无名法阵之火，将雷刑放出的普通雷电全部震散，然后火焰落在了雷刑的身上。

　　雷刑周身被火焰包围，他倒在地上，来回滚动，想要熄灭自己身上的火焰，可是命中注定，今天该是他的死劫！

　　我举起赤霄宝剑，缓步走了过去，站在已经倒地并且惨叫的雷刑面前，一剑刺了下去，赤霄宝剑穿过雷刑的头颅，他发出一声激烈的惨叫声，整个人一阵挣扎，最后慢慢地没了动静。

　　我拔出赤霄宝剑，走到恋心儿身边，她干咳了两声，刚刚虽然被雷刑掐住脖子，不过还好，没什么生命危险。

　　雷刑的身体在火中化作一具黑色的干尸，散发出一股焦臭味。另一边，剩下的骷髅使者看见雷刑死了，一个个露出了震惊的眼神。

　　我走过去，高声说道：“雷刑已经被我杀了，今天谁还想反抗，杀无赦！”

　　我举起赤霄宝剑挥了两下，所有的骷髅使者都静静地低下了头。我转过头，走到铁壁边缘，开始试图寻找打开铁壁的机关，却在此时，听见了铁壁之外有一声声低沉的吟诵声。

　　这种吟诵的声音我算是比较熟悉，过去索尔老头每次使用一些力量强大的法术时，就会吟诵，但是这里怎么会有人吟诵魔法呢？

　　转念一想，我一拍脑袋，该死的还漏了一个人！

　　那个一直跟在雷刑身边，看起来唯唯诺诺，穿着白袍的所谓大法师，我一直以为这个大法师只会类似占卜之类的法术，但是没想到，竟然在此时成了一枚即将爆发的炸弹！

　　就在我慌忙地寻找冲出去的机关的时候，却看见铁壁缓缓地升了起来，接着我看见那个穿着白色长袍的大法术站在远处，弯着腰，看起来似乎非常激动的样子。

　　他没有攻击我们，反而是解开了铁壁的封锁，这让我大吃一惊，走过去之后，他神情激动地说道：“你，你就是端木森吧，你好，我，我叫做鲁夫，我是英国伦敦人。”

　　他激动地有些语无伦次，这让我很奇怪，紧接着他深深呼吸之后，对我露出了一个笑容，开口道：“您或许不认识我，当然，我是个小人物，但是您认识我的导师，我最最亲爱的导师是您的部下。索尔导师，是我最尊敬的人，今天能够帮到您的忙，这让我感到万分高兴。”

　　我一愣，好家伙，居然还有这一层关系在里面。我也露出了一丝笑容，鲁夫拉着我的手，热情地说道：“感谢您杀了雷刑这个混蛋，当初，我来到中国探险，他把我抓了起来，要我利用占卜法术来为他工作。他还讲我困在雪山之上，我还为他做了这铁壁牢笼，连开关的咒语都是我创造的。如果不是您来到了这里，或许我就再也无法活着离开这可怕的，可恶的，令人恶心的雪山了！实在是太感谢您了，真的，太感谢您了。”

　　这货一直拉着我的手，声泪俱下，眼泪都落在了我的手臂上。

　　“没事的，一家人，黑蛋，你和鲁夫将其他的骷髅使者都关起来，放掉所有被关押的人，然后我们准备离开这里。”

　　我松开了鲁夫的手，心中一阵轻松，奎尔拉斯死在了凤凰巢穴内，雷刑死在了这里，小凤凰安然无恙，雪山神教得到了解放。

　　这一次的任务，在我看来已经圆满完结，而且非常成功。

　　关押的犯人陆陆续续地走出了牢笼，都是一些珠峰大本营来的灵异人士，也有的是一些普通人，被抓起来后，他们感到绝望，甚至有的人都快被逼疯了，但是如今却能够重见光明。

　　我走进内厅，想找一些包扎伤口的药，可是我一走进内厅的大门，立刻就被一股特殊的力量包裹了起来，紧接着，我看见有一大张太极圆图在我脚下展开，我甚至连动都动不了。

　　正前方，一个男人坐在椅子上，白色的长袍，精致的半边面具，一半白色，一半黑色的长发，还有那一张冰冷的脸，这个人自称断情人，我曾经在纽约见过他，当时他出手帮了我，而且似乎他还是罗焱的老相识。

　　“你怎么会在这里？”

　　我紧张地问道，此人是敌是友我还不知道，但是此刻他坐在内厅里，而且对我出手了，我下意识地将他列为敌人看待。

　　“我在这里等你，而且，你的速度太慢了，对付这样一个弱者，你居然用了这么长时间。我很失望。”

　　他的话让我很不爽，但是我现在动不了，被他控制着，索性不开口看着他。

　　“我来是带走小凤凰，它不能留在你们身边，不过，在带走凤凰之前，我想给你一个忠告。时间快到了，你的成长太慢了，如果你失败了，一切都会毁灭。”

　　他站起身来，走到我的身边，冰冷的眼睛看着我，一招手，我听见小凤凰的鸣叫传来，接着是恋心儿的惊呼声。

　　下一刻，小凤凰落在了他的手中，他正准备离开，就在此刻，我的手拉住了他的胳膊。他微微一惊，转过头来看着我说道：“有意思，想看我的记忆吗？那我就让你看。”



　　第660章 黑白世界

　　如果一个人的世界只有黑与白，那这个人是不是很可怜呢？

　　其实这并不算是一个问题，因为色盲的世界就只有黑与白。

　　但是，如果一个人的内心也只有黑与白呢？

　　那我想，这个人真的很可怜。

　　当我拉住断情的手，这一刻，我看见的是他的内心，一片孤寂，天空是白色的，世间万物是黑色的，仅此而已，任何颜色都没有。

　　冰冷，骄傲，孤独，却坚强……

　　无数的词语可以用来形容断情人的心灵，或者说是他的记忆。

　　我拥有进入别人梦境的能力，其实与其说是梦境，不如说是记忆，我能够看见一些别人不愿表达出来的东西。

　　而此时，我进入了断情人的记忆中，看见的却是这样一幅画面。

　　没有色彩，没有光影，只有黑与白。

　　断情人缓缓出现在了我的身边，我吃了一惊，在过去，我观察别人内心的时候，对方从来就不曾出现在我的身边，但是如今他却可以，不得不说，这个神秘的男人，让我充满了好奇。

　　“这就是我的内心世界，不过你却是第一个进来的，当年罗焱也想进来，可惜，他被我一掌打飞了出去。”

　　断情人冰冷的声音说的却是一件听起来还挺好笑的事情，这让我感觉有一些无厘头。

　　我往前走了几步，看见远处的高山上，断情人坐在那里，虽然穿着和现在不同，虽然面具和显然不同，但是我能够确定是一个人。

　　我看见他挥了挥手，然后无数的人倒在了血泊之中，而更多的人却连尸体都化作了灰烬，强大的仿佛君临天下一般。

　　转过身，我看见远处他和罗焱在地面上交战，激烈的战斗仿佛变成了一场连电脑游戏都无法重现的画面，最后两个人都倒在了血泊之中。

　　但是，他心灵中的世界，却是一个让我陌生的世界，一个我看不穿的时间，一个冰冷的满是鲜血的世界。

　　我下意识地后退，拉开了和断情人只见的距离，他却冷冷地笑了一声，摇摇头，四周的梦境世界全部消失，我又站在了雪山神教的内厅之中。

　　一切都没有变，但是我的内心对于这个如同恶魔一般的男人，显露出了深深的惊惧。

　　“你到底是谁？”

　　我开口问道，他却脚步轻轻一点地面，身子走进了光线之中，消失不见。我目送着他消失，却连留下他的勇气都没有。

　　恋心儿冲进了内厅，看见我一个人傻愣愣地站着，走过来摇了摇我的手说道：“小凤凰不见了，你怎么了？”

　　我这才回过神来，看着恋心儿，脑子里却是一片空白，我第一次有了一个念头，一个很可怕的念头，我所存在的世界，是不真实的，可能是我的一场梦，或者是其他人的一场梦，总之是不存在的。

　　但是很快我就否定了这个说法，因为如果是梦境的话，为什么还有六道轮回？为什么还有生死离别？而且，就算是梦境也太真实了吧，谁把我弄进这场梦境之中的？

　　“小凤凰没事，被一个神秘的高人带走了。”

　　我叹了口气说道，颓然地走出内厅。

　　第二天，我将所有骷髅使者的灵觉全部废掉，然后关押在了地下监牢之中，然后组织了雪山神教的教徒们，让他们重新掌控了整个神教。

　　他们还想封我为暂时的雪山神教教主，结果被我婉言拒绝。我可不想在雪山上住一辈子，回到珠峰大本营之后，我休整了一天，接着沿着原路，返回了绒布寺。

　　一到绒布寺，我本来还想看看杨光这个原本带路的导游，之后被我们给吓坏的普通人还在不在，却意外的看见了章飞飞，她坐在绒布寺内，一边吃干奶酪，一边在看经书。

　　我走进绒布寺后，她抬头看了我一眼，露出了一丝笑容。

　　“我就知道，你一定会成功回来的。”

　　章飞飞又换了一张面容，此时的她看起来更像是一个尼泊尔妇女，我有时候真的很怀疑，这个看起来像是女人的家伙，会不会实际上是个男人？要知道，现在这世道，男女傻傻分不清楚，也是常有的事情。

　　网上还说男人比女人漂亮，那叫伪娘，女人比男人爷们，那叫X哥。

　　“你要的凤凰金羽。”

　　我伸出手，从腰包里摸出了凤凰金羽，但是却没有交给她，她看见我将手收了回去，一愣，然后笑着说道：“是不是想要更多的情报？”

　　我点了点头，无论章飞飞长的怎么样，但是她却是一个聪明的女人，我开口说道：“我想知道一个人的情报，他叫断情人。为什么这么厉害的人物，我从来就没在圈子里听到过。”

　　章飞飞听到断情人三个字的时候，整个人身体一僵，紧接着手里的干奶酪落在了地上，不过很快她就察觉到了自己的失态，将干奶酪捡了起来，笑着说道：“这个人的情报，我也没有。我也没听说过有这么一号人物，还是换一个吧。”

　　章飞飞在隐瞒着什么，但是如果一个搞情报的不愿意告诉你情报，就说明两点，第一，你给的价格不够好，第二，说出来他就会死。

　　“那好，我想问一问，雪山神教的前教主，力天均去了哪里？还有为什么雷刑能够获得雪山神力的支持？为什么小凤凰的鸣叫能够阻挡雪山神力？”

　　我一连抛出了三个问题，章飞飞此时恢复了之前沉着的风范，开口解释：“力天均的去向，暂时还不清楚，最后一次露面还是在贵州，不过他也是牛人一个，据说还和巫族颇有渊源，也和徐福有交情。雷刑之所以能够获得雪山神力的支持，其实并不是因为他会什么法术或者是咒文，而是任何一个被认命为雪山神教教主，或者是祭司的人，都可以获得神力的加持。至于凤凰之鸣为什么能够阻挡雪山神力。更好回答了，雪山神力和凤凰，其实是相同等级的存在，雪山神力被凤凰的鸣叫阻挡，无法进入雷刑的身体，因此出现了类似切断神力的现象。那么，你的三个问题我都回答完了，我要的凤凰金羽可以给我了吧。”

　　她伸出手问我索要凤凰金羽，我将金羽放入其手中，另一只手却探了过去想要撕下她脸上的伪装。不过可惜的是，她反应很快，往后小跳了一步，后仰了一下，就躲开了我的手。

　　“如果下一次你再这么调皮，那我们之间就真的会变成敌人了。”

　　她将凤凰金羽收了起来，离开了绒布寺。

　　我在绒布寺等了好几天，最后才等来了下一批游客，借用他们的手机，打了电话给通天会分部的朋友，让他们帮忙派车来接走了我们。

　　回到上海之后，细想一下，其实此行还真是没什么收获。本来还以为能捞一只小凤凰养养，没想到，小凤凰还被断情人拿走了。

　　最可悲的是，我还损失了那么多的仙冰，这可是宝贝啊，凡是带仙字的都是宝贝啊！

　　回到了家里后，我给小王打了个电话，是想问一问关于赵云倾失踪的事情，警方有没有什么消息了。结果小王却告诉我，金亮这位新上任的刑警队长，最近吃上官司了，好像是因为对嫌犯使用暴力，最后被内部停职了。

　　我本来还想乐呵一下，这个金队长之前可没少难为我，如今被关起来了，我正开心呢。

　　但是小王却对我说，金队长被关起来之后，如今他在代理队长的职务，却发现了一些疑点，其中最大的疑点就是，金队长打的那个人，验伤报告上说是肋骨骨折，结果他出了医院才一周，就康复了，并且在另一起案子中，被抓到参与地下赌博。

　　一个骨折的家伙，怎么康复的这么快！

　　小王的意思是我过来帮帮忙，让我来调查一下，我直接给推了，这是警队内部的事情，又不是灵异案子，就算有人要陷害金亮，这个金队长又不是我的朋友，我何必帮他。

　　我不肯帮忙，小王也不好多说什么，挂了电话之后，我正准备出门买菜，家里这么多天没回来，而且也没好好吃饭，准备下厨做顿好的。

　　结果，我在门口见到了几个鬼鬼祟祟的家伙，似乎是在盯我们家的梢，这让我心中一下子警觉了起来！

　　假装没看见，继续出门买菜，后面有几个人一直跟着我，被我早就发现了，我拐进一条小巷子，躲在路口，盯梢的人一出现，我一把将盯梢的人按在了地上。

　　“什么人，居然敢跟着我！”

　　我大吼了一声。

　　“别动手，别动手，我们是自己人，自己人啊！”

　　他一边说着，一边亮出了证件，我一看，证件上写着：上海超自然案件调查组。



　　第661章 机密部门

　　上海超自然案件调查组，这名字我一点都不陌生，因为在过去的数年里，我和这个组织打交道并不少。

　　这是一个处在中间位置的国家特殊部门，简单的来说，独立的灵异案件，部分交给刑警大队处理，也就是最后流入了我的手中，部分进入了国字号第五组的手中，由他们处理。

　　而上海超自然案件调查组，每一次都是来给我们刑警大队和国字号第五组擦屁股的。

　　比如说，上一次我追杀孟燧，闹的整个上海鸡犬不宁，目击者无数，甚至将半个机场大厅给砸了，事后就是上海超自然案件调查组来帮我善后。

　　只可惜，虽然人员不少，可是这个组织并没有出挑的人才，甚至对付一只厉鬼还需要出动大把人员，所以，最后才会沦为尴尬的境地。

　　之前我和他们也算是合作关系，只是没想到，如今他们竟然会跟踪我！

　　“为什么跟踪我？”

　　我继续问道，抓住了这家伙的手，他哇哇直叫疼，他这么一喊，其他盯梢的人也都一个个走了出来，一共六个人，灵觉都不强，而且跟踪技术也不过关。

　　“是我让他们跟踪你的。”

　　这时候一个低沉的声音从六个人背后响了起来，我看见一个年纪和我相仿，比我最多大一两岁的男人，走了出来，黑框眼镜，卡通图案的T恤，脚上是一双帆布鞋，人挺瘦的，比我矮一些，头发乱糟糟的，手里还捏着一根少了一半的烟。

　　“你是谁？”

　　我一松手，站了起来，地上的家伙立刻吓的灰溜溜地退到了一边，还伸出手好像是准备从口袋里掏枪的样子，我正想修理他，却看见对面这个看起来有些混混模样的男人，一伸手，我身边的手枪立刻扭曲变形，最后化作了一团弯曲的钢铁，落在了地上。

　　我一愣，这是什么手段，法术吗？不过，我似乎在对面这个男人身上没有感觉到任何灵觉的气息，真是奇怪，没有灵觉也能使用法术了吗？

　　“我叫候盛，是目前上海超自然案件调查组的组长，这一次是来和你见个面，毕竟，我在北京的时候就听见过你的大名，如今能够见到本人，也是不胜荣幸。”

　　候盛，这个名字我的确没听说过，应该说是一点印象都没有，而且如此年轻，难道是刚刚出世的灵异世家的子弟，或者是某些大门派身藏的精英弟子。

　　可是为什么我感觉不到他的灵觉呢？

　　“你打招呼的方式还真特别啊，而且，我也没觉得你有一丝不胜荣幸的感觉。”

　　我冷冷地回答道。

　　候盛微微一怔，然后哈哈大笑起来，旋即将手中的烟头丢在了地上，狠狠地踩了两脚之后，猛地抬起头，看着我说道：“没错，我一点都不觉得荣幸，我觉得恶心，你们这些无能的灵异人士，以为自己能够见到厉鬼，见到妖怪，就很了不起吗？在我看来，你们就是一坨屎，一坨垃圾。我这一次受总部指示，来到上海，就是为了要证明，我比你强的多！”

　　我了个去，这货还真是两面派的厉害，刚刚还说着什么不胜荣幸，转眼就骂我是一坨屎。不过看他的穿着打扮，估计也是心理幼稚的小屁孩，我打了个哈欠，挥了挥手说道：“既然你是国家的人，那我肯定不能动你，我还要买菜，不陪你瞎扯淡了。”

　　候盛一见我竟然要走，顿时怒目圆睁，冲过来拦住了我的去路，还一把抓住了我的衣服说道：“你没听到吗？我说这一次我要证明我比你强的多！”

　　我叹了口气，拍了拍他的肩膀说道：“你比我强行了吧，还是要和我打一架？不是我夸口，你要是今天敢动我，我保证你连这小巷子都出不去。”

　　我脸上露出微笑，阿呆已经站在了巷子的对面，这里本来就距离我家不远，此时阿呆一路走来，地面仿佛都在微微颤抖。

　　候盛回头看了阿呆一眼，眼睛里露出一丝忌惮，随后松开了我的手，说道：“哼，很快我们就会有一决高下的机会了。我很期待，将你打败后的胜利感。”

　　候盛带着人走了，他一走，我立刻紧张起来，刚刚的淡定有一半是装出来的，一个能够隔空将手枪扭曲的家伙，绝对不是什么善茬，这里还是居民区，如果这个疯小子动起手来，伤到了无辜的人，可不得了。

　　而且，我身上的伤还有些没痊愈，此时动手，我是吃亏的。

　　不过这家伙真是很奇怪，感觉精神不太正常，就好像有些精神分裂，不过应该也没那么严重，反正就是给我不舒服的感觉。

　　我一边继续向着菜场方向走，一边拿出电话，打给老高，让他在北京帮我查一查这个叫候盛的人。老高答应下来之后，我挂了电话，继续买菜。

　　说实话，还是吃自己烧的菜舒坦，那感觉，绝对不是下馆子能比的。吃完饭之后，火家俩兄弟缠着黑蛋，让它说说这一次凤凰之行的经历。

　　我则坐在了电脑前，打开了老高发给我的电子邮件，一打开，我顿时一惊，因为邮件是以图片的方式发来的，而且这些图片上还都写着绝密两个字。

　　“老高还真是有本事啊，绝密文件都能搞的到。”

　　我一边微笑，一边看了起来。

　　花了十来分钟，看完之后，我整个人都大吃一惊，这绝对堪称是绝密，因为这绝对是不能公开的国际机密。

　　首先，文件中提到，候盛并不是一名灵异人士，而是一名超能力人士，简单的来说，就是类似中国的气功大师，或者是国外的那些超级英雄。

　　他们身怀特殊的能力，比如放火，比如冰冻，比如使用风暴，再生，或者预测和心灵感应，等等。

　　1983年，美国里根总统提出星球大战计划，也就是反弹道导弹防御系统之战略防御计划，这不是科幻电影，而是真实存在的，因为当时美苏冷战，苏联拥有比美国更恐怖的远程导弹打击能力，以及更多的核武器。

　　所以为了自保，里根总统计划了星球大战计划，也就是利用当时强悍的美国宇宙航空实力，在外太空部署拦截导弹的计划。

　　当时被夹在美苏之间的中国，为了防止美苏之间爆发真正的大战，也启动了一项绝密的计划，也就是超能力作战计划。

　　首批入选的人士，有张宝胜，侯希贵，等曾经闻名中国的气功，超能力大师。

　　但是，随着时间推移，老的一批相继老去，为了延续这个计划，国家成立了机密研究部门，选拔一些拥有超强精神能力的孩子，进行培养，其中就有候盛，而且候盛也不算是这个计划中最出色的一员。

　　他们分别被编号，根据实力强弱进行从1开始的数列编号，候盛只是第15位而已，而他的超能力是控制部分金属。

　　如今这群当年计划中的孩子相继走上了历史舞台，加入了各个神秘的部门，包括国字号第五组，中南海保镖，还有就是超自然案件调查组。

　　但是，这群孩子都有一个特点，那就是精神都有些问题，要么太激进，要么太懦弱，基本上没有正常人。

　　不过，看完邮件之后，我特别好奇，排名第一的那个孩子是谁，应该年龄也和我差不多，我给老高打了电话，他说他也不知道，这些资料是拖一个线人搞来的复印本。

　　不过老高叮嘱我，这些孩子都很不正常，所以让我不要和他们多接触，免得到时候变成敌人。

　　我却没告诉他，不是我找上了他们，是他们找上了我，这个候盛也不知道是从哪里听说了我的名字，如今看起来还真是和我耗上了。

　　挂了电话之后，洗了个澡，准备睡觉，躺上床，我没几分钟就呼呼大睡起来。可能确实是累了，睡在自己床上，有一种特别踏实的感觉。

　　只是，还在梦想中的我，开始感觉不对劲，似乎是床在翻滚，紧接着我整个人被床弹了起来，甩到了床上。

　　我从梦中惊醒，整个人从地上一跃而起，却看见一个小黑影在我家楼下狂奔，向着路上冲了过去。

　　我大喊一声：“小子，别跑！”

　　不过还是来不及了，这个黑影消失在了马路对面，我气愤愤地转过身，将翻倒在地上的被子抱了起来，却看见一个手机从被子里落了下来。

　　我将手机捡起来，刚刚开机，就来了一个电话，是未知号码，我按了接听键，里面传出来一个男人的声音，非常焦急地说道：“帮帮我，帮帮我……”



　　第662章 强力手段！

　　深更半夜，如果是一个女人给你打电话，让你帮帮她，那说明你有艳福了，可惜这电话里传出来的是个男人的声音。

　　而且，就说了两句“帮帮我”之后，这电话就挂断了。

　　感觉上就很让人摸不着头脑，我索性将里面的电话卡一拔，然后换上了自己那个在雪山上被压坏的破电话的磁卡，正好用上，还方便不少。

　　原来这张电话卡，我随手丢在了床头柜上，没再搭理。

　　当然，这不能说明我贪小，只能说明我比较经济实惠，2008年，买个手机可要好几千呢，虽然我现在不缺钱，而且也算是个富豪了，但是能省则省的道理，我还是懂的。

　　重新爬上床，一边想着第二天要给自己的房子周围重新加固一下防御法阵，一边再次进入了梦乡。

　　一夜无话，第二天起床的时候，我一边揉着自己乱糟糟的脑袋，一边缓缓走下楼，看见黑蛋已经坐在了早餐桌上，一边低着头吃早餐，一边看报纸。

　　“今天的报纸吗？给我看看。”

　　我打了个哈欠，伸手从黑蛋的手里接过了报纸，黑蛋还顺手塞了封信给我。我先拆开信，居然是章飞飞寄给我的，打开信封，里面用A4纸写着一句话：你被骗了，雷刑身边的大法师根本就不认识索尔，他带着雪山神教的一样宝物，逃到了国外。

　　看见这句话，我顿时一愣，想打电话给索尔，但是却响起来索尔的手机都关了，说是游历的时候不用手机这种玩意。

　　我就说，这家伙怎么这么热情，合着还是骗了我，肯定当时他怕被我们杀了，所以故意说自己是索尔的徒弟，你妹的，谁说英国人老实的？我跟他急！

　　气愤愤地将信扔回了桌子上，开始翻看报纸，恋心儿微笑着摇摇头，在我手边放了一杯牛奶和一块炸过的面包。

　　中国的报纸，头条永远都是国家大事，某某领导人会见了某某国家的领导人，要么就是某某领导人去某某地方巡查。

　　我直接跳过了头条，翻到了第二版，也没什么新闻，正想将报纸放下来的时候，却一眼瞟见了报纸角落里的一条新闻。

　　这条新闻上面写着：昨晚，沪上多处地方发生入室盗窃事件，警方已于今日凌晨三点，抓获嫌疑人，杜某，目前还在调查之中。

　　一则盗窃的事件而已，我将报纸放下，正吃着早饭，外面的铁门被人“咚咚咚”敲的响个不停，黑蛋去开了门之后，却看见小王火急火燎地冲进了我家。

　　“怎么了？看把你急的，天塌不下来，慢慢说，要喝水吗？”

　　我慢悠悠地吃着早餐。

　　小王却急迫地说道：“我们刑警大队出事了，上海超自然案件调查组的人，今天一早就来我们刑警大队要人，昨晚，我们接到多地报案说是家里进贼了，派出所忙不过来，我们就顶上去了，抓了嫌疑犯，我一看，这个家伙就是之前害金队长停职的家伙，这才一个月不到，竟然就开始盗窃了。我觉得蹊跷就给带回了刑警大队，没想到，今天一早一个叫候盛的小子，就带着人来堵门，说是不给人就不走。我们一开始还以为是暴徒，没想到居然还真是国家部门。现在大家僵持着，候盛好像有些特殊的本事，隔空打伤了我们几个警员，你快来帮帮忙吧，金队长不在，我压不住场，你再不来，我们刑警大队的脸就丢光了！”

　　小王平时还是很镇定的，今天这么急，而且一听他说的这个事情，我本来不想参加，但是毕竟和小王也有这么多年的交情在，不帮忙也不成。

　　我叹了口气，喝完了杯子里的牛奶，叼着面包上了楼，十分钟后，我穿戴整齐，背着新的吉他箱，坐上了小王开来的警车，一路风驰电掣地赶到了刑警大队的门口。

　　小王说的果然一点都不夸张，刑警大队的门口有将近15个人，全都穿着黑色的西装，一副美国FBI的模样，搞的气场十足。

　　我下了车之后，走进了刑警大队的大门，小王大喊一声：“都让开！我们刑警大队聘用的特殊警员端木森来了，都让开！”

　　不过小王的喊话没什么用处，几个穿着黑衣的超自然案件调查组的组员，全都不领情，还有一个很蔑视地看了我一眼。

　　我嘴角微微一笑，好家伙，我还没动手，就挑衅我，本来今天接到了章飞飞的信件，我就很不爽，如今还被人挑衅，那就更不爽了。

　　我大踏步地走到台阶下面，冷冰冰地说道：“让开。”

　　没人给我让路，这群家伙是打定主意不肯让开，我点了点头，拿出南火权杖，微微一扫，火焰将面前一群人的衣服全部点着，这群家伙全都大吃一惊，赶脱下外衣，扑打灭火。我往上走了几步，一脚一个，将挡路的人全都踹到了楼下，随后走进了刑警大队的大门。

　　一进门，我就感觉到了非常紧张的气氛，四周的刑警，男的，女的，一个个全都面色铁青，其中一个刑警脸上还有淤青，显然是刚刚动过手了。

　　候盛反坐在一张靠背椅上，下巴搁在靠背上，一边抽烟，一边露出一副不耐烦的模样。听到了外面的动静，他才缓缓转过头来，看见是我后，他整个人一紧张，立马站了起来，眼睛盯着我。

　　“我说，你们胆子也太大了吧，来刑警大队闹事，不怕把你们一个个都抓起来啊。”

　　我笑呵呵地说道，走进了大门，从角落里拖出来一把靠背椅，放在了候盛面前，然后坐了下来，脚一翘，看着候盛。

　　“哼，我们都是国家职能部门，谁说刑警的权力高于我们上海超能力案件调查组的？”

　　候盛见到我之后，就充满敌意，说话也很不客气。

　　我摇了摇头说道：“首先，不懂法就不要乱说。刑警或者说是公安部门，是国家执法部门，他们有权力逮捕全国任何一个人，只要能够从法院申请逮捕令。你们上海超能力案件调查组，是隐性部门，没有实际的表面权力，简单的来说，你们在这个世界上是不存在的，只是为了方便你们行事，才给了你们一个部门和编号，所以，你们在刑警大队闹事，我可以理解为，普通民众或者是暴徒，挑衅国家执法部门，可以将你们全部都铐起来的！”

　　我这么一说，候盛的脸立刻不好看起来，瞪了我一眼之后，不满地说道：“这个嫌疑犯我们还是要的，你们自己看看紧。我们走！”

　　他带着人想走，我却一挥手，放出一道白光，阻挡了候盛的去路，他一愣，转过头来看着我。我拍了拍裤子上的灰说道：“你的编号是十五吧，候盛。”

　　我此话一出，候盛整张脸立刻就非常的紧张，接着他走过来，低声说道：“你怎么知道的？”

　　我没回答他的问题，而是反问道：“我想知道，你们排名第一的超能力者是谁，还有为什么你们要找这个嫌疑犯杜某，他肯定不简单。如果你不说的话，今天也别想安全地走出去了。”

　　我缓缓站起来，右手放在了候盛的肩膀上。

　　候盛眼睑微微抽动，显然是很生气，但是他不能发作，我是代表刑警大队的特殊警员，今天大庭广众，他要是敢动手对付我，就是袭警，这罪名他担不起。

　　“无可奉告，我现在就走出去，看你敢不敢对我动手。”

　　候盛转身想走，我放在他肩膀上的手却狠狠一抓，按在了他的肩膀上，他一吃痛，脸色大变，一伸手按在了我身上，我感觉心口被什么东西敲打了一下，接着往后退了好几步。

　　“端木森，你不要欺人太甚！”

　　他低吼道，摸着被我抓过的肩膀。

　　我摸了摸自己的心口，刚刚那一下不像是他发力后击打的效果，而像是我身体内部发生的冲撞，他是超能力者，难道能够强大到控制我身体内的微量元素？这也太逆天了吧！

　　“我说过了，今天你不说的话，就别想安全地走出去！”

　　这一回我很强势，决定不再示弱，昨天是在小巷子里，而且我是普通民众身份，更是不知道候盛的深浅，但是今天不同，这个候盛我还是能对付的！

　　“你们别打了！”

　　就在此时，一个声音从背后的审讯室门口传来，我一转头，看见一个邋遢的男人站在审讯室门口，手上戴着手铐。

　　他应该就是杜某，可是这声音和昨天电话里听见的怪男人声音，似乎很像啊！



　　第663章 超能力案件调查组

　　杜某的出现，让原本紧张的局势一滞，随后我看见候盛的眼睛里爆发出了激烈的目光，一抬手，天花板上的金属灯罩一下子掉了下来，正好砸在我的头上，我身子一晃，闪身躲开，金属灯罩正好砸在了我刚刚站的地方。

　　我这么一躲正好让开了一条路，候盛一下子冲向了杜某。杜某却还愣在当场，什么反应都没有，候盛冲过去之后，伸出手想要抓杜某，然而惊奇的一幕发生了。

　　候盛的手竟然抓了一个空，什么都没有抓到，杜某的身子就好像是全息投影一般，被候盛这么一抓，影像被打乱了，却证明了这个出现在我们面前的杜某不是实体！

　　“该死，该死的50号！”

　　候盛气急败坏地喊道，眉宇之间显露出一种非常可怕的表情。

　　而此时的我也已经彻底缓过神来，刚刚一幕发生的太快，此时回过神来的我，三步并两步地走到了候盛的背后，抓住这家伙的后脑勺，狠狠地往下一按，候盛的前额狠狠地撞在了写字台上，他惨叫一声，抱着脑袋，蹲了下来。

　　我这一动手，站在后方的上海超自然案件调查组所有人，伸手从腰间掏出了配备的手枪，一个个将枪口全都对准了我。

　　小王这边也不甘示弱，刑警大队几十号人，一个个也全都拿出了真家伙。

　　这一幕还好没被媒体拍到，不然的话，绝对是头条大新闻！我慢慢转过头，看着背后的超自然调查组的组员，眼神冰冷地说道：“造反了是不是？因为有人撑腰，就敢用枪指我了是不是？”

　　说话间，我一拍桌子，手心里火焰一爆，桌子的表面顿时被烧出了一个大洞。

　　上海超自然案件调查组的组员，本来就不是精通战斗的人，而且一个个胆子都比较小，此刻被我这么一吓，一个个都露出了畏惧的表情，有几个人握着枪的手，也已经缓缓放了下来。

　　紧张的气氛在我的威吓之后，得到了一丝丝的缓解。

　　候盛从地上站了起来，他脸上那副没有镜片只有镜框的黑框眼镜，此时已经被我刚刚一砸给弄断了，额头上有一块大红印子，这个精神力极强，脑子也有点不正常的家伙，眼睛里居然带着泪花，一副受了委屈的样子，又生气又可怜的看着我，那样子，简直就像是一个小孩子。

　　“你该死，你该死，疼死我了，疼死我了！”

　　候盛伸手探了过来，似乎又想用之前那一招，但是很显然我不会吃两次同样的亏，往后退了几步，知道他能够控制金属，我更加不会使用赤霄宝剑。

　　正准备放出无名法阵的时候，却看见面前的候盛，眼睛里露出了一片震惊的神色，非常的震惊，就好像看见了什么令他恐惧的事物。

　　他的眼睑微微痉挛，双手颤抖着落了下来，整个人干咽了几口口水，我甚至看见他的额头上都有汗水往下流。

　　刚刚还桀骜不驯，看起来要和我动手的候盛，此时怎么会这么害怕！

　　我转过头，却看见有一个男人从门口走了进来，不过很快我就发现，用走这个词不恰当，准确的来说，他是飘进来的。

　　身体绝对不是实体，身披白色的大氅，国字脸，冷漠如玄冰一般的面容，霸道如真龙一般的气息，他在空中行走，就好像他踏在地面上一般。

　　每走一步，四周的空间就好像会泛起涟漪一般，这种情况我从来没见过，他个子高大，脸上虽然没有胡子，但是头发挺长，有一些花白，眉宇间透出一股子狠戾，绝对是一个强者！

　　“谁？”

　　我开口问道，这男人却站在我的面前，没有动，眼神冰冷地望了过来，却不是望着我，而是看着我背后的候盛。

　　这一刻，候盛“扑通”一声，居然跪倒在了地上，哭喊着说道：“能哥，我，我不是故意的，是我自己没有管住我的心性，我会收敛的，你不要对我出手，求你了！”

　　这个叫能哥的男子依然不说话，而候盛却更加畏惧了，竟然一边跪一边爬到了能哥的脚边，虽然我明知这个飘浮在空中的不是实体，但是也不是魂体，更不是和刚刚的杜某一样，是类似光影效果一般的影像，这让我很奇怪，这个男人是怎么出现在这里的？

　　候盛跪在能哥的脚边，一个劲地叩头，说自己不敢了，能哥此时冷冷哼了一声说道：“牛老说了，我们不需要废物。如果你无法在上海立足，就没有必要活下去了，还有，下一次不要直呼我的名号，你应该称我为第四神。”

　　候盛继续叩头，整个人别提多苦了，一个劲地保证，一个劲地求饶，我虽然看不出这个能哥到底有什么本事，但是光这一份气度，我就不得不承认，他绝对是个很牛的人物。

　　“端木森，我们超自然案件调查组办案，也希望你配合一下，不要让我们为难。当然，竞争是公平的，如果候盛死在了你的手上，我们也不会找你的麻烦。还有，我们超自然案件调查组的组长牛老，请你来北京喝茶，希望你抽空赏光。”

　　能哥的声音很冷，一点都没有邀请的意思，更像是某种命令。我没说话，他也没有继续对我开口的意思，身体微微一晃，消失在了我的面前。

　　候盛过了好一会儿才从地上爬起来，满身大汗的他，自知在我面前丢了大脸，也不敢逗留，带着人转身就想离开。

　　在他想要走出刑警大队的时候，我高声问了一句：“什么是第四神？”

　　候盛脚步一顿，转过头来看着我说道：“超自然案件调查组，你惹不起，也最好不要惹。不过，我能够告诉你，能哥是第四号超能力者。”

　　说完之后，他带着人灰溜溜地离开了刑警大队。

　　我心中微微一惊，之前其实我真是有些小看这个超自然案件调查组，不过，没想到他们中间有这么牛逼的人物存在。

　　但是，现在可不是想这些事情的时候，我转身，立刻跑进了审讯室，看见两个刑警站在审讯室里，他们的对面，坐着一个男子，正是杜某！

　　刚刚候盛说这个杜某是五十号，也就是说，他也是超能力者，这就能够解释为什么刚刚会出现他的幻影了。

　　我走进来后，杜某瞟了我一眼，冲我露出了一丝笑容，看起来很镇定，但是他的眼神里却闪过一丝慌张。

　　我走到桌子前，问道：“这个人一直没有离开过？”

　　两个刑警冲我点了点头，我皱着眉头，超能力这事情还真是够神奇的，明明人还在审讯室里，但是身体却出现在了外面，虽然是幻影。

　　我走到桌子边上，台面上放着杜某的资料：杜文，男，24岁，无业，无不良前科……

　　“你们先出去吧，外面挺乱的，你们帮帮忙，我来问他。”

　　我挥了挥手，两个刑警也不是第一次见我，很放心地离开了审讯室。他们一走，我立刻走到了杜文的面前，坐在了写字台上，看着杜文。

　　“别装了，你现在应该紧张的很吧。”

　　我此话一出，杜文抿了抿嘴唇，然后深深呼吸，收起了笑容，看起来的确非常的紧张，甚至可以说，他有一些恐惧，双手抖抖索索地伸出来。

　　“有烟吗？给我一根。”

　　他问道。

　　我从口袋里摸出烟来，给他点上之后，交到了他的手里，他一边抽一边对我说了声谢谢。青烟烧起来之后，杜文似乎平静了很多。

　　“昨晚来我家的人是你吧？为什么来我家？还有，手机也是你故意留下的吧？”

　　我开口问道。

　　杜文吸了口烟，点了点头，承认了。随后立即开口说道：“我想让你帮帮我，我，我是从北京逃出来的，我不能被候盛抓回去，绝对不能啊！”

　　我一愣，他说他是从北京逃出来的？我隐隐感觉，这事情似乎有些麻烦了。

　　“你是从北京逃出来的？从北京哪里逃出来？为什么要逃？你犯了什么事，说仔细点！”

　　我大声问道，心中隐隐有一些不安在跳动。

　　杜文继续抽烟，抖了抖烟灰，看着我说道：“我是国家超能力计划的第五十号成员，我的超能力是光影分身，我能够制造一个分身，可以短时间拥有和我一样的身体素质。原本，我已经完成了培训课程，准备和候盛他们一样，离开培训研究所，进入超自然案件调查组，或者是中南海保卫处，甚至是国家安全局任职。但是，我走之前，发生了一件奇怪的事情。”

　　他说到这里，微微一顿，手上的烟头落在了地上。

　　“在培训研究所里，我发现了一个大秘密，我发现，很多的培训研究对象，都神秘的死亡了！”

　　他果然说出了一个惊人的秘密，而我知道，自己又被卷入了一场复杂的神秘事件中！



　　第664章 平静时光

　　说实话，我刚刚从珠穆朗玛峰上九死一生地回来，还被一个该死的欧洲法师给耍了，如今我是真的一点都不希望卷入这么麻烦的事件之中。

　　所以还没等杜文说完，我就直接开口说道：“对不起，我不想知道经过，现在我可以证明你和盗窃案有任何的关联，因此，我会将你交给候盛。你们超自然案件调查组的人，和我一点关系都没有，你们的生死，有国家相关部门会调查，轮不到我一个小小的阴阳代理人来管。”

　　我说的很明确，看之前那个自称能哥的家伙，我就知道，这个超自然案件调查组水很深，我在能哥的影像上，感觉到了非常强的灵觉，他可能也是灵异圈子里的人，至于为什么灵异圈的人会混进了超能力者中间，我不知道，但是有一点我很清楚，我不想搅这一次的浑水。

　　我说完之后，从写字台上站了起来，朝着外面走去。

　　杜文在我身后高声地呼喊我，但是我没理睬，不是我冷血，我也不是圣人，这事情已经超出了我能管的范围，我也不想给自己找麻烦。

　　和小王将事情交代清楚，并且让他好好地给杜文录口供，争取给金亮翻翻案，之后我走出了刑警大队。

　　原本我以为按照候盛这种古怪的脾气，一定会找个机会躲在角落里，等我一出现，就对我下手。但是看来这一次是我估计错了，他并没有出现，相反，我一路走回家，什么事情都没有发生。

　　到了家里，刚刚下午一点，吃了点东西，正准备美美地睡个午觉，却被恋心儿拉了起来。

　　“干嘛啊？我正准备睡午觉呢。”

　　我奇怪地看见，恋心儿难得穿戴的很随意，上身一件宽松的女式运动衫，下身是一条修身的黑色牛仔裤，也没有穿高跟鞋，而是穿了一双很普通的NB运动鞋，也不化妆，没喷香水，头发懒散地劈在肩膀上，脸上洋溢着笑容。

　　“陪我去逛逛街吧。”

　　恋心儿笑着说道，接着也没等我说不愿意，她就拉上我出了家门。

　　逛街这事情，对男人来说，绝对比跑马拉松还要累，而对女人来说，却体力无限！我跟着恋心儿连续逛了好几条商业街，让我最抓狂的是，她原本穿的衣服，全是名牌，甚至有好几件还是手工作坊做出来的，但是今天她却拉着我在一间间比较平民化的店里转悠。

　　关键是，她还不买，就是逛街，然后看中喜欢地就试试，我苦着脸说：“你倒是买呀。”

　　她却笑着摇摇头，问道：“好看吗？”

　　说实话，即便是不化妆，不打扮的恋心儿，还是非常漂亮，穿任何一件衣服都很美。

　　而这一路逛下来，站在她身边，被她勾着的我，却显得有一些尴尬，老话说的好，鲜花配绿叶。可是好歹我也得是当绿叶的料，如今的我简直就是牛粪这个级别的啊！

　　但是，这个社会，总有一些人不开眼，我和恋心儿转悠了一圈之后，就有苍蝇围了上来，当我上完洗手间之后，一出来就看见恋心儿被几个小混混给围上了。

　　带头的一个黄毛，看起来年纪也不大，估计也就和恋心儿差不多岁数，一边露出猥琐的表情，一边竟然用手去碰恋心儿的下巴。

　　恋心儿没躲，而我一步跨了上去，一把握住了这黄毛的手，接着一甩，将他整个人扭到了地上！

　　我好歹也是身上有些功夫的，这一动手，立刻就制服了这小黄毛，而四周的另外几个混混一看这架势，就想对我动手，我冷哼一声说道：“我是警察，你们敢动手试试看！”

　　我这一吓，几个没见过世面的混混，立刻就吓了一跳，撂下几句狠话之后，跑掉了。我看着他们逃走，转过头来看着恋心儿，不解地问道：“你怎么不动手？”

　　恋心儿却微微一笑，说道：“我在等大英雄来救我咯。”

　　然后，她微微踮起脚尖，亲了我一下！

　　妈呀，说真的，被她这么一亲，我整个人吓了一大跳，往后连续退了好几步，接着露出了吃惊的表情。

　　其实说实话，恋心儿对我怎么样，我自己心里清楚，如今的家里，她也越来越像是一个女主人的模样。聪明，漂亮，善解人意，而且还不会拖我的后腿，其实如果没有赵云倾的惨剧，我可能已经接受了她。

　　但是当赵云倾从洲际酒店的天台上跳下来的一刻，我知道，如果找不到赵云倾，我的心中一直会有愧疚，这份愧疚会影响我对恋心儿的感情。

　　恋心儿看见我的表现，微微一愣，眼神里有一丝失望闪过。不过她还是给了我一个微笑，然后走过来勾住了我的手说道：“走吧，我们继续逛街。”

　　我知道刚刚的表现非常的不绅士，甚至有一些混蛋，满脸愧疚地说道：“对不起，我，我只是……”

　　恋心儿却笑着摇摇头说道：“我比你想的要坚强。”

　　我从来没想到过会有如同恋心儿这样聪明的女人，她从来不会给你难堪，而是用包容的心来接纳你。我也从来没想到过，会有一个女人面对我刚刚的混蛋举动时，说出这样一句话。

　　傍晚时分，我回到了家里，黑蛋坐在客厅里看电视，看见我们俩进了门，脸上露出一丝笑意说道：“我还以为你俩今天不回来了呢。”

　　我一愣，然后瞬间小心脏狂跳，这话真是充满了内涵啊！而恋心儿也难得的脸红了一下，接着跑回了自己的房间，估计是换衣服去了。

　　我做到黑蛋身边，这家伙用手捅了捅我说道：“老话都说，浪子回头金不换，恋心儿虽然过去是走过歧路，不过她人不坏，实在不行就收了吧，我看你老单着，也不是个事儿啊。”

　　我去，黑蛋这家伙什么时候也变成红娘啦！伸手勾住它的脖子，我们两个人立刻在沙发上打闹起来，和孩子似的，等恋心儿换好衣服，走回客厅里的时候，看见一地的抱枕，还有两个满脸笑意，扭打在一起的大男孩。

　　“你们，这是在打架？”

　　她笑着问道。

　　我和黑蛋互看了一眼，接着异口同声地说道：“哈哈，这货欠揍！”

　　有时候，我会很怀念这样的时光，2008年的那一天，当我们三个人围坐在一起，吃着简单的晚饭，互相夹菜，互相微笑，说八卦，说新闻，说笑话的日子。

　　我一直没有家的感觉，但是，如今却渐渐有了，这都要感谢一个人，一个女人。

　　晚饭之后，我们围坐在一起看电视，电视里放着《转角遇到爱》，恋心儿坐在我身边，轻声说道：“你说，俞心蕾如果没有破产，她会不会遇到秦朗？”

　　我笑了笑说道：“缘分是命中注定的，注定要在一起的就不会逃走。”

　　很随意的一句话，当几年后，我回忆起来的时候，当几年后，电视上又开始放《转角遇到爱》的时候，当我和黑蛋坐在冰冷的家里的时候，我忽然就会想起恋心儿，曾经坐在我的身边。

　　夜幕降临，缓慢而沉重，我关了电视，看了看钟，已经晚上11点了，该上床睡觉了，最近没有什么委托，我还是比较清闲的。

　　却在此时，我听见前院的铁门，被敲响了，我一愣，这么晚了怎么还有人来上门？难道是委托人？

　　我皱着眉头，拿起南火权杖，走到了铁门前，高声地问道：“谁啊？这么晚了！”

　　铁门外传来一阵急促地喘息声，接着，又是不断地拍打铁门，听的我心烦意燥。我索性将铁门打开了，此时，却看见一个男人，浑身是血地趴在门前，铁门上都是一条条长长的血痕。

　　我大吃一惊，将这男人给扶了起来，这张脸一进入我的眼中，立刻就让我大吃一惊，这不是杜文吗？白天的时候还见过的，怎么现在居然受了这么重的伤？

　　我想要将他拖进家里，他却一把抓住我的手，虚弱地说道：“救救，那些，超能力，研究，对象……”

　　说完之后，他眼睛一闭，头一歪，死了！我探了探气息和脉搏，确定是死了，看了看他的胸口，插着一把尖尖的铁锥子，这是造成他死亡的致命伤！

　　就在我打算报警的时候，远处却有好几辆轿车同时亮起了大灯，强光照来，照的我眼睛都刺痛了，随后一群身穿黑衣的人从车子里冲了出来，举着枪站在了远处，高声喊道：“端木森，放下手中的武器和死者，我们是超自然案件调查组的，现在怀疑你蓄意杀人，立刻放弃任何抵抗，和我们走！”

　　此时，我心中一怔，立刻明白了过来，这绝对是个陷阱，候盛这孙子，来阴我了！



　　第665章 被迫当杀手

　　灯光刺痛了我的眼睛，没一会儿，我看见候盛走下了轿车，站在了我的面前，这货还重新买了一副新的黑框眼镜。

　　一脸得意地站在我的面前，大声说道：“端木森，你要是敢反抗，我就让人炸平了你的房子！”

　　他刚说完，一抬手，两边的地上有几根黑色的管子抬了起来，这管子两头都是封着的，上面还有一串编码，虽然我看不懂这编码，不过还是能看懂这玩意的，雷管！

　　雷管是制作高爆炸弹的基本工具，爆炸力虽然不算很强，但是几根一起爆，我的房子估计还真得遭殃。

　　我点了点头，说道：“你容我回去批件衣服，应该可以吧？”

　　候盛点点头，让三个人跟着我走进了房子，我走回屋子里，黑蛋和恋心儿此时已经冲了出来，看到这一幕，黑蛋最激动，差一点就动手了，还好被恋心儿给拉住了。

　　“没事的，在家等我，我去去就来。”

　　我披上黑色的外套，正想伸手去拿腰包，却听见背后的候盛高声说道：“腰包就别带了，来几个人，给我们亲爱的端木森特殊警员的，戴上灵觉枷锁，不然他要是发起飙来，我们可要遭殃了。”

　　不得不说候盛想的还真是够仔细，居然连灵觉枷锁都想到了。

　　我的灵脉被锁住后，被人带离了家门，钻进轿车之后，还被蒙上了眼罩，似乎是为了防止我知道自己被带到了哪里。

　　大约一个小时之后，我被带离了轿车，从里面走出来之后，走了一段并不平坦的道路之后，我坐在了一张木椅上，此时有人将我的眼罩取了下来。

　　我眨了眨眼睛，看向四周，是一幢毛坯房，至于具体是哪里，我还真不知道，不过唯一可以肯定的是，候盛应该还不想杀我。

　　不然的话，在路上他就会干掉我了。

　　但是，这又不像他的风格，他属于精神有些不正常的家伙，而且对我有那么强的恨意，怎么可能不对我下杀手呢，那么只有一点能够解释，那就是有什么人，或者是命令，逼迫他不能杀我。

　　果然，过了一会儿，候盛一边打电话一边脸色铁青地走了过来，打开了手上电话的扬声器，放在了椅子上。

　　“端木森小友，第一次和你通话，以这样的方式，非常冒昧。”

　　电话里传来一个挺苍老的声音，听起来至少有70岁了，但是声音却很稳，说明身体很好，而且能够命令候盛做事情，这说明这个老头的地位很高。

　　答案只有两个，第一，就是超自然案件调查组的高层，或者是某位中央的领导人。不过，我更倾向于前者，因为如果事情已经严重到需要中央领导人来和我这个无名小卒直接对话，那看来，不是核危机就是国家大难了。

　　“其实你可以直接打我的手机，或者是打电话到我家来，不必这么大费周章。”

　　我没好气地说道，现在的我虽然看起来平静，但是心里一直憋着火。

　　“哈哈，听的出来你心里有怒意，不过，也没办法，因为我们之间的通话必须绝对安全。那么，还是切入正题吧，我需要你为我做一件事情，当然，这件事情必须秘密的进行。”

　　他这么一说，我立刻联想到了之前死掉的杜文，还有他说到的，超能力研究对象秘密死亡事件，本来和我八竿子打不到一起的事情，如今又莫名其妙和我牵扯上了。

　　“什么事情？”

　　我开口问道。

　　电话里的老家伙却说道：“你必须先答应我，你会接受我的委托，不然的话我是不会说的，当然你也无法回家。”

　　好家伙，竟然给我放空头支票，让我先答应，这要是让我自废灵觉，难道我也要答应吗？不过看了看对面满脸不爽，正在把玩雷管的候盛，我还是忍气吞声地答应了。

　　“哈哈，端木森小友真是爽快人。我们超自然案件调查组，会定期培养一些很有潜力的后辈，当然只有一些出色的才能够进入我们的组织。不过，最近出了一些问题，我们发现了一个能够控制人精神世界的孩子，在研究所里鼓动了很多其他的超能力研究对象，让他们以为自己正被幽闭和监禁，很多人想办法逃了出来。当然，我们依靠自己的力量，将绝大部分抓了回来，剩下的50号，也已经死了。不过，目前还有一个人在逃，那就是那个精神力量超强的超能力孩子还在逃。我们派出了好几波人员侦查，最后以全部死亡为代价，找到了他的下落。已经逃到了上海，而且他似乎对超能力有天生的免疫功能，所以我派了候盛来协助你，不过似乎这孩子没能和你和睦相处，因此，我亲自出面，想要请你这位灵异人士来帮我这个小忙，将这个罪魁祸首找出来，并且杀掉。我想，这对于名满世界的端木森小友你来说，并不是一件困难的事情吧。”

　　老家伙的话说完了，我一听差一点从椅子上跳起来！

　　这算什么委托？就是让我去杀人，而且杀的还是一个和我毫无关联的人！

　　我立刻咆哮了起来，大声吼道：“我不是杀手，灵异圈子里有那么多杀手为什么你不找他们？来找我干什么？我不会帮你杀人的！”

　　我才喊了两声，身边的人就朝着我肚子上狠狠揍了一拳，我吃痛，话说到一半被憋了回去。

　　“我说过了，这个孩子能够控制人的精神世界，即便是灵异人士，如果精神世界不强大，一样会被他控制，而你不同，我有资料显示，你似乎能够进入别人的心灵，甚至是读取别人的记忆。我相信，你回避其他的灵异人士要做的好，因此，我才找到了你。希望你不要让我失望，具体的资料在候盛那里，他会全程配合你完成这一次的任务。最后，我只想说一句话，你身边有一个女人，叫做恋心儿，她的档案可不好看，通敌，叛国，加入反叛组织，如果要是国家想要整治她，我相信，你绝对拦不住。但是，如果这一次的任务你完成了，那么国家将会给她一份新的档案，你掂量着办吧。”

　　电话在此时挂了，我没说话，也没再咆哮，电话里的老家伙说的不错，恋心儿不光彩的过去，肯定会是巨大的污点，十常侍是叛国组织，恋心儿加入过他们，并且曾经好几年是其中的高层，这一点足够治她的罪了。

　　候盛走过来，拿起电话，坐在椅子上，和我面对面，然后一拳抽在了我的脸上，我侧脸一通，嘴里吐出一口鲜血。

　　“哼，你怎么不还手了？不是很牛吗？不是很厉害吗？要不是几个高层不让我杀你，我真想宰了你！”

　　候盛捏着我的脸，恶狠狠地说道。

　　我却笑了起来，一边笑一边说道：“你的组织还需要我去杀人，所以，你最好把我的灵觉枷锁打开，不然的话，我可对付不了那个超能力者。”

　　候盛紧皱着眉头，然后将眼罩套在了我的眼睛上，随后我被人拉上了车，车子又开了一个多小时，我被扔在地上，等我从地上爬起来后，听见了黑蛋的声音，接着黑蛋将我的眼罩给摘了下来，替我打碎了灵觉枷锁。

　　我摸了摸还有些痛意的侧脸，缓缓走回了客厅里。恋心儿拿出了医药箱，替我简单地处理了一下伤口，此时我的手机上传来了一条简讯。

　　我低头一看，这简讯竟然是金亮队长发来的！我打开简讯，上面写着：明早6点，我在你家对面的东方书报亭前等你，有关于超能力者的情报。

　　我一愣，这个金亮还真不简单，竟然连超能力者的事情都知道了！

　　第二天一早，我准时在六点出现在了东方书报亭的边上，此时书报亭还没开业，小亭子的门还关着，路上的行人有一些，但是不多。

　　没一会儿，我看见前方有人开着一辆小摩托车过来，停在了我的面前，我一愣，然后透过头盔的缝隙看清了，面前的这个男人竟然就是金亮。

　　此时金亮低声说道：“上车，这里有人盯梢，不安全！”

　　我立刻抬脚一跨，坐上了摩托车，金亮发动摩托车，七转八绕，穿过了好几个小巷子，开了足足45分钟，才在一个小招待所的门口停了下来。

　　接着他带着我走进了小招待所里，一直到了302房的门口，房门是打开着，我有些奇怪，金亮就算是被停职了也不至于要躲出来吧？

　　金亮拉着我走进了房间里，我一进门，就看见狭窄昏暗的房间里，坐着一个光头的男孩子，大概15岁左右，很瘦，很清秀，盘腿坐着。

　　当我走进房间后，他猛地睁开眼睛，我身边的金亮立刻身子一软倒在了地上，而我对面的男孩子却缓缓站起身来，此时我看见他的眼睛里散发出一股淡淡的金色光芒，我和他对视了几秒钟后，就感觉这光芒冲入了我的脑袋中！



　　第666章 精神控制

　　脑子里被一片金光充满，这金光似乎带有很强的侵略性，进入我的脑中之后，开始变的非常不安分，似乎想要将我的大脑占据。

　　我的脑中一片混乱，但是很快，这金光就像是潮水一般往后退，不一会儿，就消失在了我的脑海中，彻底的散去了。

　　我的眼前又恢复了正常，还是那间狭小的房间，还是眼前这个看起来非常病态的少年，只是此刻他看着我的眼神里，有一些惊恐，就像是任何一个人看见未知事物时候的那种害怕的眼神。

　　他在畏惧我，但是原因我却不知道。

　　我往前踏了一步，他却往后退缩，躲到了角落里，用手遮住了自己的脸，看起来很胆小，很害怕。

　　“你就是那个从超能力研究所逃出来的男孩？”

　　我开口问道，声音有一些冰冷，而且稍微提高了一些嗓门，为的是显得非常有威严。但是很显然，对面的少年精神也有些不正常，甚至可以说是过度敏感。

　　我的声音稍微凶了一些，他立刻就开始大声乱叫起来，声音很尖，而且如同猿猴一般，将自己身边的枕头，还有被子之类的丢过来。

　　我皱紧了眉头，等他稍微平静了一些后，拿出手机，打了一行字给他看。他小心翼翼地接过手机，看见了我刚刚开口问的问题后，对我怯生生地点了点头。

　　我尽量压低了声音说道：“为什么要设局引我到这里来？”

　　我这么说话，给我的感觉就好像自己是在对一个孩子说话，而不是一个看起来已经接近成年的男孩儿。

　　他看了看我，淡金色的眼睛里释放出微弱的光芒，过了好一会儿才开口说道：“我想控制你，因为，我感觉到了你对我的威胁。”

　　他的声音的确很尖，而且很稚嫩，给我的感觉就好像是不常说话，或者是刚刚学会说话的婴儿。我点了点头，往后退了一步，可能是动静太大了，他又紧张了起来，伸出手抓住了手机想要丢我，我抬起手，做了一个投降的手势，接着慢慢地坐在了沙发上。

　　“你怎么能感觉到我？我和你从来没见过，这个招待所我也从来没来过。还有，为什么金亮会在这里？”

　　我继续问道，依然保持着非常轻的声音。

　　他又似乎思考了很久，才开口回答道：“这个人是我控制的，他的意志力挺坚强的，但是无法抵抗我的能力，我控制了他，和50号演了一出戏，殴打了50号的光影分身之后，这个人就被停职了。我正好可以趁机控制他为我做很多事情，我不能露面，因为有人要杀我，我是逃出来的。我让50号去外面找帮手，但是我感觉到他死了，他的精神波动消失了。接着我就感觉到了你的存在，我的大脑可以控制所有人的精神波动，但是这个城市里，唯独只有你不行。你的精神世界非常强大，有类似我的能力，但是比我的能力还要强，就像刚刚，我的精神触角进入了你的大脑中，很快就被大量的金色光芒打退了。你太可怕了，你的精神世界简直太可怕了。”

　　听了这话，我不免有些沾沾自喜，笑了笑说道：“没什么，天赋天赋，哈哈！”

　　结果我还没笑几声，他却摇了摇头，冷着脸说道：“不，你的精神世界是混乱的可怕。就好像正在不断发生风暴的大海，我真的很奇怪，你为什么没有被这么可怕的精神混乱给冲垮，你能活着，简直就是一个奇迹。”

　　我差点没暴起给这臭小子一个耳光，这就好比，原本不知道自己有癌症，结果一检查，检查出自己患了癌症，这心情，那绝对是非常不好！

　　“外面的确有人让我杀你，你知道是什么人吗？”

　　我忍住了给他一个耳光的冲动，开口问道。

　　他不说话，点了点头。

　　我一愣，诱导性地问道：“是能哥吗？”他摇了摇头，给出了否定的回答。

　　我继续问道：“是那个神秘的牛老吗？”他又摇了摇头，又给出了否定的回答。

　　我第三次开口问道：“是候盛吗？”

　　此时，他终于点头了，而且接着还开口说道：“15号只是一枚棋子，他是被人利用的可怜打手。在他背后的人，才是真正想要我死的人。因为，这个人想要掩饰一场可怕的事故，所以，他将责任都推给了我，我成了无辜的牺牲品，和背黑锅的。”

　　我一愣，看来事情的真相渐渐浮出水面了。

　　“你仔细说说，我也许能够帮你。”

　　我试探性地说道，他却盯着我，没说话，我们面对面四目相交了好一会儿之后，他才开口说道：“我不相信你，你之前答应了别人，要来杀我。我不信你会帮我，我不信！”

　　他忽然变的激动，并且眼中金光一闪，我看见金亮从地上爬了起来，看似正常，但是我知道，他已经被对面的少年控制了。

　　金亮摘下了头上的摩托头盔，向我砸了过来，我骗头躲开，他紧接着冲过来，双手掐住了我的脖子，不得不说，这家伙的力气还真大。

　　我被他掐住脖子后，整个人呼吸越来越困难，没一会儿，很显然，这个少年是对我起了杀机。不过，要是我连金亮都搞定不了，那也不用在这个圈子里混了。

　　抬起脚，用膝盖一顶金亮的小腹，他整个人一震，接着我用右手手刀砍在了他的脖子上，金亮浑身颤抖了一下，随后头一偏倒在了地面上，昏迷了过去。

　　而我此时一跃从床上站了起来，走到了少年的面前，少年惊恐地大声呼喊起来，这声音不是一般的尖锐，我一把捂住了他的嘴巴，虽然这小招待所没什么人，但是他要是一直这么喊，肯定会被人听见，到时候不明情况的普通群众，说不定还以为我虐待未成年人呢。

　　我捂住了他的嘴巴后，严肃而低沉地说道：“不要叫了，我可以帮你，只要你配合我，我们也许能够对付那些嫁祸给你，还利用了我的混蛋。如果你不想活的话，就继续叫，我保证一伸手就能拗断你的小脖子！”

　　说实话，这番狠话我说的时候是严厉了一些，但是没想到这少年竟然听过之后，嘤嘤地哭了起来，感觉和个小姑娘似的，弄的我措手不及，赶忙将手缩了回来。

　　他摸了摸眼泪，一边抽泣一边用袖子擦眼泪和鼻涕，不过总算是平静了一些，看着我问道：“你真的原意帮我？说实话，我对你很没安全感。过去我能够看穿所有人的精神世界，我能知道他们说的是真心话还是骗人的谎话。但是你的精神世界我看不穿，所以我无法相信你，你让我感到恐惧，我很害怕！”

　　其实这也不能怪这孩子，当你开始依赖一样事物而生存的时候，你会渐渐地无法独立生活，就好像，吸毒的人无法离开毒品而生活，或者就像缺爱的女人无法离开爱情而生活。

　　我叹了口气，无奈地说道：“如果我要杀你，也不会和你废话了。你要学会信任别人，而我就是你第一个应该信任的人。”

　　我此话一出，他怔怔地看着我，过了好半天，他吸了吸鼻子，撇过头去说道：“那好，我可以相信你，但是你要有心理准备，我们要对付的人，可不是普通人，你的本事够大吗？”

　　一听这话，我就不乐意了，我这暴脾气，居然还敢质疑我的实力！

　　“你说，到底是谁让你背黑锅的？我昨天接到过一个老头的电话，听起来有70岁左右，不过挺阴沉的，是不是他？”

　　我直接开口问道。

　　少年转头看着我，似乎是打破了最后的顾虑，点了点头说道：“是他，他是我们的教官，我们叫他空老，因为他可以将身体透明化，甚至将一切他能看见的事物都变的透明化。我曾经试图控制他，但是被他发现了，他将自己的身体透明化，我失去了目标，被迫中断了对他的控制。他拥有数十年的超能力经验。而且，手底下还有一群死忠的战士，全是超能力者，候盛就是其中之一，你要想清楚，是不是要帮我？”

　　我几乎没怎么考虑直接说道：“不是帮你，而是帮我自己，他威胁到了我，所以这样的威胁，我不能留。对了，你叫什么名字？”

　　此时他淡金色的眼睛望着我，轻声说道：“我在超能力研究所的编号是47，你可以叫我，47号。”

　　我点了点头，记住了这个奇怪的名字，超能力者代号47！



　　第667章 钓大鱼

　　我首先从47号那里了解了一下具体的情况，也就是为什么空老要追杀他的原因。

　　超自然案件调查组，本身是一个隐性部门，听起来似乎是一个超能力者统治的部队，但其实真正统治整个超自然案件调查组的还是灵异人士。

　　也就是为什么昨天我见到能哥的时候，能够感觉到他身上有灵觉，而且灵觉很强。

　　空老是目前国内资历最深的超能力者，他的超能力水平非常高，甚至听47号说，这个人曾经在多个世界一流的超能力大赛中表现出过人的实力。

　　但是他同样非常有野心，多次向相关的领导提出，要由他来领导超能力部队，可是却被驳回。心怀不满，且有些骄傲自大的空老，于是做出了一个非常可怕的决定。

　　因为他是超能力研究所的负责人，同时也是教官，所以，他借助这方面的便利，对于新进来的超能力研究对象，进行洗脑式的教育，但是不是每一个超能力者都有资格留在研究所里。为了防止那些已经离开研究所的超能力者将他洗脑的事情说出去，他做出了一个非常可怕的决定，开始屠杀这些超能力者。

　　但是，这件事情在最近被察觉了，空老深知自己还不是牛老或者是能哥的对手，因此为了自保，他需要一个替罪羊。

　　而这时候，正好一向示弱，并且编号靠后的47号，联合50号还有诸多超能力研究对象，进行逃逸，这给了空老一个契机。

　　他故意将47号等人放走，然后将罪名家伙给他，并且一手包揽了追杀和缉捕的行动，时至今日，只有47号还活着，也只有他才知道真相。

　　但是47号因为精神力太强，这一点是之前研究所内测试时，没有被发现的，因此打了空老一个措手不及，空老没料到逮捕47号的人，来一批死一批，所以才会找到了我。

　　我虽然不是什么正义使者，而且我也不愿意做纯粹正义的使者。但是如果有人利用我，达到自己非正义的目的，那是我最讨厌的事情。

　　而且，我敢说，空老这种人肯定事后不会留着我，要么杀掉我，要么囚禁我，我觉得前者的可能性更大一些。

　　了解了事情的真相，下面就简单了。

　　我先打电话回家，让黑蛋通知恋心儿还有火家两兄弟，先躲一阵子，以他们几个人的实力，上海的这群超自然案件调查组，根本就奈何不了他们。

　　而我让黑蛋先在暗中观察，保护好房子不会被破坏。另一面，候盛这家伙不能杀，但是可以控制一下，利用他，说不定能够钓出更大的鱼来。

　　交代好了之后，我让阿呆来找我，等阿呆到了我们这小房间后，命令他保护好47号，能不能控制候盛关键还在他。

　　阿呆背着47号，跟在我的身后，我们一起出发去找候盛。当然要一下子打进去这有点难度，而且动静太大，所以我需要一些掩护。

　　这个掩护，就是刑警大队！

　　“喂，小王啊，帮我个忙吧。”

　　我打通了小王的电话。

　　“什么忙？你说。”

　　小王很爽快地回答道，上一次候盛来闹，要不是我在，刑警大队的面子就都丢了，因此他对我还是很感激的。

　　我笑了笑说道：“你带着人十来个刑警，到超自然案件调查组去闹一闹，记住，一定要闹的越凶越好，拖的时间越久越好，但是千万不要动手，一动手你们肯定吃亏，而且你们就堵在门口吵。”

　　小王一听我这话，顿时纳闷了，不过还是答应了下来，也算是给我一个面子。我带着阿呆和47号，到了上海超自然案件调查组，位置靠近上海陆家嘴，在高楼大厦遍地都是的上海，上海超自然案件调查组的办公场地，就在陆家嘴的一幢大楼内，外围挂的门面是：上海超自然科技有限公司。

　　我们到了大楼之后，在楼下的咖啡馆坐了一会儿，为了防止47号爆发，我给他塞上了耳塞，免得他被四周的车辆声音惊吓到。

　　过了没一会儿，小王带着人就进来了，全是刑警却穿着便衣，手上拿着一些横幅啊，还有木牌啊之类的东西，我扫过一眼，看见木牌上写着：欠债还钱的字样，一群人凶神恶煞地就上了楼。我一看这架势，顿时乐了，小王办事还是很靠谱的。

　　等他们上去之后，我过了10分钟，看见大厦的物业经理慌慌张张地阻止了好几个保安，一起上楼去，看样子似乎是发生了什么事情。

　　此时我接到了小王的短消息，写着：闹起来了。

　　我哈哈一笑，结了账，招呼着阿呆和47号，上了楼，一到超自然案件调查组的那一层大楼，我立刻听见了里面传来隆隆地骂声。

　　“你们公司就是坑货，就是骗子！”

　　“该死的，你们骗钱还要不要脸了。”

　　“今天不还钱，我们就不走了，还钱还钱！”

　　果然是吵开了，这闹腾的也太大了，便衣刑警十来个，保安十来个，还有超自然案件调查组出来的人也有十来个，中间还夹杂着看热闹的人。

　　双方发生了激烈的口角，可是就是不动手，我站在人群背后，微微一笑，接着让阿呆用力往前一挤，阿呆的力气那可不是一般的大，这一挤，前面的人立刻往前扑，一层扑一层，就像是多米诺骨牌似的，很快便衣刑警就撞在了超自然案件调查组的人身上，这一撞，本来就憋着火的双方，立刻大打出手，打起来了！

　　我看准机会，带着阿呆还有47号，溜进了超自然公司内。果然，整个公司内没有几个人，基本上是空着的，本来就是个挂名公司，外面还打着架，能帮忙的都出去帮忙了，谁还留在公司里呢？

　　而我就是看准了这个机会，往公司深处走去，在这种公司内部，地面上都是铺地毯的，为的是不让走路的声音影响了四周办公的同事。

　　我们三个轻手轻脚地走了过去，阿呆也故意放轻了脚步，到了公司内部，是一间独立的办公室，办公室上面挂着牌子，总经理室。

　　我心里暗笑，找到正主了！此时四周没人，我一脚将总经理室的大门给踹开了，门一开，我冲了进去，看见候盛大吃一惊地从座椅上站了起来，我看了看屏幕，居然还在看小电影！

　　“你进来干什么？你已经完成任务了吗？”

　　候盛厉声问道，还不忘顺手关掉了小电影的窗口。

　　我却拍了拍手，阿呆背着47号走了进来，候盛一见到47号的样子，顿时露出了畏惧的眼神，一抬手，桌子上的金属钢笔飞了起来，向着47号冲了过去！

　　阿呆此时起了保镖的作用，一伸手挡住了飞向47号的钢笔，我则看准机会，一拳打在了候盛的小腹上，他吃痛，趴在了地面上，整个办公室里能利用的金属并不多，这也是为什么候盛无法阻止有效进攻的原因。

　　他趴下来之后，我对着他的头狠狠踢了一脚，将他踹到了角落里，他抱着脑袋，一个劲地喊疼，鼻血也在往下流，眼看就要哭出来了。

　　此时47号走到他的面前，我看见47号眼中的淡金色光芒微微一闪，候盛立即停止了哭喊，慢慢地从地上爬了起来，整个人的状态和金亮之前的模样没有区别。

　　“下面怎么做？我已经控制住他的精神世界了。”

　　47号转过头来问我。

　　此时我走到候盛的身边，从他的口袋里摸出了手机，接着在里面查到了空老的电话，笑着说道：“还是用一次你今天用过的老把戏，告诉空老，我已经死了，任务失败，请求更厉害的超能力者支援，最好是让他自己亲自前来。而我们就在这里坐等鱼上钩，然后钓起来就行了。”

　　47号点了点头，不一会儿候盛果然将手机拿了起来，拨通了空老的电话。说了一堆我之前说的话后，空老挂断了电话。

　　好半天没有再打过来，就在我以为是我们露出了马脚，诱骗计划失败的时候，候盛的手机上收到了空老的短消息。

　　空老：我明天亲自来上海。

　　看到这条短消息，我心里顿时一喜，没想到这一钓竟然将幕后黑手直接钓出来了！我哈哈一笑，47号让候盛回复了一个：好。

　　我走到窗口，就在我考虑要用什么方法来对付空老的时候，候盛忽然走到了我的身边，接着伸出手按在了我的胸口。

　　我一愣，却看见对面的47号冷冷地说道：“你的价值已经利用完了，可以安心地死了！”

　　紧接着，我感到胸口被人狠狠重击了好记拳，我整个人撞在了玻璃上，此时候盛控制着一根铁钉刺穿了我背后的玻璃，我整个人从窗口掉了下去，此时我距离地面，还有20层楼的高度！



　　第668章 真正的天才

　　我从高空往下坠，虽然说不上危险，因为真龙之泪就在我的腰包里。只是，对于47号的突发行为，我感到非常的震惊，之前还看起来弱势的少年，转眼之间就变成了如此阴险的家伙，这让我没有想到。

　　我从空中落下的时候，因为撞击玻璃的声音，造成了很多人的围观。

　　真龙之泪减低了时间流速，我慢慢地落地，在落地的一刹那，放出了一道白光，这是为了保护自己的脸不被看见。

　　在白光之中，我闪身重新冲进了大厦内。等到我回到超自然案件调查组的时候，我却看见的是空荡荡的房间，以及已经死亡的候盛。

　　候盛死了，手机也被砸烂了，阿呆不见了，阿呆虽然是巫卫，但是精神世界还是存在的，而且灵智不高的阿呆，很容易会被47号控制。

　　我知道，一定是47号控制了阿呆，让阿呆带着他逃走了！

　　但是，我现在的处境非常危险，第一，候盛死了，等到空老来了上海，一看见我还活着，再看见候盛死了，很容易就会联想到我和47号联手，杀死了候盛，我很可能被冠上一个可怕的罪名。

　　第二，47号现在在外面逃逸，可能大开杀戒，并且利用阿呆，将这些杀劫都嫁祸给我。

　　因此，我一定要在明天之前，找到47号！

　　不过，虽然处境危险，但是我还是有一点好处，那就是阿呆和我之间的联系，我是阿呆的主人，巫卫和巫师之间是有某种神秘的联系，我可以利用这一点找到阿呆！

　　冲出了大厦之后，我跟着这种神秘的联系开始寻找，但是因为阿呆的精神世界非常不稳定，因此，这种联系也变的断断续续。

　　“我靠，去哪里了！”

　　我心中焦急，一边骂骂咧咧的往前走，一边打电话给黑蛋，让它想办法保护好火家两兄弟。

　　巫师和巫卫之间的联系，越强说明巫师的法力越强，很显然，我还只是一个入门级的小巫师，所以阿呆跑到哪里去了，我现在真是一头雾水。

　　这种联系，每隔十来秒就会断开一次，而且，每一次重新连接，感觉都会很远。其实上一次我和阿呆在仙墓之中，就有这样的情况发生，当时他在侧墓室外，我竟然都不知道，他一出现，还吓了我一大跳！后来我归咎于是仙墓本身的原因，压制了我和阿呆之间的联系。

　　这样的寻找，持续了一天，直到深夜，让我庆幸的是，47号并没有做出一些暴力的事情，简单的来说，就是没有乱杀人。

　　但是，他躲起来了，这让我更加头痛。

　　到了深夜11点，我回到了之前他所居住的那个小招待所，想碰碰运气，然而，却没想到，在地上找到了一些奇怪的碎片。

　　走过去仔细一看，是一些被剪成碎片的照片，我将碎片捡了起来，仔细一看，上面都是两个人的合影，一个老，一个小，小的那个就是47号，而老的那个，看起来像是47号的爷爷，不过却很威严，似乎很难亲近的样子。

　　47号为什么要剪碎这些照片呢？难道是因为他的精神世界又出现不稳定了吗？

　　我没多在意，在招待所转了一圈，什么都没发现后，我开始往回家的路走，一天一夜的寻找，让我感到很疲乏，而且非常饥饿。

　　只是，我越是往家的方向走，越是能感觉到我和阿呆之间的联系越是强烈，这是一种很奇怪的感觉，就好像我正在慢慢靠近阿呆一般。

　　在便利店买了个面包和一瓶水，我一边啃面包充饥，一边快步向着家的方向走了过去，路上没什么车，我走的还算快，心中焦急的很，难道阿呆在家里？那就说明47号也在我家！

　　一个半小时之后，我出现在了家门口，家里的灯果然亮着。我没直接冲进去，而是先打了个电话给黑蛋，确认黑蛋和恋心儿他们都在外面不在家里。

　　得到了黑蛋肯定的回答后，我慢慢地往里面走去，一边走一边心里有些忐忑，如果等一下和阿呆动起手来，万一伤到了自己的巫卫，横竖都是我自己的损失。

　　打开了铁门，我一眼就看见了客厅里的灯亮着，电视机也开着，阿呆不在，但是47号却坐在客厅里看电视。

　　很悠闲的样子，淡金色的眼睛里闪烁出一些电视机里的画面，他似乎听见了我的声音，转过头来看着我，平静地说道：“进来吧。”

　　我皱了皱眉头，走进了客厅，但是没有靠近47号，阿呆的去向还是未知，我不能保证阿呆不会突然对我发起袭击！

　　“你让我有些失望，我原本以为，你只需要几个小时就能找到我，却没想到，你居然用了这么久，让我等的都烦躁了。”

　　他的话让我纳闷，听这意思，似乎我没死，并且找到他都在他的计划之中？

　　“你到底想干什么？为什么偷袭我？”

　　我厉声问道，之前一听见我高声说话，就会变的非常害怕恐惧的47号，此时却非常淡定的模样，转过头来看着我，冷冷地说道：“我的目的吗？不能告诉你，不过你的出现其实并不在我原来的计划之中，我原本想直接控制候盛，但是候盛很机敏，他来找你的麻烦，其实是为了把你踢到我的面前，让我先和你火拼，他可以坐收渔翁之利。所以我将计就计，假装和你联手，达到了我要控制它，引出空老的目的。”

　　47号的话让我震惊，这是一个看起来还未成年的孩子心理所想的事情吗？这比很多成年人都要心机深沉，缜密！

　　“你为什么要引出空老？为了要杀了他吗？可是，光凭阿呆是没办法杀死他的！”

　　我还是有不懂的地方，47号为什么要引出空老，空老本事这么大，而且还有办法避开47号的控制，47号现在和我对着干，那谁来打败空老呢？

　　“杀死空老吗？当然是你啊。”

　　他指了指我，这个答案又一次让我吃惊了！而且，让我更加不明白了！

　　“那为什么不和我联手？你既然要我杀了空老，却还陷害我？”

　　我继续发问道。

　　47号却笑了，这还是我第一次看见这个孩子笑，这笑容一点都不纯真，反而非常的阴森，我看着他的笑容，仿佛就能看见他心里有一个可怕的计划。

　　“在我的计划里，有很多人是必死的，第一是那些被我或是控制或是煽动的可怜的超能力研究对象，他们必须死，是因为要掩护我逃出研究所。第二，候盛必须死，因为他的死能够引起空老的震怒。第三，空老必须死，因为我本来就是要杀他。第四，还有一个人必须死……”

　　说到这里，他忽然停住没有继续开口，而是看着我，我以为他会说，必须死的人是我，而我也已经准备好了被阿呆从背后偷袭！

　　但是，下一秒发生的事情，却大大地超过了我的想象！

　　“最后一个必须死的人，是我……”

　　47号忽然开口说道，他的话刚说完，一声巨响传来，紧接着一只大手打穿了我家的墙壁，那是阿呆的大手，我震惊地说不出话来，却看见阿呆的手打穿的不仅仅是墙壁，还有47号的胸口，47号，这个看起来非常瘦弱的少年，此时竟然拿被阿呆的大手彻底击穿，鲜血，脏器，甚至是肠子都流了一地。

　　阿呆收回了手，缓缓走了过来，停在了我的身边，我跑过去，抱住47号的身体，他的脸上依然没有表情，甚至没有喊一声痛。

　　他缓慢地开口道：“这样，我就死在了你家里，空老一定会来找你报仇，你有能力杀了他，所以，在我的计划里，你不会死。你有真龙秘宝的事情，我早就知道，我推你下楼，是为了争取时间到你家。如今，我死在你家了，哈哈，计划，圆满了！”

　　47号的眼光迷离，淡金色的光芒渐渐消失，伴随着他的生命，流入了无尽的黑暗中。

　　我不知道为什么他一定认为我能够杀死空老，我也不知道为什么他这么恨空老，甚至不惜嫁祸给我，最让我觉得不可思议的是，空老为什么会因为47号的死，而怪罪于我？

　　这一连串的问号，在我拿出了47号的手机后，终于清楚了！

　　一切的源头，一切都原因，47号这么计划的根据，我终于都明白了！

　　在他的手机上，空老的号码那一栏上的备注名称，写着两个字，两个让我震惊的字：爷爷……



　　第669章 超强局中局

　　看见47号手机上的通讯录备注，我整个人瞬间石化，空老是47号的爷爷？

　　47号要杀空老，空老又派人来杀47号，这关系让我感觉越来越复杂，而我就像是这两个人之间的一枚可怜棋子，被他们利用也就算了，而且还是被利用的莫名其妙。

　　通知小王来清理了47号的尸体，我却没有通知黑蛋他们回来，空老的到来似乎已成定局，但是为什么会变成注定的战斗，一切似乎只能等空老亲自出现才能解释了。

　　坐在杂乱的客厅里，当黎明的曙光照进客厅的房间，落在我脸上的时候，我缓缓站起来，伸了个懒腰，看见前院的铁门慢慢地打开了，就好像是自己打开的一般，没见到人影，但是我却一点都不奇怪。

　　对着前方拱了拱手，高声说道：“空老，久仰大名，请现身吧。”

　　客厅外，前院里，走出来一个人，慢慢地显露出了他的身形，一个身穿蓝色唐装，满头银丝，看起来非常威严的老头。

　　他面无表情，右手里把玩着两个铁球，左手背在身后，一双眼睛望着我，却没有接我的话。

　　“47号已经死了，我想我的任务已经完成了，那么，我们之间也已经没有瓜葛，你利用我的事情，可以一笔勾销。从此以后，你们超能力研究所，和我井水不犯河水。”

　　我并不想动手，而且还是和一个看起来虎视眈眈，且本事不弱的老家伙。

　　空老停止了把玩铁球，这一次终于开口了！

　　“候盛死了吧，47号也死了，看来，这一次的任务你的确完成的很好，不过你肯定也知道了我的计划，你觉得，我会让你活着吗？”

　　空老一边说着，身子渐渐地消失在了空气里，果然和47号所说的一样，能力是透明化，而且看他操控超能力的举动，我看的出来，他的本事绝对不小！

　　我听见有人在我身边走动，但是我试图攻击了好几次，都没有奏效，空老的声音不断地在我耳边回荡：“其实，我一直很看不起你们这些灵异人士。你们以为自己能够见到几只厉鬼，能够掌握一些所谓玄妙的力量，就很了不起了吗？我曾经见到过太多太多厉害的超能力大师，但是他们都被世人误解成是骗子。而你们所谓的灵异人士，却一个个受人尊敬，真是让我感到非常可笑！”

　　我听见他的声音，一转头，脸上却挨了他一拳，本来我还以为这老头子看起来岁数不小，这拳头的份量肯定不重，但是很快我就知道自己错了，他的拳头一点都不弱，而且拳面很硬，这一拳打在我的下巴上，我的下巴差一点就被打脱臼了，火辣辣的痛。

　　我心里知道，空老一定是戴了类似指虎或者是铁器之类的工具。

　　“就连我的超能力研究所也要听几个该死的灵异人士的命令，这不公平！所以，我培养了一支伟大的部队，甚至将我的小孙子放进了研究所，他就是47号，他本来可以成为最伟大的超能力者，他的精神控制能力，是前所未有的强大，可是他却希望成为一个普通人，他居然相信轮回转世，这是耻辱，让我感到恶心！所以，我决定将他和那些没用的超能力废物一起处死！不过，我还是低估了他，让他逃走了。而你，帮了我这个忙，他的死，对我来说，不过是身边少了一个废物而已。”

　　空老刚说完，我就感觉头上，背部，还有正面的腹部都遭到了攻击，而且是一些硬质的东西，但是肯定不是刀子，显然空老还没想着要对我下杀手。

　　“他可是你孙子！”

　　我摸了摸有些晕眩的头，一边低吼一边向四周看了看，还是没有找到空老的踪迹。但是，我却看见了丢在花园里的半桶水，那是恋心儿用来浇花的！

　　我快步走了过去，拎起水桶，往四周一洒，我的确看见了水流碰撞到了透明的东西，但是空老却没有显形！

　　接着我的脖子被人掐住，按倒了地上，然后我的手臂一痛，我转头一看，自己的手臂上有鲜血流了出来，空老对我动刀了！

　　我向着正面的空白挥手，想要抓住空老，但是却什么都没碰到，他很聪明，知道自己超能力的弱点，毕竟只是透明化，不是彻底消失，所以如果被我抓住了，他没办法挣脱。

　　“哈哈，伟大的灵异人士，创造了一个又一个神话，在这片华夏土地上，你们不是代表了神奇吗？现在，请将神奇展现在我的面前，别让我失望！”

　　空老一拳又打在了我的脸上，我依然看不见他，虽然我还不至于在他的拳头下受重伤，但是我不能保证，下一秒他不会从我背后对我捅刀子。

　　“时间差不多了，那么让我们结束这场无聊的战斗吧……”

　　空老的声音从我背后响起，接着是开枪的声音，我匆匆回头，只看见了一抹金色的光影闪过，空老没办法将发射出去的子弹透明化，因为太快了，但是我已经避无可避。

　　然而，这个房子里却并不仅仅只有我们两个人，阿呆在关键时刻，抓住了我的衣领，将我的身子一甩，这是不足一秒的事情，阿呆又一次救了我的命。

　　子弹打在了我背后的地面上，空老骂了一声，该死！接着又连续开了几枪，然而这一回，子弹全都打在了阿呆的身上，阿呆却一点感觉也没有。

　　我站在阿呆背后，拿出南火权杖，往前一喷，火焰在前院里散开，空老被火焰袭击，大声咒骂了一句，接着在火焰中不得不显化出了身影。

　　我大喜过望，正要进一步猛攻，空老眼神一变，身子又开始透明化，我知道这是我唯一的机会，飞出一张暴天符，天空中数十把匕首直落而下，空老的肩头被匕首刺穿，鲜血一下子飙了出来，他怪叫一声，倒在了地上。

　　我三步并两步，冲到了空老的面前，一把按住了他的头，将他的后脑勺往地面上猛砸，空老立时变的昏昏沉沉起来。

　　“该死的，我，竟然……”

　　他说话说的断断续续，接着我惊讶地发现，空老的脸开始变化，慢慢地从一个老迈的男人，变成了一张年轻的脸，身体也开始有所变化，最后彻底变成了一个年轻男子！而且，这个年轻男子，不是别人，正是杜文！

　　也就是超能力研究所的第50号成员，可是他不是之前就死了吗？他现在怎么会又出现在了我的面前，而且还能变成空老的模样呢？

　　我以为这又是空老耍的什么花样，却在此时，门外有警笛声响了起来，接着，铁门外开过来数辆警车，我皱着眉头站了起来，用脚踩着地上昏迷的杜文，看向了铁门外。

　　警车上跳下来数十个警察，带头的人竟然是金亮，他一脸肃穆地冲进了我家，我疑惑地问道：“你官复原职了？”

　　他却没说话，而是将地上的杜文抓了起来，带上了警车，整个过程从头到尾，都没有一个人和我说话，金亮更是连一个表情都没有。

　　当警车开走的时候，我还傻愣愣地站在自己家的前院里，摸着脑袋，纳闷着整件事情。

　　金亮走后，过了大约十多分钟，又有一辆老红旗牌轿车停在了我家门口，走下来2个黑衣人，似乎是保镖，打开车门之后，一个老人，拉着一个瘦弱的少年，站在了我家的门口。

　　老人正是十分钟前我还在和他对打的空老，而这个瘦弱的少年，竟然是已经死了一天，昨晚还横尸在我家的47号！

　　“你们到底在演什么戏！”

　　坐在自家的客厅里，我几乎是用咆哮的口气吼道，被人当猴耍，这事情，让我感觉非常的不满。空老却笑了笑，拍了拍47号的肩膀，沉稳地说道：“先来介绍一下，我是超能力研究所的所长兼教官，你可以叫我空老。这是我们的首席研究员，也是我的孙子47号。首先，我需要和你道个歉，将你牵扯进了我们超能力研究所的内部事宜之中，因为在上海，你是我们最信任的灵异人士，因此我们才会选择稍稍利用了一下你。”

　　我没接话，冷眼看着这两个人。

　　“我们这一次设了这么复杂的局，其实为的是套出今天你打败的真正对手，也就是50号研究对象，他的中文名字是杜文。本身其实是国外间谍组织潜入进来的间谍分子，偷取了大量情报之后，利用自己能够制造光影分身的能力，逃出了研究所。当然，他的光影分身并不仅仅是复制自己，还包括透明，改变容貌等能力。而我们为了引出他的真身，布置了这个局面，之前死掉的所有杜文，只不过都是分身而已。当然，这个局中局，是我设计的，能够骗过你，我很荣幸。”

　　47号开口解释道，话语之间并没有什么波澜，很平静，脸上没有表情。

　　“但是，我昨天确实看见你死在我家了！”

　　这是我最想不通的地方。

　　此时，47号却笑了笑，站了起来，解开了自己的衣服，然后，将匕首捅进了自己的身体内，狠狠一划，我看见一道长长的伤口出现在了他的腹部，但是，他去没有一点疼痛，或者是受伤的感觉。

　　“严格的来说，我早就死了，心在的我，是一个行尸，但是却没有尸气，因为我身上的尸气在我第一次和你见面的时候，发动了我原本就拥有的超能力，虽然无法控制你，但是却能将你大脑中对尸气的敏感度降低。因此，我就算身体烂了，也不会死。”

　　这一刻，事情终于真相大白！

　　而我，只是这局中局的一个棋子而已。



　　第670章 妖姬的真正身份

　　我深深呼吸，开口道：“最后两个问题，为什么杜文会来杀我？他大可以一走了之。还有，为什么你们要来见我。”

　　47号伸出手点了点自己的脑袋，解释道：“是因为我，50号并不知道我不会死，他认为我死亡的时候留在了你家，一定是告诉了你真相，因此除掉你是必须的。候盛告诉了你关于空老的事情，50号就想利用这一点，来给你施加心理压力，他认为，这种心理压力会转变成一种优势，他一定能够杀死你。但是，显然，他错了。候盛的牺牲在我们的计划之内，他本身就是一个精神状态很不稳定的超能力者，而且和50号走的比较近。所以，我利用了候盛达到了我们的目的。至于，你的第二个问题，还是让空老为你解释吧。”

　　47号闭上了嘴，空老缓缓站起来，拍了拍我的手臂，平静地说道：“我来找你，是邀请你去北京，之前能哥应该已经向你表达过牛老的意思了，超自然案件调查组的真正领导，牛老，邀请你去北京，和他会晤，而且现在就要走。我是专程来接你的。”

　　我几乎没有用多少时间考虑，就直接开口拒绝了，被人利用了一把之后，利用我的人竟然还来邀请我，我就算是个泥人，也有三分脾气！

　　然而，此时47号却走到我身边，猛地伸出手抓住了我的胳膊，我一愣，正想挥手将他甩开，却感觉到又是一阵强烈的金光遮住了我的眼睛，我头一晕，昏迷了过去。

　　我似乎睡了非常长的一觉，而且做了一个很长的梦。梦中，我看见在天外，一个非常隐秘的地方，有一个黑色的圆球在耸动，这个黑色的圆球似乎是个胚胎，又好像是在孕育着什么。它的每一次规则的跳动，都好像能够引起我心灵的震撼。

　　我感觉到了前所未有的压力，又好像这个黑色的圆球正在召唤我，当我一觉醒来，浑身冷汗的时候，自己已经到了北京，而且躺在了一家五星级酒店房间内的床上。

　　我的对面，坐着一个人，一个上了年纪，看起来很平凡，但是身上却有非常强的气场的老头。

　　我摸了摸脑子，自己为什么会晕倒，我还没弄明白，此时缓缓爬起来，警惕地看着对面的老头。老头穿着非常随意，就像是任何一个在马路上走的小老头，布鞋，老花眼镜，矮小的个子，藏青色的衣服，还有满脸的老人斑。

　　但是，他身上散发出来的灵觉，却让我感到巨大的压迫！

　　“醒了啊，真够能睡的。”

　　老头开口道，声音仿佛就在我的耳边回荡一般。

　　“你是谁，我怎么会在这里？”

　　我站起身来，往后退了两步，不敢靠近他，他看见我退后的样子，反而露出了一丝不屑的笑容，伸手对我一点，我眼前一阵强光闪过，紧接着进入了一片白色的世界。

　　这是一片纯白的世界，什么都没有，在面前放着一把椅子，我吃惊地发现，这里似乎不是幻境，而是另一个空间，我试着出手攻击四周的白色，但是却一点效果都没有。

　　“这里是我的思维空间，而你在我的思维中，如果你能够安静下来，那我们还能好好的谈一谈。坐到椅子上去，不要让我说第二遍！”

　　老头子的声音又响了起来，最后如同命令式的口气，虽然让我不爽，但我还是坐在了椅子上。

　　“我是超自然案件调查组的真正组长，你可以叫我牛老。我不是超能力者，和你一样，我是一个身有灵觉的灵异人士。不过和你不同的是，如今的你，我一只手指就能碾死。这一次找你来，是为了告诉你一些事情。你用心听好了！”

　　牛老开口说道，声音依然威严。

　　“国家对于十常侍在国外的叛乱行为已经忍耐到了极点，现在已经开始谋划对于十常侍的彻底铲除。我们已经派出过好几波人，试图打入十常侍的内部，但是都没有成功过。只有一个线人成功保留了下来，之后你会见到她。十常侍的头领实力非常强，暂时我们还没有办法对付他，也曾经试图联系一些灵异圈子里的人，包括你的师傅蒋天心，茅山五老，但是如今蒋天心和救亡者已经开战了，所以分身乏术。茅山五老不愿意搭理俗世，拒绝了我们。因此，被逼无奈之下，我们在国内选择了一些好苗子，而你就是其中之一。50号的事情，其实是我有意放走的，并让47号设计了一连串的局中局，为的是考验你。不过，你还算不错，除了脑子不太好，本事还是不小。所以，我才会出面见你，并且制定一系列对你的考验和特训，两年后，你将参加对十常侍的正面讨伐。”

　　听见这话，我大吃一惊，牛老见我竟然是为了让我和十常侍作战！

　　“我们之间的谈话，以后都会通过思维世界来进行，因为是绝对保密的。我们在十常侍内的线人，如今已经撤回来了，同时带回来了很多情报，我们将根据这些情报，对你进行特训。那么，先见一见我们的线人吧。”

　　牛老说完之后，四周的空白世界瞬间消失不见，紧接着，我回到了原本的酒店房间内，还没适应过来的我，揉了揉眼睛。

　　此时酒店的房间被打开，一个身穿绿色军装的女子走了进来，傲人的身材，漂亮的脸蛋，当年的她化名梦如晴，打扮时尚，第一次相识就骗了我和大叔。

　　如今的她穿着一身军装，飒爽英姿，面若冰霜，身上透出一股子英气，肩上是一颗小金星，两条金杠，代表了她是少校军衔。

　　而对我个人而言，她是仇人，是我一定要杀的人！

　　我还记得两年前的血夜，还记得当时放走的这个女人，还记得龙川老头在我怀里变的冰冷！

　　我看着她，冷冷地开口道：“妖姬，竟然是你！”

　　当年大叔一直不让我杀她，说她还有用，当年她一直向我解释，龙川老头的死不是她计划的一部分，妖姬，这个女人我曾经无数次想着，可以砍下她的头颅，放在龙川老头的坟前祭奠。

　　两年前的南京，只有她一个人还活着，所有的仇人都死了，唯独她的存在成了我的一块心病！两年后的今天，她却换了一个身份，成了国家安插在十常侍内的线人，成了我的合作伙伴，成了我要相信的人，这让我根本无法接受！

　　“端木森，你好，我是国字号第五组特勤部副部长，目前少校军衔，我真名为陈亚雪，以后我会作为你特训的搭档以及考官，年龄上我和你师傅一样大，阅历上也相似，虽然实力我比不过你，不过还是希望我们之间的合作，能够顺利进行。”

　　她说的话非常公式化，甚至只字未提我们之间的仇恨。

　　但是，她不提，不代表我已经将龙川老头的仇给忘了！我双眼一下子就红了，低声吼道：“我拒绝和她合作，我恨不得杀了这个女人！如果不换人的话，我绝对不会配合你们所谓的狗屁特训！”

　　我激动的情绪，仇恨的表情似乎并没有让对面的妖姬有任何反应，反而是牛老眉头一皱，一抬手，一道金光压了下来，落在了我的肩膀上。

　　我身子往下沉，双膝已经弯曲但是没有跪下，我低着头，抵抗这强大的力量。

　　“要么配合，要么死，小子，如果你连这点仇恨都放不下，你成不了大事！我也不需要你这样感情用事的人！”

　　牛老的声音里透出愤怒，我头上的金光压的我浑身发抖！

　　“我要你屈服，这是命令！”

　　牛老加大了金光的重量，我差一点就跪了下来，但是还是挺住了，慢慢抬起头看着牛老和对面的妖姬，咬着牙说道：“我就是不屈服，要我和这个女人配合，我死也不会同意的！这金光压不倒我！”

　　我抬起头，手上的烈焰直冲出来，撑住了我头上的金光！无名法阵的力量极强，放出的火焰竟然缓缓将金光从我头上弹起，我的身子停止了颤抖，先是双腿伸直，接着是背部挺直，最后双手往上推，这一幕让妖姬的眼中露出了一丝震惊。

　　烈焰，火光，两边激烈的碰撞，掀起了一阵阵波动，床，椅子，甚至是玻璃都出现了碎纹。我虽然满头大汗，双眼充血，但是此时此刻，我没有被金光压倒！

　　牛老看着我，脸色微微一变，轻声说道：“这小子看来比我想的要强一些啊！”



　　第671章 恒顺古董行

　　牛老没有再继续向我施加压力，我心中一片坚定，猛地抬起头，低吼一声，手中的火焰将我头上的金光打成了碎片！

　　金光散落在了酒店房间内，我看了妖姬和牛老一眼，没吭声，径直从酒店房间内走了出去。

　　本来想回上海，结果发现身上没钱，甚至连手机都没带，想去找老高，但是我对北京的地形不熟，至多就是去通天会北京分部投靠一阵子。

　　不过我得罪了牛老这么牛逼的人，估计北京的灵异圈子也会非常排斥我，是不是会接纳我都成问题。

　　流浪在大街上，脑子里还在回忆刚刚的画面。

　　有时候男人会很幼稚很冲动，无论是20岁，还是50岁，都一样，因为男人骨子里就有一股傻劲。牛老说的没错，要对付十常侍，我的确需要和妖姬联手，毕竟她知道很多关于十常侍内部的情报，而且妖姬在十常侍内作为高层的时间非常长，这一点连恋心儿都无法和妖姬相比。

　　可是，我就是无法释怀心里的那一个疙瘩，龙川老头的坟，我两年没去了，不是我不想去，而是没脸去，我答应过他要杀了妖姬，但是到了如今，妖姬还活着而且变成了我不能杀的人，这让我感到深深的不满和对龙川老头的愧疚。

　　拐进了一条小巷子，黑暗的巷子里开着一家小的古董店，很不起眼，上面挂着的招牌是：恒顺古董行。

　　招牌倒是挺老的，但是却没什么人气，不过古董店一般都是这样，开着也不是图赚钱，店主一般都是古董圈子里的人，开店也是为了和其他行家有所交流。

　　我走到恒顺古董行的门口，往里面瞅了一眼，却看出了一些不对劲的地方。老板坐在柜台后面喝茶，四周的古董放的有些散乱，不过古董行一般也不会像大商场里一样归置的很妥当。

　　真正让我感觉不对头的是老板背后的墙壁上，挂着一面八卦镜！

　　一般古董行是不挂八卦镜的，甚至如今八卦镜都不常见，因为八卦镜是用来镇宅子，防鬼怪的，如今是太平年间，厉鬼并不常见，城市里就算有妖怪也不敢随便杀人，八卦镜挂着真心没用。

　　而且，这八卦镜还真是一件灵器，并非是假货，甚至看起来有些老旧，做工也很精细。

　　此时老板转过头来，看见了我，脸上露出笑意站了起来，对我招招手说道：“小兄弟是来买东西还是卖东西呢？”

　　我走进店里，指着墙上的八卦镜说道：“这是老物件了吧，能给我看看吗？”

　　老板一看我指着的是八卦镜，便从墙上取了下来，放在了柜台上，我拿起八卦镜，端详了一下之后，轻声说道：“崂山的做工，不过背面的阵纹已经有些模糊了，看样子有300多年的历史，不简单啊，这一面八卦镜能保存这么久，这么完好，真是很难得。”

　　我虽然没说要买，但是其实有些动心，大不了打电话给黑蛋，让它电子转账给这古董行的老板。不过我还没说要买，就看见对面的老板将八卦镜抽了回来，重新挂在了墙壁上，说道：“小兄弟，看看无所谓，不过这宝贝，是非卖品，我还指着它镇店呢。”

　　我一听这话，微微皱了皱眉头，开口问道：“这八卦镜又不招财，又不来运，难道你这里有不干净的东西不成？”

　　老板一听我这话，顿时挥了挥手说道：“没有没有，我这里没有不干净的东西，好了好了，我要关门了，你快出去吧。”

　　没想到我就提了这么一句，这老板就将我赶了出来，更加让我心中生出了好奇。我离开了古董行后，老板就将古董行的门给关上了。

　　我正郁闷呢，却看见巷口走进来一个人，定睛一看，竟然是换了便装的妖姬！看来她是来找我的，我冷哼一声，看着她一步步走到我的面前。

　　“怎么？来送死啊！”

　　我双眼一睁，冷哼道。

　　“你不会杀我的，尤其是在北京，你更不会对我动手，如果你一心要杀我，之前在酒店房间里就已经对我出手了。我来这里，只是有一些话想对你说。”

　　妖姬看着我，十年前我认识她的时候，她的皮肤还很好，看起来很年轻。但是十年后的今天，她和大叔一样，都开始渐渐的苍老了，眼角也早就有了鱼尾纹，皮肤也有些松弛。

　　“第一，两年前，南京龙穴内的事情，是我没有计划好，当时我本想将真龙之泪夺来后交给国家，但是你和龙川太过强势，龙川的死不是我故意为之，的确是个误会。第二，如果不是因为组织上安排我和你联手搭档，我自己也不愿意再次出现在你的面前。第三，我希望你暂时放下对我的仇恨，十常侍最近几年一直在谋划一个惊人的阴谋，如果被他们成功了，很可能会对整个国家和灵异圈造成剧烈的冲击，甚至可能死掉成千上万的人，所以组织上才会准备提前动手，由你为主导，进行对十常侍的正面讨伐。最后……”

　　妖姬说到这里，停顿了一下，紧接着对我深深鞠躬道：“如果你能够和我搭档，并在两年后消灭十常侍，我愿意将我的生命交给你，你可以砍下我的头，祭奠龙川，我绝对不会逃走，或者是反抗。我的话说完了，你自己决定吧。”

　　妖姬说完之后并没有走，而是看着我，等待我的答案。我站在小巷子里，思考了很久之后才开口说道：“两年之后，我一定会杀了你！现在，我们暂时合作，你们要负责将我留在上海的赤霄宝剑，流火葫芦都带到北京来。”

　　我还是妥协了，这种妥协不代表我没有了血性，而是因为消灭十常侍远在报私仇之上，一个人要分清大事和小事。

　　我的仇恨，我的报复，远在消灭十常侍之下，所以，我最终还是同意了和妖姬联手。

　　“好的，你的法器我会通知部下转运到北京来，那么我们之间的合作，就从现在开始。第一个任务，我们可以磨合一下默契。”

　　妖姬一边说着，一边指了指我身边的古董行，大白天的关门，不肯将八卦镜交给我，甚至老板还有些神经质，这家店里肯定有问题。

　　因为我身无分文，所以妖姬请我吃了饭，在饭桌上，我实在是不愿意和她说话，就闷声不响地吃饭，低着头，也不去看她。

　　而她在打了几个电话后，先开口说道：“上海的同事已经联系到了黑蛋，相信很快你的法器就能转运到上海来了。另外，关于今天看到的这家古董行，我让国字号第五组的情报部门查了一下，确实有问题，资料已经传到了我的手机上。”

　　妖姬将手机放在了我的面前，我拿过来看了看，上面写着：恒顺古董行，老板名叫王恒顺，北京人，满族血统，祖上有一些积蓄，在文化大革命的时候，他和几个朋友，用低价收了一批古董，藏了起来，之后拿出来贩卖给了香港和台湾的一些收藏家，赚了一大笔钱。如今已经50岁了，不过看起来还是和30岁差不多，而且很少和人接触，店门不到太阳落山就关上了，为人有些神经质，很有问题。

　　我看着这资料，特别是其中一句，50岁的人，居然长的还和30岁差不多，这句话引起了我的注意。

　　“这案子要接下吗？”

　　妖姬问道。我点了点头，顺手将手机还给了她，然后冷冷地开口道：“我有自己办事的风格，除掉牛老规定的特训项目以外，我和你出任务，我的意见是第一位的，你不能用你办事的方式来影响我，没问题的话，今天吃完饭，下午我们去找这个王恒顺谈一谈。”

　　妖姬没有表达异议，我继续闷声吃饭，而且还在心里想着，多点一些贵的，好好坑她一笔！

　　吃过饭后，我们重新回到了之前的恒顺古董行门口，我走上前去，正想敲门，却听见里面有一些低沉的说话声。

　　现在是下午2点多，但是天有一些灰蒙蒙的，恒顺古董行的门是木门，上面有玻璃，隔音不好，我就躲在门口偷听。

　　“你不应该现在把我叫醒，现在是下午两点，如果我被太阳晒到了，会灰飞烟灭的！”

　　一个沙哑的声音开口道，似乎很不耐烦的样子。

　　“是的是的，我知道，但是今天有人来问八卦镜的事情了，我感觉这个人可能看出什么了，我害怕，我们什么时候才能离开这里，我不想留在北京了！”

　　这是王恒顺的声音，语气里有一丝丝的哀求，我心中不禁好奇，他在和谁说话呢？



　　第672章 黑屋怪物

　　声音很轻，可是我听的是真真的，而且还感觉到一丝丝的鬼气从门缝里往外透，不过这些鬼气很淡。

　　当时，我就想推开门冲进去，不过却被妖姬拦住了，我一转头，瞪了她一眼，这一分心，里面的对话结束了，鬼气也彻底消失了。

　　我甩掉了妖姬的手，推开了门，却看到了老板惊恐的脸，他吃惊地看着我喊道：“你，你怎么进来的？该死的，我忘记上锁了，你想干什么？我会报警的！”

　　他说话有些结结巴巴，一看就是心理有事，而且是受到了惊吓。我走到柜台前，冲着他的周围看了看，什么都没发现，更别提有鬼影了，空空荡荡的柜台内，只有一壶茶还有一个小电视机。

　　“你刚刚在和谁说话？”

　　我厉声问道，也不打算套他话了，这家伙已经吓的不清了，我估摸着自己问几句就能问出真相来。

　　“我，我没和谁说话，我刚刚一直在看电视，是电视里的声音！”

　　这家伙指着电视机说道，我走过去伸手摸了摸电视机的后盖，是冷的，也就是说电视机没开过！

　　“哼，我是警察，你敢和我说假话，信不信我分分钟铐了你！”

　　我皱紧了眉头，继续吓唬他。谁知道，这家伙刚刚还是一副惊吓的样子，但是听见我要铐他，反而冒出了火，一下子从椅子上站了起来，看着我说道：“你铐我一个试试，真以为我们做生意的好欺负？告诉你，别吓唬我，我不吃这一套！”

　　北京人和上海人还是有很大区别的，上海人精明，北京人执拗，所以我在上海用的那套方法，似乎在这里不对路子，王恒顺被我这么一吓唬，反而起了反效果。

　　王恒顺不说实话，妖姬站在我背后却一言不发，我的处境一下子尴尬起来，王恒顺的手伸到了我的面前，一个劲地叫嚷：“你给我铐了啊，不铐了我，你是我孙子！来来来！”

　　这家伙的嗓门也大，喊着喊着，外面有一些好事之人就瞅了进来，我一看这事情似乎要闹大，正准备想办法圆回来，却看见妖姬走上来，对着王恒顺微微一笑，接着在王恒顺耳边耳语了几句之后，王恒顺脸色大变，面色发白，走到店门口，重新将店铺大门给关上了，挡住了外面看热闹的人，然后重新走了回来，一把拉住了我的手，低声说道：“你，你是弄招魂这方面的行家？”

　　我一愣，这货前后的态度反差也太大了一点吧，不过还是点了点头。王恒顺，立马拿出手机，留了我的电话号码，还说这几天可能有一些灵异方面的事情要请我帮忙，接着好声好气地送我们出了古董行。

　　虽然什么都没问出来，不过刚刚紧张的事态也算是有所转折。我往前走着，回头看了妖姬一眼问道：“你刚刚在门口为什么拉我？还有你刚刚跟王恒顺说了什么话？”

　　妖姬微微一笑，点了点巷子口的屋檐，我抬头一看，正有一个摄像头正对着恒顺古董行的大门，看来妖姬拉我是不想让我暴露了，这的确是我没想周到。

　　“至于我和他说了什么，其实也没什么，我只是告诉他，他惹上鬼了，惹我们能驱鬼招魂，就这么简单。”

　　妖姬这话说的简单，但是我却有些不相信，毕竟之前这个女人也骗过我好几次，对她的信任，几乎等于零。

　　我并没有追问，而是回到了酒店里，牛老已经不在了，妖姬则拿出了笔记本电脑，打开之后给我看了一些WORD格式的文件。

　　其中就有我的特训项目，而我要完成的第一项内容，就是在今年之内，端掉中国境内所有的十常侍分站，我看了看情报，这些分站多达20多个，比一些大门派的分部还要多。

　　“奇怪了，为什么国家之前不阻止十常侍的发展，而是等到如今才准备将它拔掉呢？”

　　我开口问道，这简直就是国家在放任十常侍的成长，让我非常的疑惑。

　　“这里面涉及到一些核心机密，你不能知道，我也不能告诉你，抱歉。”

　　妖姬居然不说，看来我的的确确沦落成了国字号第五组找来培养的打手。

　　继续看资料，手机忽然响了，有人打电话过来，我一看这号码，居然是王恒顺的电话，接通之后，他在电话那头，非常小声地说道：“你好，大师。我是王恒顺，明天你有空吗？能到我铺子后面的房子里来看看吗？可能有一些不对劲的地方。”

　　我当时就答应了下来，约定了时间之后，挂断了电话。妖姬等我挂了电话之后才开口说道：“我觉得这个案子有些复杂，要听听我的意见吗？”

　　我直接摇了摇头，妖姬则很聪明的闭上了嘴，不开口说话。

　　第二天一早，8点钟就到了恒顺古董行，铺子还没开门，我敲了敲门，里面没人应，我心里有些紧张，难道出了什么意外吗？

　　正想破门而入，铺子里面忽然传来了一声什么东西摔碎的声音，很清脆，“嘭”的一声，听起来好像是陶瓷镜子之类的玩意儿。

　　我当时没多想，一脚就将面前的木门给踹开了，然后冲进了铺子内，一进门，入眼首先看见的是八卦镜掉在了地上，整个镜面全都摔碎了，淡黄色的铜镜碎片落了一地，阳光照在镜子上，空气里弥漫着淡淡的鬼气，这鬼气还是很不明显，可是有鬼气就说明，有阴魂厉鬼存在！

　　我跑到柜台边上，什么人都没有，接着钻进了铺子的后面，面前有一道铁门挡路，我放出烈焰，将铁门的门锁给烧化了，然后抬起脚踢开了铁门，冲了进去。

　　恒顺古董行是铺子在前面，后面是王恒顺的私房，有些昏暗，我试着开了开灯，灯没亮，要么就是断电了，要么就是被某些人或者不干净的东西剪断了。

　　房子里有一股霉味，就好像是那种很多年没有打开过的地窖的气味，我用衣服袖子捂住口鼻，冲进了王恒顺的房子里，客厅中没有人，东西散乱地放着，很多地方都有灰尘积压，一看就是很多年没有人打扫了。

　　后面又是一扇木门，应该是卧室，木门没有上锁，我直接推开了木门，里面很黑，什么都看不见，我伸出手又习惯性地想要开灯，但是却听见里面有什么动静，就好像是有东西在爬！

　　我按了灯座的开关，和外面一样，没有反应，我不敢贸贸然地冲进去，立刻飞出一张镇魂符，金光在这黑暗的房子里亮了起来，空气里依然有鬼气存在，依然很淡，镇魂符一亮，里面有什么东西怪叫了一声，接着是撞击墙壁的声响。

　　妖姬站在我的背后，我们拿出手机，用灯往里面一照，看见有一个矮小瘦弱的人影站在墙角里，用手挡着自己的脸，非常瘦，皮包骨头一般，身体蜷缩着，不敢用脸对着我们。

　　“谁在里面？”

　　我高声喊道，但是却没有人回答，王恒顺显然也不在这房间里，他的不知去向反而让我更加担心起来。我缓缓走进了房间，绕到了角落里，仔细这么一看，这个躲在角落里的家伙，简直就不鞥你被称为是一个人。

　　最多就算是一个人形的怪物，头发稀疏，而且全是白发，身体很瘦且满是脓疮，虽然看不见脸，但是因为没穿衣服的缘故，所以我看的出来这怪物是个雄性，最让我吃惊的是，他似乎很害怕镇魂符，可是却不是厉鬼也不是妖怪。

　　我伸出手想要抓住它，可是手刚刚伸到一半，它却猛地转过头，对着我发出了一声低沉的吼叫，这一刻，我看见了它的脸，很苍老，满是皱纹，没有眉毛，眼睛里满是浑浊的黄斑，最让我吃惊的是它的皮肤，松弛的几乎快要脱落了。

　　本来就干瘦干瘦的这个怪物，它的脸更加让人感觉可怕！

　　“你是什么东西？”

　　我企图抓他的手，没有继续往前伸，而是改口厉声问道。

　　他缓缓转过头来，依然用手挡住脸，想说什么但是似乎又不敢说，几次开口我看见他的牙齿都脱落了，真是老的不成样子。

　　“你到底是谁，说清楚，不然我灭了你！”

　　我又一次厉声呵斥道，声音在这小黑屋里不断地徘徊。

　　它慢慢地将手放了下来，站直了身子，双眼看着我，我竟然从它的眼神里看出了一丝丝熟悉的感觉，好像在哪里见过它似得，此时，它低声说道：“我，我是王恒顺啊……”



　　第673章 八卦镜里封印的怪物

　　王恒顺在我看来是一个30多岁的男人，就算是得到的资料里也就显示他是一个50多岁的男人，可是怎么就变成眼前这幅模样了呢？

　　“你是王恒顺？怎么可能！我昨天才见过他！”

　　我不禁质疑道。

　　对面的怪人用手捂着自己的脸，竟然有浑浊的泪水从他的指缝间流下来，他慢慢地坐到了地上，几秒钟后开始失声痛哭起来。

　　“我就知道会变成这样，我就知道，该死的啊，该死的！”

　　王恒顺满脸都是泪水，哭的越来越伤心，最后，他沙哑的哭喊声在整个小屋内回荡，听起来非常的哀伤。

　　“到底是怎么回事？”

　　我心里着急，也没顾忌他是不是在痛哭，立马开口问道。

　　他抹去了眼睛上的泪水，缓缓地开口道：“都是那个怪物，79年，当时的我20出头，和几个好兄弟寻思发财的道路，你也知道，文革的时候破四旧很厉害，当时很多红卫兵进了知识分子或者是有钱人家，看见东西就砸。很多有钱人或者是知识分子就急着将手上的文物脱手套现，我们就利用这一点，赚了一笔，可是也有卖不掉的东西。比如说那面挂在外面的八卦镜，就是当年我从一个自称崂山道士的手上收来的。当时他说里面封着一个怪物，让我们小心。我们当时年轻，胆子大，也不怕这些东西，如今想起来，真是自作孽不可活啊！”

　　他一边说着，一边抬手抽自己耳光。

　　“我刚刚进来，看见那面八卦镜碎了。”

　　我插话道，王恒顺点了点头，接着说道：“当时八卦镜卖不掉，我们有一个兄弟家里在香港有些关系，虽然内地查的紧，但是还是能卖出去。只是香港人很忌讳这玩意儿，所以八卦镜一直卖不掉。谁想到，过了十年，在我30出头的时候，那段时间，我正张罗着处对象，结婚的事情，就想着将八卦镜给贱卖了。谁想到，那天晚上，我关了铺子的门，想去睡觉，却看见八卦镜里出现了一张脸！”

　　王恒顺说到这里，双眼之中露出深深的恐惧，这么多年过去了，似乎那时候的恐惧依然没有从他的心里消失。

　　“那张脸，丑陋，衰老，就像是魔戒里的怪物咕噜，它当时对着我笑，露出了黑色的牙齿，邪恶的笑容里还透出一种满足，而且它还对我说话，它说‘好一副皮囊’。我听的吓了一跳，正想把八卦镜给摔了，却没想到，从八卦镜里伸出了一只手，抓住了我的脸。我吓坏了，当时想跑，可是好像魂魄都被收走了一样，跑也跑不掉。然后，我就昏迷了，等我醒过来的时候，自己却变成了怪物。我每个月总有几天时间，会变成现在这样，变成这副怪物的模样。然后那个怪物就会用我的皮囊出去，而且，我能感觉到，我越来越虚弱了，它说，只要我乖乖听话，不被别人发现，可以一直保持这样的状态，让我永远年轻下去。但是我知道，将来总有一天，我会死亡，我的身体就变成它的了！”

　　王恒顺的遭遇是我从来没遇见过的，八卦镜的确有封印鬼怪的能力，而且如果是崂山一脉的道士出手，那么封印的都是非常厉害或者是奇诡的鬼怪。

　　可是，就算如此，这种交换身体，永葆青春的事情，我却没有听说过。

　　“端木森，现在八卦镜碎了，封印那个怪物的原始法器已经不见了……”

　　妖姬在我身后说道，她的意思我明白，而且深知八卦镜这么一碎，代表的可怕后果。

　　崂山一脉多出仙人，虽然无法考证，但是据说崂山一脉封印鬼怪的手法非常独特，这就是为什么昨天我看见八卦镜背后的纹路时，露出了惊讶的表情。

　　崂山封印的手法，可以用“奇”这个词来形容，简单的来说，就是用法器封印鬼怪之后，原始法器会渐渐消弱鬼怪的道行，最后彻底将其在法器内消灭。但是，如果法器破损，这个鬼怪相反会变的道行大涨，厉害十倍不止。

　　如今八卦镜已经破碎了，那就是说，这个奇特的鬼怪，道行比之前至少涨了十倍，原本它可能还会和王恒顺做交易，借助八卦镜年代久远，无人维护而露出的破绽，和王恒顺交换身体后，来到阳世。

　　但是如今八卦镜碎了，这怪物可能霸占了王恒顺的身体，再也不回来了！而王恒顺可能一辈子就是这副人不像人，鬼不像鬼的模样。

　　“我很奇怪，为什么八卦镜会碎呢？按照道理来说，昨天我看过那面八卦镜，虽然阵纹有些破损，但是不至于会被那个鬼怪攻破，要知道崂山一脉的手法对于原始法器的保护是很强的，被封印在里面的鬼怪，几乎不可能反攻法器，这事情太蹊跷了。”

　　我疑惑地摇了摇头，王恒顺还趴在地上，这幅怪人模样，他也不可能出去见光。我叹了口气，却听见外面的铺子里传来了一阵响声，好像是有人进来了。

　　我一惊，要是有客人上门，看见了王恒顺的样子，那还不被吓死？我赶紧往外走，却看见一个男人顺着走廊，走进了铺子后面，向着这里走了过来。

　　等走进一看，我顿时吃了一惊，来人居然正是王恒顺的身体，也就是那个被鬼怪霸占的身体！我二话不说，冲了过去，一只手压住他的脖子，另一只手掏出镇魂符往他的额头上一贴，念起咒来，镇魂符上金光一闪，我听见面前的王恒顺身体发出一声：“哎呦，我的眼睛！”的惨叫声，接着捂着眼睛蹲了下来。

　　只是我却吃了一惊，如果真是鬼怪入体，就算镇魂符不能伤到他，可是至少也能震慑一下他，可是面前的王恒顺却只是捂着眼睛，似乎是被金光近距离刺痛了眼睛，才会惨叫。

　　过了几秒钟后，王恒顺的身体站了起来，一边揉着眼泪汪汪的双眼，一边惊奇地看着我和妖姬，吃惊地说道：“你们怎么在里面？天啊，你们是贼啊！我要报警，你们等着！”

　　他一边喊，一边掏出了手机，正准备打电话，我却往前跨了一步，对着他踹了一脚，将他踢到在地，然后厉声说道：“你还装，我已经知道了，你和鬼怪交换身体，现在你应该就是那个鬼怪吧！速速现出原形，否则我打的你道消魂灭！”

　　我一边说着，一边准备放出阴阳双鱼图。

　　此时却看见地上的王恒顺脸上露出了震惊的表情，然后趴在地上指着卧室的方向说道：“你们见过那个怪物了？天啊，你不能听的，它就是个骗子，是个怪物，它骗了我，如今也来骗你们了，你们不能相信它的话！”

　　此话一出，我和妖姬也愣住了，这边的王恒顺说里面的是鬼怪，里面的王恒顺说外面的这个是鬼怪，到底孰真孰假，这让我和妖姬都有些摸不着头脑！

　　“你跟着我进来！”

　　王恒顺从地上爬起来，拉着我走进了小屋内，此时小屋内的怪人王恒顺蜷缩在角落里，不敢露脸，似乎非常畏惧的样子。

　　“我们来当面对质，他是不是告诉你，每个月总有那么几天，它和我交换身体？”

　　王恒顺这么一问，听起来还真是理直气壮，而且还真给他问对了，我点了点头，没说话，冷眼旁观着这两个家伙。

　　“它是不是还说自己越来越虚弱了？说自己可能快要彻底消失了？”

　　王恒顺又说对了，我都开始有些动摇起来。

　　“告诉你，这一切都是谎话，它是我当年不小心从八卦镜里放出来的鬼怪，我请过很多大师来，可是大师一来，它就躲进八卦镜内不出来，大师们告诉我，如果八卦镜被毁，它的道行就会上涨十倍，变的很厉害。我很害怕，就不敢对它动手，这么些年来，它一直骗人，我就将它关在了铺子后面。本来就想请你们来看一看，是不是有办法灭了它。今天我看你们迟迟不来，想一想这些年养着这个怪物，心中激愤，我就将八卦镜给摔了，我倒要看看，是不是真的道行能涨十倍！”

　　此话倒是有点像我昨天见到的那个脾气执拗的王恒顺！

　　“你，你骗人，你霸占了我的身体，我跟你拼了。”

　　就在此时，地上的怪人王恒顺一下子跳了起来，冲向了我身边的王恒顺，似乎是一副鱼死网破的架势！

　　不过这家伙身材太矮小瘦弱，力气也不够，被王恒顺一巴掌扇到了地上。

　　此时的我，一直没插话，细细观察，回想起之前偷听到的对话，我感觉，眼前的这两个人，关系可能不像表面上这样敌对！



　　第674章 崂山法器一封双鬼！

　　两个王恒顺，到底谁是真，谁是假，我现在分不清，整件事情透露出很大的蹊跷。

　　“两位，不用吵了，在弄清楚你们谁真谁假之前，我想两位可以都留在这个铺子里不用离开。我会派人来看着两位，直到事情真相大白。”

　　我这么一说，却惊讶地发现两个王恒顺的脸上同时露出了吃惊的表情，而且这吃惊的表情里竟然还透露出一丝丝的畏惧。

　　就好像两个王恒顺，都没料到我来头不小。

　　半个小时后，妖姬就找来了十来个个国字号第五组执行人员，看住了这个铺子，而我则抽身出来，开始在这铺子里来回走动，想着是不是能够从铺子本身找出一丝蛛丝马迹。

　　妖姬一直没有说话，而是默默地跟在我的背后。此时，一个国字号第五组的执行人员正在清理碎落的八卦镜，走过我身边的时候，我把他给拦了下来。

　　“等一等。”

　　我开口说道，他停下脚步后，我走了过去，拾起一片八卦镜的碎片，仔细看了看后，还是老物件，而且也没看出什么破绽来。

　　而且都已经碎了，根本瞧不出疑点，直到我将八卦镜翻了个面，看到了其中一块碎片的时候，我顿时暗暗吃惊，这八卦镜竟然是假的！

　　圈子里的人都知道我眼毒，我观察小事物很仔细，有时候可能只有一眼，但是却能看到很多别人看不出来的细节。

　　昨天我见到的八卦镜背后阵纹有一丝断裂的地方，但是今天，在相同的一个位置，这一丝裂缝却不见了，也就是说，这面被砸碎的八卦镜根本就是假货！

　　那么真的八卦镜又去哪里了呢？

　　我心中越来越惊讶，翻身走回了铺子后面，看见了被监管起来的两个王恒顺，我将那个年轻的王恒顺拉了出来，厉声问道：“真的八卦镜呢？”

　　面前的王恒顺被我这么一问，顿时疑惑起来，开口说道：“碎了啊，我今天早上敲碎的啊，怎么了，难道我敲碎的是假的？不可能啊！”

　　这家伙的表情很无辜，好像他不知情一般，但是在我看来，要么就是他真的很无辜，要么就是装的很像，如果他真的很无辜，那么真的八卦镜的去向就变成了一个谜，被崂山原始法器封印的鬼怪是不能够去触碰原始法器的，不然会立刻被吸进去。但是现在两个王恒顺都在我的面前，这就说明，鬼怪没有触碰八卦镜。

　　可是如果我面前的王恒顺是装无辜，那他就应该是那个鬼怪，但是八卦镜的去向还是成谜，证件案子，我越来越看不懂，越来越复杂。

　　我将王恒顺塞回了房间里，然后让四周的人开始在铺子里到处搜查，可是却毫无效果，那面真的八卦镜确实不见了。

　　我还调取了路口的监控摄像头所拍摄的录像，和店铺里的监控录像，但是昨晚店铺里空无一人，而且如果有小偷上门，但凡是有一些阅历的小偷，都不会来偷八卦镜之类的东西，那不吉利。

　　我坐在椅子上，望着面前的这堆碎片，又看了看铺子后面，这个案子接手到现在，第一次陷入了困境。

　　妖姬就在我身边，她看起来很平静，似乎是想到了什么但是却没有说出来。我本想顺口让她建议一下，但是自尊心作祟，硬是没说出口。

　　冲出了铺子之后，我准备找一些专业人士咨询一下关于崂山法器的问题。

　　北京市道教协会，坐落于北京市西城区北顺城街15号吕祖宫，我要找的当然不是里面办公的人员，而是一个在这里扫地扫了三十年的老大爷。

　　这位老大爷并不是道士，但是因为他喜欢读书，所以在扫地之余，还喜欢去道教协会后面的藏书室里看看书，或者是和来这里的灵异人士聊聊天，可谓见多也识广，特别是对于道教的事情，更是比我们这些灵异人士要清楚的多。

　　我找到他的时候，他正坐在大马路的边上休息，身上灰尘不少，不过双目清澈，看起来很有灵慧。

　　“大爷你好，我是阴阳代理人协会的端木森，有事想请教你。”

　　我走过去，对他说道，他抬头看了我一眼，脸上露出了一片笑容，说道：“是阴阳代理人协会的总会长啊，这还是第一次见面，年轻有为啊。”

　　他很客气地说道，然后用手套拍了拍身边的地面，去掉一点灰，示意我坐下来。我也不怕脏，一屁股就坐在了他身边，轻声说道：“大爷，我最近遇到一个案子，是有关崂山法器的，我想问问你，崂山法器真的被打碎了，里面的鬼怪道行会涨十倍？还有，我现在这原始法器找不到了，有没有法子给寻出来？”

　　我虚心求教，说话也很客气，他想了想后说道：“崂山道士和其他几脉的道士不同，他们都以成仙为目标，这法器也是模仿仙器炼制的，虽然没有仙器那么神奇，不过却也带有几分相似之处，但是大多利少弊多。这原始法器一旦破碎，里面封印的鬼怪的确会道行涨上十倍。要寻找失落的崂山法器，方法也是有的，那就是将其内封印的鬼怪，抓一个回来，然后抽起魂魄，打散其灵智，魂魄化作阴魂，会飘飘荡荡，自己回到法器之内，你跟着就能找到。”

　　老大爷知识的确渊博，可是现在我分不清哪个是真的王恒顺，如果打错了，那万一闹出人命怎么办？这方法显然不能用啊。

　　我正踌躇呢，老大爷忽然拍了拍我肩膀说道：“一件崂山法器一般都封双鬼，不会落单啊。”

　　他此话一出，就像是在我脑子里打开了一扇封闭的大门，顿时豁然开朗起来，崂山法器一封便是双鬼，可是如今逃出来的只有一只，那另一只呢？

　　结合之前偷听到的对话，我有了一个大胆的猜测，这两个王恒顺都是假的，并且两个在互相演戏，相互拆台，让我分不清真假，这样两个鬼怪都能抱住！

　　“那老大爷我再问问您，被崂山法器封印的鬼怪，是不能碰法器的吗？”

　　我这么一问，老大爷举起手上的扫帚笑着说道：“哈哈，的确不能碰，但是用根棍子一挑不就完事了吗？但是有一点是鬼怪不能做的，那就是不能打破崂山法器，无论是借助棍子，还是其他任何外力，它自己无法打破崂山法器，一旦打破了，法器碎裂的瞬间，会产生很强的震荡，鬼怪靠的近的话，就会被波及，可能一瞬间就魂飞魄散。”

　　老大爷真是太厉害了！我都忍不住给他鞠了个躬，要不是有他指点，我还在自己的小世界里瞎想瞎转悠呢。

　　“多谢您提点……”

　　我连声感谢，然后急速向古董行的方向赶了过去，虽然还不知道这两个王恒顺是不是真的都是假货，但是至少值得一试，而且即便不知道他们到底是什么鬼怪，可是只要原始法器还没破，它们就翻不起浪来。

　　妖姬还是跟在我身后，我一边往回赶，一边问她：“你是不是之前就想到了是一封双鬼？”

　　妖姬笑着点了点头，回答道：“不过你不需要我的提示，所以我没说。”

　　这女人肯定是故意的，拆我的台，不过我现在没时间和她计较这些，赶回了古董行后，我冲到了铺子后面，打开卧室的木门，里面两个王恒顺同时看向了我。

　　“大师，您知道谁真谁假了吗？”

　　两个家伙异口同声地问道，我却没有回答，而是从腰包里摸出两把匕首，夹在了两个人的脖子上，冷冷地说道：“崂山法器，一封双鬼，你们俩，肯定是两只鬼怪，看我不杀的你们原形毕露！”

　　我显然是虚张声势，但是两个人的表现却都是一样的，全都哭喊着自己是真的，求饶命。我仔细观察，想要看出两个人的破绽。

　　就在这时候，一个国字号第五组的成员抱着一堆垃圾走过，我们谁都没注意，他脚上皮鞋的鞋带松了，不小心绊了一下，手上的东西摔落在了地面上。

　　我转过头，正好看见，有一面极像八卦镜的镜子同样摔向了地面，当镜子落地的一刻，镜面碎裂。

　　我赶忙跑了过去，仔细一看，还真是八卦镜！心中顿时大惊，此时却听见我背后卧室的大门猛地关了起来，里面发出两声可怕的吼叫，这是非人的吼声，果然我没有猜错，这两个王恒顺都是鬼怪变化的！

　　发生这一幕后，我们所有人的脸色同时变了！



　　第675章 双生修罗

　　我没有任何的犹豫一脚揣在了木门上，整个木门微微一震，但是没有马上被踢开，里面怪叫的声音越来越响，伴随着一些破坏的声音，在整个房子内回荡。

　　我又抬起脚，对着木门狠狠踹了一脚，木门被踢开了一条小缝隙，但是我还是感觉到木门的背后有什么东西在阻挡木门被打开。

　　“开门！你们两个鬼怪，乖乖开门，我还能放你们一条生路，开门！”

　　我的声音在铺子后面回荡，身边国字号第五组的工作人员也都围拢了过来。有几个人拿出了灵符，准备强行将木门给破开。

　　我摇了摇头，走到木门的背后，手指点在了木门之上，手心里火焰一蹿，木门立刻燃烧起来，熊熊大火来的非常突然，这么一烧，在我看来，房间里的两个妖怪肯定会心急甚至是害怕，它们一害怕，我立刻就会冲进去。

　　我屏住呼吸，等待着木门背后传来声响，但是很反常的，里面却什么声音都没有，一片静悄悄的。

　　接着，已经被烧烂的木门，被一股巨力狠狠地打穿了，木门的中间被打穿了一个大洞，紧接着，整个木门被踢飞了出去，我闪身躲过了飞来的木门，一转头，看见两个怪物站在了我的面前。

　　浑身一片漆黑，头生两角，在手臂和背部有红色的纹路，身材非常高大，眼睛是血红色的，从嘴里喝出来的气都是红色的。

　　“修罗？”

　　我一愣，自言自语道。

　　面前这两个怪物的样子和阴间的修罗鬼神非常相似，甚至似乎它们身上的鬼气都比之前我感觉到的鬼气要强了不止十倍，身上的肌肉里更是有一种强劲的爆发力，看起来就应该是非常厉害的角色。

　　“哈哈，大哥，我们终于从那个该死的八卦镜里逃出来了啊！”

　　左边的修罗鬼神大笑着说道，他的声音比较粗，但是长相和右边的修罗鬼神一模一样。

　　“哼，该死的崂山道士，当年封了我们两个，数百年来，差点将我们的道行彻底废掉。还好如今终于出来了！道行彻底恢复了不说，甚至还提高了十倍，我感觉到了前所未有的力量！”

　　右边的修罗鬼神一挥手，劲风吹来，我身边的好几个国字号第五组的小伙子都被吹倒在了地上。

　　双生修罗，这是一个在我脑海中闪过的可怕念头。

　　阴间有三大鬼神种族，罗刹，夜叉，修罗，其中以罗刹最神秘，夜叉数量最多，修罗武力最高而闻名。

　　鬼神一般很少出现所谓的双生，也就是说两个双胞胎死后，魂魄几乎不可能变成鬼神，最多就是变成厉鬼。

　　但是，事无绝对，阴间曾经也出现过几个双生鬼神，其中也不乏厉害之辈，有的甚至打上过茅山，在我们灵异圈子里留下了佳话。

　　我怎么也没想到，我会面对两头双生鬼神，而且是武力极高，且道行涨了十倍的修罗鬼神！看着它们舒展身体，释放力量，光是挥手就能将四周的人吹飞，这样的战斗力，非常惊人，也大大地超出了我的想象。

　　此时双生鬼神同时看了过来，左边的修罗鬼神眼中露出一丝残忍，接着低沉地说道：“大哥，这个家伙怎么办？他好像不好惹啊。”

　　右边的修罗鬼神，却露出了一个邪异的笑容，紧接着，身体侧着跳了过来，亮出利爪，对着我的面门狠狠抓了下来。

　　来势极快，我双手护住头部，硬是和这修罗鬼神一顶，力量的确惊人，但是也没有到我无法承受的程度。

　　我双脚发力，反手扣住了修罗鬼神的双手，将它从空中给拉了下来，一个过肩摔，将修罗鬼神摔了出去，修罗鬼神的身子撞在了墙壁上。

　　“哼，不过如此。”

　　我站直了身子，脸上露出一丝不屑的表情，对面的修罗鬼神从地上爬了起来，看着自己的双手，眼中露出了深深的震惊。

　　“这怎么可能？为什么我的力量没有成长？可是我明明已经可以将大门打碎，也感觉到了自己道行的提高，为什么！”

　　修罗鬼神非常震惊，但是我去没有给它空闲的时间，我疾奔过去，对着它的脸又是狠狠揍了一拳，它身子虽然魁梧，但是力量却很弱，被我一拳打倒在地。

　　另一头修罗鬼神发出低吼，手中火焰甩出，劈头盖脸地落了下来，我反手撑起了一张阴阳双鱼图，这些火焰落在阴阳双鱼图上却一点效果都没有。

　　甚至连一丝丝的波澜都没有掀起，这一幕再次让两个修罗鬼神感到了震惊。

　　“我们的火焰也没有恢复，该死的，这是为什么！”

　　甩出火焰的修罗鬼神脸上露出了难以置信的表情，看着自己一片漆黑的双手，喃喃自语。

　　而我已经用手抓住了修罗鬼神的脸，手心里微微放出白光，我的额头前，无名法阵开始缓缓转动，白光一道道地汇聚进我的手中。

　　“我知道了，弟弟，我知道了，是因为我们还没有喝人血，我们要喝下七七四十九个人的人血，才能够恢复真正的力量，现在这些力量都隐藏在我们的肉体中！我今天在劫难逃，你一定要记住，要为我报仇！”

　　我手中的鬼神还在大声叫喊，双手却抱住了我们的腰，整个身体贴住了我的身子，一副准备玉石俱焚的样子！

　　“弟弟，跑啊！”

　　抱住我的修罗鬼神大喊一声，他背后还站在房间里的修罗鬼神，脸上满是痛苦之色，最后咬了咬牙，冲了出来。

　　我想要阻止它的逃走，但是身体却被抱紧了无法动弹！

　　国字号第五组的人根本就没有留住这个准备逃走的修罗鬼神，这些人的本事都不够高，道行也浅，实战经验更是不足。

　　“松手！”

　　我手中白光放出，白色的光芒遮蔽了我面前修罗鬼神的整张脸，我看见它的头颅在白光之中渐渐消失，可是它的嘴里却在高声地大笑，就好像是获得了伟大的胜利。

　　“当我的弟弟，吸尽四十九人的血之后，就是你们这些人下阴间的时候了，哈哈！”

　　白光彻底爆开，将修罗鬼神的脸打成了碎片。

　　但是一转头，却看见双生修罗之一的弟弟，却已经消失不见了，地上躺着国字号第五组的十来号人，有的被打伤了，有的甚至被打晕了过去，竟然没有一个人拦得住一个力量还没觉醒的修罗鬼神！

　　我从地上站起来，一脚将地上的修罗躯体踩成了碎片。

　　此时妖姬从外面走了回来，刚刚她在我们等在房子外面后，离开了，我本来就和她是面和心不合，她不跟在我身边，我还落得一个眼不见为净。

　　但是，如今发生了一个修罗鬼神逃逸的事件，要是妖姬在场的话，她肯定能够拦住逃走的修罗鬼神。

　　“你到哪里去了？”

　　我皱着眉头问道，妖姬看着满地的伤员，又看见了我脚边修罗鬼神的躯体碎片，眼中却没有一丝的惊讶。

　　她挥了挥手，两个国字号第五组的组员，将我的吉他箱，腰包，还有南火权杖等物放在了桌子上。

　　“我去帮你取这些东西了，只不过我没想到，你收拾两只鬼怪居然用了这么长的时间还没搞定，看来，你还是需要我的帮忙，不是吗？”

　　她对于随意离开，一点都不感到愧疚，甚至反过来嘲讽了我一句。我脸色顿时沉了下来，但是却没有发火，妖姬其实说的没错。

　　她之前就看出了八卦镜是一封双鬼的情况，如果我能够早一些问她，或许就不会发生这样的情况了，我能早一些拆穿两个鬼怪的骗人把戏，也不至于让其中一只逃走了。

　　“的确，我不怪你，但是既然这头修罗鬼神逃走了，我希望你能配合我一起将它抓回来。”

　　我走到妖姬的面前，她耸了耸肩，然后笑着说道：“你是在请求我的帮助吗？”

　　我一愣，没说话，冷哼了一声走了出去，而妖姬则依然跟在我的身后，一言不发，一声不响，但是我的余光却能看见她嘴角露出的一丝笑容。

　　“要在北京找一个逃走的虚弱鬼神，而且它还需要喝血，这不是一件复杂的事情，在北京只有几个地方敢收纳这种孤魂野鬼，除了一个地方之外，其他的地方都是我们国字号第五组监控的区域。”

　　妖姬一边说着，一边打开了电脑，调出了监控画面。

　　这些地方，有的是旅馆，有的是酒吧，有的是餐馆，但是毫无疑问这些地方都有一些特殊，它们的风水灵异，而且对孤魂野鬼有特殊的吸引力。

　　不过这些地方都没有修罗鬼神的踪迹。那么只有一个地方需要我们亲自前去，妖姬告诉我，这个地方是北京通天会。



　　第676章 白衣无尘，司马天是也！

　　北京通天会虽然是通天会的一个分支机构，不过这些年却传出来，北京通天会和上海通天会总部不合的传闻。而且，隐隐有自立门派的意思，所以这些年来北京通天会都在不断地招收奇人异事，扩大自己在灵异圈里的影响力。

　　北京通天会的会长，叫做刘枫，惯使一把黑色的长剑，据说是使剑的好手，为人冷漠阴狠，但是手上的功夫不弱，而且在灵异圈里说话还是有一些份量的。

　　之所以妖姬会让我来北京通天会寻找剩下的那个修罗，也是因为北京通天会最近招揽的不仅仅是灵异人士，还有一些非常奇怪的妖怪，甚至是厉鬼，鬼神。

　　但是通天会毕竟是庞然大物，更何况是和上海通天会齐名的北京通天会，一个总部，一个是最大的支部，这两个庞然大物比起很多门派还要恐怖。

　　所以，我这一次去北京通天会，不能引起什么大矛盾，不然北京通天会闹腾起来，刘枫都敢和国字号第五组干架。

　　我背着吉他箱，站在了北京恭王府的旁边，一座很大的四合院，在北京的市区，四合院简直就是寸土寸金的地方，甚至一座四合院价值上亿元也说不定。

　　妖姬站在我身边，她难得地开口说道：“千万忍住你的脾气，刘枫这个人很傲气，如果你和他发生冲突，很可能会引发大的冲突，闹僵起来，大家都没好处。”

　　我知道，妖姬也从心里害怕北京通天会。

　　天空有些阴霾，不知道为什么会有乌云在天空中卷动，投射下来一片阴影，我站在北京通天会的大门前，看着这巨大的黑色木门，还是能够从其内感觉到一股股强劲的灵觉在涌动。

　　我伸出手，准备去摸木门上的把手，可是手刚刚放在了门把手上的一刻，我听见里面传来了一阵金属碰撞的声音，从金属碰撞的声音里，我就能够听出，这一次的比试很激烈，甚至可以用非常强悍来形容。

　　妖姬的眉头紧皱，我深吸了一口气，还是扣响了门把手“铛铛铛”，声音透过门传了进去，接着，门被打开了，当门打开的一瞬间，我看见一个人站在远方。

　　一身白衣，如仙如神，好似这片大地上最潇洒的男子，一头黑色随风飘逸。背后星光跟随他而动，他面带微笑，身姿轻盈躲过了一道道剑气，却没有一次被击中。

　　“司马天，你以为你是通天会的大长老，就敢来我的地盘撒野，看我不将你砍成两半！”

　　我看见了一身黑色的男子，手握黑色的长剑，满脸杀气，但是表情里更多的却是一种急躁和愤怒，此人应该就是刘枫。

　　司马天站在远处，白衣出尘，不染尘埃，他平静地说道：“刘枫，你伤不了我，我不对你下重手不代表我不会对你出手。所以你最好不要逼我，不然十个你也不是我的对手。”

　　刘枫面色狠戾，又是连续劈出几剑，大声吼道：“司马天，我从来就没怕过你，今日，我要让你死在北京通天会内！”

　　十年前，我见到过司马天，那时候他一出手，嬴政之魂便败了。

　　那时候，他们告诉我，这个人叫司马天，是通天会的大长老，那时候，司马天对我笑着说，他已经500多岁了，让我叫他祖师爷。

　　在我小小的心灵中，对于这个人，我只有一个念头，司马天便是强者的代名词，是一个让大叔都膜拜的超级高手！

　　十年后的今天，我又一次见到了司马天，也再次见证了他的强大！

　　司马天缓缓伸出手，手指轻轻一弹，一道星光划落，落在了刘枫的黑色长剑上，刘枫竟然被这看起来微弱的星光打的飞了出去，落在了地上的时候，还口吐了黑血，喷溅在地上的时候，整个人满脸苍白，像是受了重伤。

　　又是只出一招，又是星光，似乎对于这个男子来说，没有一个人能够阻挡他的脚步。他微微一笑，平静地说道：“三天之内，将你招的那些鬼魂妖怪，全部驱散。若是再生反叛之意，我便不会再留手了。”

　　此时司马天转过头来，看见了傻傻站在门口的我，似乎是认出了我，脸上笑意更盛了，指着我说道：“这个孩子，是对你的监督。三天后，若他告诉我，你没有完成，我会杀了你。”

　　刘枫的头点在地上，浑身颤抖，不知道是因为害怕还是因为羞辱，整个人非常的痛苦，只是默默地应了一声，也没有抬头。

　　而司马天，则轻轻走来，站在了我的面前，伸出手放在了我的头上，他的个子和我差不多，但是却给我一种威严和长辈的感觉。

　　我第一次平视了司马天的眼睛，那是一双复杂多变的眼睛，里面似乎包含了深层的奥妙，我竟然一时间看呆了，直到他拍了拍我的头，我才清醒过来，连忙弯腰说道：“见过祖师爷。”

　　他哈哈一笑，一边笑一边往外走，走到门口的时候，他忽然说道：“十年不见，当年弱子也已长大，时光真是过的好快啊，哈哈！”

　　他消失在了门口，我直起腰来，走出门外，看见妖姬直愣愣地站在门口，一动不动。我皱了皱眉头问道：“你怎么了？”

　　妖姬干咽了一口口水，眼神和表情里依然很害怕，她轻声地说道：“刚刚司马天的声音忽然在我耳边响起，似乎又是在我心间响起，他对我说了一句话，他说，若是我们国字号第五组没有保护好你，你若陨落，他便出手灭掉国字号第五组！我，我从来没见过这么霸道的男人，甚至比你师傅还要霸道！”

　　此时天空渐渐放晴，乌云在顷刻间消散，阳光从天边落了下来，照在刘枫的身上，他慢慢从地上爬了起来，我看见他的黑剑上还有血滴滑落，受了重伤不假，但是目光之中的战意却没有散。

　　他拖着黑色长剑，慢慢向我走来，但是腰杆子还是挺的很直，身边的人想要扶他，却被他一把推开。

　　他就像是一个战败了的武士，虽然输了决斗，但是意志却没有败了！走到我的面前，用杀人一般的目光深深地看着我，然后虚弱地说道：“小子，司马天我打不过，他的命令我会遵循。三天之内，北京通天会所有我招揽的奇人异士我全部都会驱散。但是，你若是以为你能凌驾于我头上，以为有司马天给你撑腰就能羞辱我，那你就错了！我虽然败了，但是气节没输！”

　　刘枫说完之后，缓缓走回了北京通天会的大厅内。

　　其实，我真是一点想责难他，羞辱他的意思都没有，这不是正好碰巧撞上了他们的决斗，我又正好碰巧被司马天选中了监督吗？

　　其实这事情和我一点关系都没有！

　　但是，既然我有了监督的这个便利，那自然要好好的运用一下，在北京通天会的弟子安排下，这些年刘枫招揽来的奇人异士开始陆陆续续地离开北京通天会。

　　我问了几个通天会弟子，是不是有一个修罗鬼神，但是北京通天会的弟子却告诉我没有招揽过鬼神。

　　不知道他们这话是真是假，不过应该是真的，三天后司马天若是再来，他们要是有所窝藏，那司马天肯定是不会留手的。

　　修罗鬼神不在北京通天会，那在哪里呢？难道已经逃出北京了吗？或者是逃回阴间了吗？这也不可能啊，引魂路的入口，以及离开北京的要道几乎都被国字号第五组给监管起来了，这个修罗鬼神能逃到哪里去呢？

　　到了晚上，我本来想回酒店，但是却被北京通天会的弟子留了下来，说是三天之后，司马天来过之后我才能走。

　　晚上睡在通天会的客房里，到了三更天的时候，我听见隔壁的房间里似乎有一些奇怪的骚动，好像是有什么人在走来走去。

　　我正奇怪呢，这大半夜的，谁没事干在房间里跳来跳去啊？本来在这客房里我就睡不着，现在被隔壁的这家伙一闹，我就更加睡不着了。

　　站了起来，走到了隔壁房间门前，敲了敲门，里面没人开门，也没人回答。我又敲了敲门，却听见房间里传来一声打破玻璃的碎裂声，我心知这里面肯定有猫腻。

　　于是用赤霄宝剑将大门给劈开了，冲进去一看，却见到窗户上有一个大洞，玻璃碎了一地。而住在我隔壁房间里的人，竟然已经死了，而且浑身的血都被吸干了！

　　我正想去报告给通天会弟子，一转头，却见到数十名通天会弟子朝我这边跑了过来，一进门，带头的一个家伙就指着我喊道：“杀人凶手，拿下！”

　　我一听这话，心里顿时大惊！



　　第677章 食人肉，啖人血！

　　我被说成是杀人凶手！

　　可是我明明什么都没干啊，接着北京通天会的弟子冲了进来，一把抓住了我，将我往外拖。

　　我大声喊道：“干什么！”

　　此时门口人群后面传来了一声干咳的声音，然后一个穿着白色唐装的老头走了进来，有一些驼背，脸上戴着一副厚重的眼镜，不过我敏锐地观察到，这老头的左眼是一只假眼，因为没有光，而且不透明。

　　“黄师爷！”

　　我听见好几个人大喊道，身边北京通天会的弟子都非常尊重地低下头弯着腰，一看，这位黄师爷在北京通天会内的地位就很高。

　　他走到我的身边坐了下来，然后挥挥手，也不说话，但是所有涌入了房间内的人都退了出去，还将大门给关上了，甚至没有人来管那一具躺在地上的尸体。

　　“端木森，你好，鄙人姓黄，如今已经83岁了，灵觉很弱，不过早些年在私塾里读过两年书，平日里在这通天会内当个师爷，出出主意什么的。不过虽然我眼睛不好，但是很多事情却看的挺明白。就好比，你现在的这个处境，在我看来，很为难啊。”

　　黄师爷一边说着一边伸出手拍了拍我的肩膀。

　　我往旁边躲了躲，他一愣，然后看出了我的警觉，微微一笑也不动气，将地上的尸体拉了起来，然后说道：“你看着尸体，其实我也知道，这人死了和你一点关系都没有。但是，你要知道，我能看明白这事情，却不代表所有人都能看明白，现在所有人都认为是你杀了他，你百口莫辩，横竖都是个死。杀人偿命，天经地义，就算三天后司马天责问起来，也没办法保住你啊！”

　　这个黄师爷一看就是老狐狸，而且是特别精明的那种老狐狸，几句后就挑明了，我现在没出路了，而且我知道，他下面肯定会说，你只有跟着我这一条路，才能活命，然后将我控制在手里。

　　果然，老狐狸伸手推了推眼镜，低声说道：“不过呢，我有一个法子能够让你保住这条命，想听听吗？”

　　我心里冷笑，果然和我猜测的一样，我点了点头，等着他开口。他缓缓站起来，走到我的身边，低语道：“其实很简单，只要三天后，你对司马天说一句，我们完成的很好，北京通天会内没有奇人异士，我们就立刻会放你走。怎么样？不难吧。”

　　黄师爷说完之后，双手拍了拍我的肩膀，看着我似乎是在等我的答案。我皱了皱眉头问道：“你难道就不怕我三天后会改口吗？要知道，你们虽然现在能够威胁我，但是三天后就没办法威胁我了，不怕我说出实情吗？”

　　老狐狸听到我的话，一边傻笑，一边点头，然后自言自语地说道：“对对对，是了是了，哎呀，你看我的记性，果然是不能相信你。不过隔壁的那位小姐说她愿意在三天后代替你和司马天交涉。而你不用出面，甚至我们都为你找好了新的家，新的去处，八宝山上会有你的一块小房子。”

　　黄师爷说完后，又拍了拍手，接着一大群人走了进来，将我五花大绑捆了起来。我没有反抗，在北京通天会内反抗明着反抗，这肯定不行，里面有多少机关，刘枫到底有多强，我都还不清楚。

　　束手就擒后，我问黄师爷：“刚刚咬死人的怪物，是不是一头修罗鬼神？”

　　黄师爷脸上露出了一丝欣赏的笑容，凑了过来，靠近我说道：“是的，是那头修罗鬼神，不过它本该是双生鬼神之一，可惜被你杀掉了一头。另外说一下，其实我原本不姓黄，我姓王。还有我其实原本是个半吊子的崂山道士，那面八卦镜是我从师门偷出来的，也是我故意放在自己原来的古董行内，等你来看的。”

　　他说完后，我立刻就被一群人拉了出去，还给我套了个黑头套。

　　我走了大约20-30分钟的路，当脸上的面罩被摘掉的时候，自己已经被带入了类似地下监牢的地方，手脚上都有锁链，而且背部还有灵觉枷锁套着，赤霄宝剑以及一些法宝都被拿走了。

　　我被关起来后，看着黑暗潮湿的墙壁，以及面前厚重的铁门，我站起来，踢了一脚铁门，铁门很厚，根本不可能被我踢断。

　　我立刻换了个思路，想要将背后的灵觉枷锁撞碎，但是这种灵觉枷锁如果没用钥匙来开的话，强行拆除，它会立刻变成一种类似夹钳的工具，深深地刺进你的肉里。

　　我这一撞，背后立即传来了火辣辣的疼痛感。

　　坐回了地上，沉静了片刻后，我缓缓抬起头来，要想出去，光靠我自己在里面努力是没用的，一定要有人来救我，但是我现在能指望的上的，只有两个人，一个是司马天，不过这位传奇人物如今不知道在哪里呢。

　　另一个人就是妖姬！刚想到妖姬的时候，我自己都感觉非常不可思议，这女人不是刚刚卖了我吗？而且她和我不对路子，怎么会来救我呢？可是细细想了一下之后，却发现，她看起来像是出卖我的表现，却似乎是有用意的。她知道我肯定不会和黄师爷合作，所以她答应了下来，至少保证我们两个人之间有一个是自由安全的。而且，妖姬和我之间的仇怨，灵异圈子里很多人都清楚，因此黄师爷更加不可能想到她会来救我。

　　另外，她刚刚被司马天警告过，如果我有事，她也逃不过一个死字。司马天不是傻子，我的生死他不会永远都猜不出来，国字号第五组要是想和司马天对抗，有没有这个能力还是两说，估计也不会找这个麻烦，最后牺牲的还是妖姬。

　　综合上面几点，我断定，很快妖姬就会来救我了！

　　果然，过了将近一个半小时之后，我听见外面的守卫倒地的声音，接着有钥匙发出的轻响，随后，监牢的门开了，我看见一条细长的黑蛇盘踞在监牢房门的把守上。

　　这黑蛇应该是妖姬派来的，我拿过了钥匙，为自己打开了枷锁，随后跟着黑蛇往外走，悄悄地靠近出口处，准备逃出去。

　　当我走到出口前最后一个岔路的时候，却意外地看见有几个通天会弟子正押着一些犯人往前走，这些犯人似乎都处于昏迷状态，而且全都是一些身强力壮的男子。

　　我看到这一幕，心里很是疑惑，看被押往的方向，似乎都是一间牢房，难道这么多人要被关在一起？可是四周不是还有很多牢房都是空着的吗？

　　看了看出口，我皱着眉头，思考了一会儿后，却没有立刻逃离这里，而是继续躲在墙后面，看见押送犯人的通天会弟子慢慢走了回来，三两个一群，都在窃窃私语着什么。

　　“今天这都是第二十批了吧，每一批就是2个人！”

　　“里面太恶心了，真是怪物！”

　　“你小声点，要是被那个怪物知道了你背后说它，肯定连你都吸干了，它还要吸8个人，如今已经吸了41个人了！”

　　听到这话，我更加疑惑起来，什么怪物要吸人血？而且，这数字怎么和修罗鬼神需要觉醒的吸血人数一样呢？

　　我心中有了一个猜测，难道他们带去的那些昏迷男子，就是喂给修罗鬼神的“食物”？

　　一想到这一层，我自己的心里都泛起了凉飕飕的感觉，等人全都走过之后，我悄悄地往他们刚刚押送犯人的方向走了过去。

　　越走的远，越是能听见一些咀嚼和撕扯的声音，似乎是有人在疯狂地吃东西，我心里越来越冷，当我走到走廊尽头的时候，站在铁门之外，听着里面一些大口大口吞咽的回声，我知道，自己肯定猜了个八九不离十。

　　走到铁门前，拉开了铁门中上方的铁板，拉开铁板之后我能够看见铁门内的景象。

　　铁板慢慢被拉开，我看见地上都是血，牢房很大，有些昏暗，但是还是能够看见很多的尸体，有的脑子都被撕成了两半，脑浆都流了一地，地面上，残肢断臂丢的满地都是。

　　当铁板被彻底拉开的一刹那，我看见在牢房的深处，趴着一个赤身裸体的怪物，它将自己整张脸都没入了地面上流动的血液内，喉咙耸动，喉结上下翻滚！

　　这个怪物竟然在吸地上的血液！我的胃在翻滚，有了一种想吐的感觉，我捂住自己的嘴巴，没发出声音，怪物将血液吸干净之后，抬起头来，这一刻，我和它眼神对视，都看见了彼此的脸！

　　我一眼就认出了，这个怪物正是那只逃走的修罗鬼神！



　　第678章 邪巫

　　它肯定看见我了，但是，此时的修罗鬼神却好像不认识我了一般，重新低下了头，继续在尸堆里找寻鲜血。

　　我不明白为什么修罗鬼神不记得我，而且我还杀死了它双生的哥哥。

　　但是，已经死了这么多人，我绝对不能袖手旁观，正准备轰开铁门，将这个还未觉醒的修罗鬼神灭杀了，却听见身后传来了一长串的脚步声，这些脚步声很散乱，至少有十来个人的样子。

　　我没有选择此时硬拼，而是躲到了后面的墙角里，探头往外张望。

　　只看见之前押送犯人的通天会弟子，此时带着最后一批犯人走了过来，按照计算，里面那头修罗鬼神想要彻底觉醒力量，还需要吸食8个人的鲜血。

　　我看见两个通天会弟子站在门背后，将铁门打开了一个小口子，刚好允许一个人通过，随后他们将昏迷的犯人一个个塞进了牢房内。

　　前七个都是精壮的男子，但是我却看见最后一个居然是个孩子！一个估计只有10来岁大的孩子，身上穿的破破烂烂的，很瘦，看着应该是流浪儿的模样。

　　“等等，你们怎么带了个孩子进来？”

　　门口的通天会弟子疑惑地问道。

　　“这是黄师爷吩咐的，牢房里的犯人都已经被这怪物吃了，这是最后一批，还差一个人，这个孩子是我们从外面找来充数的，反正也是没人养没人教的野孩子，说不定还是个孤儿，哈哈，孤儿就是这命，快让开，我们把他弄进去，今天的差事就算完了！”

　　这个家伙一边说着，一边将昏迷的孤儿往牢房里塞，然后就在孩子被他塞进去的一瞬间，一只大脚狠狠地踹在了他的身上，紧接着，一只大手将他的头，按在了墙壁上！

　　“疼疼疼，疼啊！”

　　这个被打了的通天会弟子，发出杀猪一般的嚎叫。

　　我站在他的身边，刚刚那一脚，一按，全都是我打出来的！我缓缓地凑了过去，看着他说道：“你刚刚说，孤儿就是这命？我没听错吧？”

　　四周的弟子此时纷纷拿出武器，一个个警惕地望着我，似乎没有料到这里会突然有一个人冲出来，而且，这些人也都是在灵异圈子里混的，自然知道我是谁，更明白，当我身上的灵觉枷锁消失了，那代表，这里所有人加起来，也不是我的对手！

　　“端木大哥，你，你放过我，这是黄师爷逼我的，我不想杀那个孩子的啊！”

　　被我按在墙上的通天会弟子哭了起来，我拉住他的手臂，狠狠一拽，他的手臂关节的地方被我彻底拗断，疼的他嚎啕大哭个不停！

　　“端木森，放了他，束手就擒，你逃不出去的！”

　　四周的通天会弟子虚张声势地喊个不停，但是却没有一个人敢出手对付我。

　　我嘴角露出一丝冷笑，原本妖姬对我说，不要和北京通天会为敌，不要惹麻烦，但是如今很显然，麻烦已经自己找上了我。

　　我曾经将通天会当做是我向往的地方，是自由高尚的组织，但是如今看到了北京通天会的样子，我却明白了一个道理，有光的地方总有黑影，美好的事物边上就是肮脏的一切！

　　这一刻，我的手心里火焰喷射而出，火苗在一瞬间吞噬了面前的通天会弟子，他甚至连喊一声的时间都没有，整个脑袋就被烧成了灰烬。

　　我放下手，通天会弟子的尸体缓缓软了下来，摔在了地面上，我垂着头，冷冷地说道：“我给你们一个机会，三秒钟的时间，如果能够跑出这间牢房，那我放过你们，如果不能，你们还是要死。那么，开始吧。”

　　我伸出了三根手指，所有人一愣，当看到我的手指变成了两根之后，所有我身边的通天会弟子全都转头开始狂奔。

　　我的背后此刻有星图展开，星光从牢房的外面落进来，悬浮在牢房的空中。我的手指此时变成了一根，深深呼吸，然后将最后一根手指收了回来，高举拳头，一声低吼：“灭杀！”

　　弥漫在牢房空中的星光快速坠落，砸在了这些逃跑的通天会弟子身上，一声声惨叫从远处传来，星光所过之处，没有一个人活下来，全部身亡！

　　而我，走到了铁门前，看着还在里面吸允鲜血，无知无觉的修罗鬼神，我不知道为什么它不记得我了，而且我也不知道为什么它的灵智变的这么低，简直就变成了一头野兽。

　　但是我知道，此时的它虽然没有觉醒，但是力量和道行已经恢复了至少8成，吸了这么多人的血，连弥漫在它四周的鬼气都仿佛变成了血红色。

　　这一刻，我将那个还在昏迷的孩子放在了牢房门边上，然后拉开了铁门，真正踏入了修罗鬼神的领地，站在了它的面前，面对着它，直面这个可怕的疯狂的怪物！

　　它停止了吸血的举动，抬起头看着我，一双血红色的眼睛里似乎露出了一丝疑惑，我知道它在分辨，到底我是不是食物。

　　而我靠在墙边上，对着它做了一个请的手势，然后一边从口袋里摸出了一根烟，一边说道：“多喝一点，不然你永远都喝不到献血了。”

　　当我将烟叼在嘴上的一刻，修罗鬼神终于确定，我是食物，而且是能够帮助它越变越强的食物！因此，它一下子就冲向了我，速度果然比之前快了很多，甚至连出拳都能在空中打出一条长长的弧线。

　　我一偏头，躲过了它这一击，这一次躲避，纯粹是利用心眼的预判能力做到的，这是我之前从来没做到过的，甚至我自己都不知道心眼还有这样的作用。

　　但是也许是杀了人，也许是因为愤怒，让我在战斗的时候变的冷静甚至是冷酷！我躲过了修罗鬼神这一击之后，一弯腰，右手按在了它的腹部，手中火焰一爆，巨大的冲击力将修罗鬼神打飞了出去，撞在了对面你的墙壁上。

　　修罗鬼神整个腹部全部都被炸裂了，但是因为是半魂体半肉体的鬼神，修复能力极强，不一会儿，伤口就开始变的平整起来。

　　接着，我一抬手，天空中阴阳双鱼图轰然落下，砸在了修罗鬼神的身上，修罗鬼神浑身一颤，但是却扛住了阴阳双鱼图的压力。

　　如果在平时，我这时候一定会再次增加阴阳双鱼图的层数，意图彻底压垮对手。然而，今天我却做了一件不一样的事情，我身形一闪，往前冲了几步，到了正被阴阳双鱼图压迫的修罗鬼神面前，紧接着，手心里放出白光，一瞬间刺痛了它的眼睛，它习惯性地闭上眼睛，就在这一刻，我放出白起之魂，白起挥动手中的杀神剑，从空中刺下，剑身没入修罗鬼神的脑袋里，修罗鬼神不知疼痛，但是却浑身一抖。

　　“白起，劈裂它！”

　　我冷漠地说道，白起身上杀气外放，剑身顺势而下，将修罗鬼神撕成了两片，此时的修罗鬼神依然没有被彻底毁灭。

　　“巫族之力，杀万族，灭万魂，以供心中之魔，邪巫之道，乃为大道也！”

　　我一边说着，手臂上其他两个鬼纹同时亮起，白起，黒木，清灵子魂体直冲对面被释放了巫咒的修罗鬼神，我转过身去，数分钟后，黒木和清灵子归位，我一转头，修罗鬼神已经不复存在，我放了一把火，点燃了整个牢房，接着带着白起一步步朝外面走去。

　　白起飘在我的身后，低声说道：“刚刚那是邪巫所用的巫咒吧，你让我们吞噬了这个修罗鬼神的魂魄，滋养我们的魂体，可是这终究是邪巫之道，是歧路。对于巫族，我也略有耳闻，他们中间有一些巫师走上歧路，所释放的巫咒威力惊人，但是残害无辜，被称为邪巫。你不会是想做个邪巫吧？”

　　我没搭理白起，第一次没回答杀神的话。

　　我走到了出口处，白起继续问道：“我们现在去干嘛？”

　　此时的我已经走出了出口，站在了地面上，看着前方吃惊的北京通天会弟子们，以及站在中央平地上看着书的黄师爷，冷冰冰地对白起说道：“杀人。”

　　火光在我背后亮起，整个地牢都燃烧起了大火，只是此时此刻，这熊熊烈焰却成了我的背景，我走到了中央平地上，看着四周手忙脚乱救火的通天会弟子们，以及将我团团围住的众人，脸上依然毫无表情。

　　“我只说一次，今天我要杀黄师爷，挡路的，都要死。”

　　此时的我，似乎又变回了南京血夜那一天的我，只是比起那时候的疯狂，现在的我更多的是一份冷血。



　　第679章 我心入魔

　　没有人散开，当然，我也知道，肯定不会有人散开的，因为没有人会听一个敌人的话，而且，今夜注定是第二个血夜。

　　天空很晴朗，亦如两年前的南京，只是今晚没有血月，但是今晚的我也不会疯狂，而是冷酷。

　　我缓缓伸出手，手臂上，黒木和清灵子之魂同时亮起，三个厉鬼围绕着我，没有问题，它们都在等待我的命令。

　　我将嘴上的烟摔在了地上，用缓慢而低沉的语气说道：“一个不留，杀光。”

　　此话一出，三个厉鬼身形一晃，冲入了人群之中，开始绞杀起来。

　　我却一直没有动，就站在原地，眼前不断地有人倒下来，不断地有鲜血喷洒在天空中，我的心中却平静的就像是古井一般，毫无波澜。

　　甚至，我还哼起了小曲，好像是很小的时候在孤儿所里学会的一首歌，但是名字我想不起来了。我一边轻哼，一边看着不断地有人死去。

　　我的身边慢慢地有黑雾弥漫过来，挡在了我的面前，这些黑雾并不让我感到害怕，反而给我一种保护的感觉，看不见那些人的死亡，听不见他们的哀嚎，我站在黑雾之中，哼着歌，踮着脚。

　　时间慢慢地过去，当黑雾消散，三个厉鬼归位的时候，我看见四周全部都是死人，可能有20具吧，或者是30具，甚至更多，这么多的尸体，其实等于是我杀死的，但是我却一点罪恶感都没有。

　　双手插在口袋里，我缓慢地走到了唯一还活着的人的面前，黄师爷瘫坐在地上，这个看起来非常苍老的老狐狸，再也没有了之前那样狡猾的一面，而是彻底变成了一个恐惧的普通人。

　　“你，你别过来，你这个恶魔，你就是恶魔！”

　　黄师爷大声地对我吼道，我却笑了，一边笑一边抓住他的头，将他拉到了我的面前，我看着他的脸，冷漠地问道：“来龙去脉，说说清楚。”

　　黄师爷结结巴巴，半天都没说出个所以然来，就在这时候，刘枫却披着黑色的外套，手握黑色的长剑，站在了我的远处，望着我高声说道：“还是我来说吧。”

　　我无所谓地点了点头，随后一甩手将黄师爷扔了出去，他摔在地上的时候，连续翻滚了好几个圈，最后昏死了过去。

　　刘枫和我对视着，我站在一堆尸体的中间，而他却站在皎洁的月光下，我更像是一个冰冷的恶魔，而他更像是一个冷静的武士。

　　然而如果这个世界上所有的人，他们的内心都和他的外表一样，那么这个世界就不会变的如此复杂了。

　　“其实，这一切都是我主谋的，因为我要推翻上海通天会，我需要各种各样的奇人异事，有本事的，有能力的，都可以来投靠我。那时候我收拢了王恒顺，他虽然学艺不精，但是非常有心机，狡猾，不过我可以控制他，得到他的忠心。你来北京之后，他告诉我，你会变成我的障碍，让我除掉你。我就让他设计了一条八卦镜的计谋，不过很可惜，你的本事比我想的要强很多，修罗鬼神都没有打败你。而且，你来找我的时候，司马天正好也来了，我承认我不是他的对手。但是，我也知道他不会对通天会的老部下下杀手，因此，我成功地留住了自己的命，也留住了你。你到了我的地盘，我知道你肯定不会消停，所以找了个机会想干掉你。但是，很显然，今天的情况，超出了我的预料，所以，现在我只能自己出手了。哦，对了，妖姬放出来的那条黑蛇其实我早就发现了，不过我却让它来救你，是因为这是妖姬和我交换的条件。我们一开始认为你会逃走，所以放了你，而她也可以代替你佐证，更不会惹怒司马天。只是可惜，你又一次超出了我的预料，你居然杀到了我的面前！”

　　对面的刘枫说了一大堆话，但是我却一句都没有听，我耸了耸肩然后看着他说道：“你说了这么多，其实就只有两件事，第一，要么你死，第二，要么我死，对吗？”

　　听到我的话，刘枫哈哈一笑，点着头说道：“是的，小子，你脑子还真好使啊！”

　　他一边说着，手中黑色长剑劈出，果然是有强大的剑气冲来，但是却没有击中我，这剑气的滑行速度还不如之前修罗鬼神的出拳速度，在心眼的预判面前，这种剑气简直就是小儿科。

　　我双手一直插在口袋里，没有拔出来过，光是靠预判就一步步走向了对面的刘枫，刘枫一开始还有些镇定，但是当我距离他越来越近，当他的剑气根本就伤不到我的时候，他才开始惊慌了！

　　“该死，为什么打不中你！该死啊！”

　　他狂暴地喊着，声音里有些颤抖，对于这种情况，即便是刘枫这样的好手，也是第一次遇上。

　　他往后退，试图拉开和我之间的距离，然后放出一招接着一招的剑招，可是依然没有消失，这些剑招在空中划过，可是在心眼的预判中，早在他出手前，我就已经看穿了刘枫放出的剑气轨迹。

　　当他避无可避，被我逼到墙角里的一刻，我和他之间不过只有两米的距离！

　　“就这么多了？没有别的了吗？”

　　我冷冷地问道。

　　刘枫眼睛里露出一丝狰狞，将黑色的长剑拍碎，这些剑身碎裂之后的碎片洒落在地面上！

　　“万剑穿心！”

　　他手指一点，地面上的剑身碎片全都飘了起来，这些锋利的碎片浮在空中，就好像是剑雨一般落下，在黑色的天空衬托下，划出了长长的光影。

　　我抬起头，看着天空中的黑剑剑雨，嘴角的冷笑更盛了，在剑雨落下的一刻，我抬起自己的右手，手心里火焰喷发而出，这些黑色的碎片还没刺到我的皮肤，就被这些火焰烧成了灰烬，一枚都不剩！

　　黑色的飞灰扬扬洒洒地落下，飘落在了我们的头顶上，我侧着头看着刘枫，而他也同样看着我，只是眼神里已然没了杀气，更多的只是恐惧。

　　“没招了吗？那差不多，你该死了。”

　　我伸手一点天空，阴阳双鱼图落了下来，砸在了刘枫的身上，刘枫毕竟有不错的道行在身，一张阴阳双鱼图的压迫，对他的效果并不大。

　　他还能挺的住，这一次我没有放出白起，而是自己抬脚，走到了刘枫的身前，轻声说道：“你的计划很周密，你的野心很大，但是你不该杀那么多的人，更不该来惹我。”

　　我的手掐住了他的脖子，接着，火光一闪而过，刘枫的脖子被烧成了黑色，生命在刹那间消失。

　　北京通天会的会长，刘枫，就这样死了，不仅仅是他，还有北京通天会几乎所有成员，除了黄师爷以外。

　　我转身走了回去，却看见一个白色的身影走了进来，这个进来的人，眉头紧锁，当看见满地尸体的时候，他还是叹了一口气。

　　“真是没想到，魔已入心了。”

　　来人正是司马天，但是我却不像平时那样，对他鞠躬，恭恭敬敬地喊他一声“祖师爷”，今天的我，感觉看见司马天的时候，更像是看见了一个阻碍我的障碍物。

　　“请让开，我不想留在这里。”

　　我尽量平静地说话，但其实我的心中已经开始有怒流涌动，这种愤怒来的蹊跷，却又让我觉得很正常，很神奇。

　　“小森，你已经入魔了，难道没发现吗？早上我拍了一下你的头，想给你警告，你却没有领会。你感觉自己实力不够，感觉自己太过弱小，你不想依靠身体内的那个邪恶灵魂，所以就渐渐地开始引导自己成为一个魔，小森，难道你真的想成魔吗？”

　　司马天质问我道，我却忽然间哈哈大笑起来：“成魔有什么不好？没了规则束缚，自由自在，我可以成为一名霸主，却为什么要做一个小小的阴阳代理人？我明明能够权倾整个世界，为什么要局限在这小小的地方？我的世界应该更加辽阔，如果成魔能让我抛开一切，成就自我，那成魔有什么不好吗？”

　　我已经开始酝酿力量，对于司马天的话，我感到厌恶，深深地唾弃！

　　“你的本心迷失，你的力量成长太快，你不断地压抑自己，当释放出来的时候，就会成为入魔的征兆。你必须回头，我要帮你找回你的本心！”

　　司马天向我走来，说话间已经伸出手，准备抓住我的身体，我往后退了一步，接着手中无名法阵的烈焰喷出，火光覆盖了司马天的身体！



　　第680章 被司马天痛扁！

　　火光覆盖在司马天的身上，在我看来，无名法阵的烈焰已经足够毁灭任何我看的见的事物，无论是人还是鬼，都不重要，因为在烈焰之下，一切都将化为灰烬。

　　然而，当我抬起脚，准备继续往前走的时候，司马天的手却从烈焰之中伸了出来，一把抓住了我的肩膀，我的眼神里露出了一丝惊讶。

　　紧接着，我看见司马天上半身的衣服全都烧成了灰烬，他赤裸着上身，站在了我的眼前，我看见无名法阵的火焰在他的皮肤上游走，却一点都伤不到他。

　　甚至这些火焰似乎在渐渐虚弱，仿佛要膜拜眼前的男人。

　　“别碰我！”

　　我反手扣住司马天的手，想要将他拉过来，然后一拳打飞，但是我扣住他的手后，他冷哼了一声，背后星光爆发，我一下子被打飞了出去，落在了远处的地面上，张开嘴，喷出一口鲜血，用手背擦去嘴角的血迹，缓缓从地上爬了起来。

　　“为什么火焰伤不到你？”

　　我开口问道，无名法阵放出来的烈焰，从来就不曾失手过，遇到的敌人再强大，也一样能够进行压制。

　　但是今天，面对司马天的时候，却出现了这样的意外。

　　他缓缓转身，在司马天的背后，有一个栩栩如生的麒麟纹身，这纹身仿佛要变成真正的麒麟，从他的背后冲出来，双眼凶光毕露，我仿佛能够听见有低沉的吼声回荡在我的耳边。

　　“我身具麒麟血脉，因此你这样的火焰，伤不了我。”

　　司马天向我走来，一抬手，数道星光落下，我仗着心眼的神奇，连续躲闪，即便是司马天放出的星光也无法打中我，但是却在我的四周砸出了一个个巨大的坑。

　　“你打不中我的。”

　　我冷漠地说道。

　　司马天却露出一丝嘲笑，抬起头，黑色长发在夜风中微微摆动，轻声说道：“你见到的星光太少了，今夜，我让你看看什么才是真正的星光灿烂。二十八星宿，现身一见。”

　　司马天话音刚落，我看见原本漆黑的天空，刹那间繁星点点，这些星辰组成一个个奇怪的图案，在天空中汇聚成传说中，天庭星宿神仙的模样。

　　“落下吧，星辰！”

　　司马天举起手指，之后又慢慢落下，伴随着他的手势，我看见天空中，数之不尽的星辰在向我冲来，我双眼圆睁，这不是我所预料到的画面，我也从未想到过，有一天会看见满天星光坠落的场景。

　　我往后爆退，但是还没退出太长的距离，司马天却已经跃到了我的身后，抓住了我的手臂，将我往天空中狠狠一甩，我整个人在空中翻滚，就好像是一张小小的纸牌。

　　而迎接我的是整个天空的灿烂星光，我的耳边响起一声巨响“轰隆”，接着，我从天空中落下，意识刹那间陷入昏迷。

　　数小时之后，我从昏迷中醒来，坐起身子，看见自己睡在房间内，天已经渐渐开始放亮，中央空地上的尸体都不见了，应该是司马天处理了。

　　而司马天此时靠着门框坐着，身上披着一件素色的外套，眼神有些忧郁，望着外面开始慢慢放亮的世界。

　　“我怎么了？”

　　我摸着自己的脑袋，很胀很痛，掀开毯子，看见自己身上满是伤口，但是大部分都被包扎好了，浑身没力气，就像是被人抽空了一般。

　　“你被我的星辰打落，我本想杀你，但是最后还是救了你，就这么简单。”

　　司马天说话的时候依然看着外面。

　　“我，我记得你对我说，我好像入魔了，可是我自己一点感觉都没有？入魔难道不用经历大悲大喜吗？我怎么会入魔呢？”

　　我开口追问道，自己突然间行为反常，而且表现出极端的冷血，之前的经历我都记得，但是却没有一种被别人控制，也没有怀疑自己的记忆，因为我记得之前发生的所有事情，包括我和司马天的交手，包括我放出鬼纹，杀了很多人。

　　司马天这一次转过头来，看着我，没有回答我的话，而是反问道：“你知道什么是魔吗？”

　　我被他这么一问，反而愣住了，在普通人看来，魔就是西方世界提到的恶魔，或者是魔鬼，它们是邪恶的代名词，是一种可怕的生物。

　　但是在东方，魔代表的是人，是一些或是疯狂，或是冷酷，或是嗜血的邪派中人，他们就是魔，但是同样也是邪恶的代名词。

　　不过如果答案这么简单，司马天也不会问我了，所以我直截了当地回答：“不知道。”

　　他点了点头，看着我说道：“魔代表的是你的欲望，没有正邪之分，没有好坏的差别，欲望每个人都有，这说明，每个人心中都有魔。你有，我也有，即便是空净，他也有魔。但是，我们都能够控制心里的这个魔，引导我们走上一条正确的路，而不是被欲望控制，走上一条入魔的路。如果你被欲望控制了，你依然是端木森，你依然能够释放那些法术，但是你会失去更多的东西，比如家庭，比如朋友，比如身边所有重要的事物。”

　　司马天说到这里，外面的天空中，太阳开始冒出头来，日出了！

　　他站在日出的红光之中，回头笑着说道：“魔来的时候，不会惊天动地，因为从你出身开始，魔就已经在你心中了。就像昨晚，你以为你会放声高喊，或者是来个天地异象，你就成魔了？成魔，只是一念之间，甚至你都没有资格或者是意识去决定你是不是要成魔。小森，我没杀你，你捡回了一条命，但是如果你下次再无法控制自己内心中的魔，我就不会手下留情了。”

　　司马天说完之后，缓缓走进来红光之中，消失在了北京通天会的大门外。

　　而我则坐在空荡荡的房间里，摸了摸自己的心，我不知道自己会不会下一次还出现成魔的情况，但是，我的内心中，对于之前冷漠的那个自己，却并不排斥。

　　他强大，冷静，果断，能够给所有人安全感，人们需要的是成魔的我，而不是现在的端木森。

　　我的脑子里忽然蹦出了这样的念头，但是我却没有往更深的方向去想，因为妖姬带着虚弱的黄师爷来到了我的房间里。

　　“我追了两个小时，抓住他了，他趁你战斗的时候，逃出了北京通天会，被我发现后，逮了回来。我相信，他还有一些事情没有告诉我们，是不是黄师爷？”

　　妖姬拉住了黄师爷的手臂，看起来80多岁的黄师爷立刻大声惨叫，听起来非常的痛苦。

　　“别，别拧断我的胳膊，求你了！”

　　黄师爷大声求饶，妖姬才松开了手臂。我则疑惑地望着妖姬，问道：“他还知道什么？难道他不仅仅是刘枫的师爷吗？”

　　妖姬点了点头，抓着黄师爷的脖子，笑着说道：“他的确是王恒顺，而且也是一个半吊子的崂山道士，不过这些身份都并不起眼，也无法让我对他产生兴趣。但是，我在调查这件案子的时候发现，王恒顺似乎有一个隐藏的身份，或者说，我们的黄师爷曾经担任过某些机密的职位，是不是呢？”

　　妖姬会这么问，就说明这个黄师爷肯定还有大问题，我不开口，看着惊慌失措的黄师爷摇着手说道：“没了没了，我就是一个师爷啊！”

　　妖姬哈哈一笑，拿出了一把匕首，定住了黄师爷的脖子问道：“我再问一次，你曾经担任过什么职务？说！”

　　黄师爷看着匕首，又看了看我，最后叹了口气说道：“我，我年轻的时候曾经是十常侍总部的安全系统设计师，十常侍总部的安全系统保留到了今天，依然算是非常先进和高级，而且我当年设计的防御体系非常完美。不过后来我就回国了，因为十常侍想杀我灭口，我才隐姓埋名，叫自己黄师爷的！”

　　一听黄师爷的这句话，我才豁然开朗，原来妖姬要查的居然是这么重要的情报啊！

　　“我在十常侍的总部呆了很久，但是直到今天我都不得不佩服，十常侍总部的防御体系非常的完美，而且千变万化，很恐怖也很夸张。我摸索了很久，也没找出规律来。不过，我偶然间听说，当年设计这套防御体系的人，是个半吊子的道士。我当时没留意，后来遇到了这个黄师爷，我觉得可能其中有所蹊跷，没想到，我这么一查，还真的查出了他的真实身份！”

　　妖姬得意地说道。



　　第681章 算命

　　“说具体点。”

　　我开口问道，对面黄师爷吓的不行，身子一个劲地哆嗦，点了点头解释道：“大约30年前，我虽然在道术上本事不大，但是我天上对一些阵法很有天赋，而且当年跟着崂山的一个老师傅学到了不少已经失传的奇妙阵法。后来我被十常侍的老大召进十常侍总部，为他设计十常侍的总部防御系统。我将五个阵法捏合在一起，形成至少二十五种常态变化和多达上百种的非常态变化。”

　　听了这话，我却没觉得有多厉害，我去过的大门大派也并不少，当初上茅山的时候，覆盖整个茅山的巨大阵法有近乎无穷的变化，那才叫牛逼呢。

　　“你这样的阵法就算过关了？我想十常侍的老大并没有这么好糊弄吧。”

　　我直接开口说道，语气里多有质疑。

　　黄师爷面色一僵，随后一声长叹，才说道：“其实，我负责的防御体系只是十常侍总部外围的，真正的核心区域是另一个人负责的。即便是当年我们也没有见过几面，我只知道他是个术士，道行很深，不过这么多年过去了，他是不是还活着，我也说不清。不过，我还记得他的名字，他姓谭，单名一个凤字，这些年来在圈子里没什么人见过他。”

　　果不其然，十常侍的老大也不会放心地将自己老巢的安全交给一个不靠谱的崂山道士。

　　妖姬先押着黄师爷回国字号第五组去了，而我则先一步回酒店。

　　一到酒店门口，就看见在马路的对面，有人摆了个小摊，是个算命的，看上去年纪不是很大，约莫35岁左右，身上穿着破破烂烂的道袍，摆了一个很小的案台，看着挺山寨的模样。

　　不过这家伙敢在靠近市中心的地方摆摊，胆子也够大的啊，等下来一批城管给冲了的话，又要罚款又要蹲局子个几天。

　　我从出租车上走下来，正准备走回酒店，却听见这算命的轻声说了一句：“很凶的命啊。”

　　这句话应该是说的很轻的，但是也不知为什么就钻进了我的耳朵里，我一怔，回头瞄了他一眼，他却对我笑了笑，做了一个请的手势，示意我坐下来。

　　这倒是让我感到新奇了，如果我就是一个普通老百姓那这些算命先生的花招兴许还能骗骗我，现在很多在市面上走动的算命先生，几乎全是骗子，没几个是有真本事的，主要是掌握要算命之人的心态，会说话，就能骗了别人的钱。

　　不过，算命的先生大多眼力很好，他们看的出哪些人好骗，哪些人精明，这个算命先生莫非以为我是好骗之人？

　　我笑了笑摇摇手说道：“我的确是凶命，我知道。”

　　说完后，我抬脚正准备过马路，他却又一次开口说道：“你面露凶险，上红下黑，气运之间有一丝红光，想来，你最近杀了人，我说的没错吧？”

　　他这几句话说的倒是有些水平，而且还成功地将我的兴趣给吊了起来，我微微一笑，走了过去，坐在了他的对面。

　　眼前的这个算命先生，头发不长，脸上的皮肤也疙疙瘩瘩，而且更是和那些大街上仙风道骨的算命大师不同，反而透出一个穷酸样。

　　“那我就来算一卦，怎么算？你擅长什么，观面，观手，还是测字？”

　　我说话的时候多少有一些调侃的语气，不过他却没有动气，只是微微摇了摇头，说道：“你我都是圈中之人，何必互相为难。我不看你的八字，只是帮你卜上一卦，仅此而已。”

　　他说话间，拿出九枚铜钱，塞进龟壳，微微一摇，倒入瓷碗之中。

　　里面的九枚铜币却只有一枚落了出来，我一愣，哈哈一笑说道：“你这龟壳也太不好使了，回头我送你一个吧。”

　　但是，我的话刚说完，对面的算命先生却也笑了，摇了摇手中的龟壳，里面没有“叮铃咣啷”的响声，我一惊，刚刚明明倒进去的是九枚铜币，怎么才倒出来一枚，其他的硬币就不见了？难道这家伙是变戏法的？

　　我伸出手，拿过龟壳，里面确实什么都没有！

　　“还请稍安勿躁，我来为你看一看这一枚铜币。”

　　他伸出手，从瓷碗之中将铜币夹了出来，放在了桌子上，我定睛一看，顿时吃了一惊，这看起来像是孔方之物的铜币，却在不知不觉间被换成了一枚印有不同图案的铜板。

　　正面刻有一剑，背面刻有一人，看着让我很是吃惊。

　　“你会变戏法？”

　　我开口问道，他却依然不动气，说道：“我想有人对你说过，你这一生终究是一个人，陪伴你的恐怕只有这一把长剑了。我看你面露凶兆，却不仅仅是这一段时间，而是你的一辈子。终究是血雨腥风，终究是刀剑相向，真是个可怜人啊，端木森。”

　　他竟然认识我！我一下子就从椅子上站了起来，往后退了一步，防备地看着面前的算命先生。他却哈哈大笑道：“不用紧张，我之前就说过，你我皆是圈中之人，你的名气太响，想不知道都很难啊。”

　　说话间，他站了起来，竟然开始收拾摊位，还看了看天，似乎是算着时间。

　　“快下雨了，诶，要收工了啊。你我有缘的话，还会相见，哦，应该就在今夜，希望，再相见的时候，你不会露出这么多惊讶的表情。”

　　他提着收拾之后的箱子，缓缓走向远方，一路走去，身边的行人对他指指点点，他就好像是一个格格不入的人，和这个社会，这个世界完全不同。

　　当他走到路口，转身消失的刹那，北京的天空竟然难得露出了黑色的乌云，大风吹来，数秒钟后大雨落下，还真被这个神奇的算命先生说中了。

　　只是，我还不知道他的名字，他却说今晚就会再次和他相见，也不知道是真是假。

　　走回了酒店后，妖姬不在，打开电脑，收了一下电子邮件，让黑蛋这几天启程来北京找我。之后我便开始问一些圈中好友，想问一问北京有没有一位流浪的算命先生。

　　不过圈子里的很多朋友告诉我，北京算命先生不少，有道行的也有几个，但是混的都不错，没听说过还有人在街边摆摊的。

　　这让我很是疑惑，难道是我想多了，此人也许知道一些我们灵异圈的事情，也知道我的名头，故意说一些玄妙的话，引我上钩。

　　不过既然想不通，我索性就不去想了，正想迷糊一下，继续睡上一觉，牛老却来了我的房间，看起来脸上有一些不满，将一份报告放在了桌子上。

　　“这是妖姬对你在北京通天会内所作事情的报告，你知不知道，你昨晚杀了多少人？而且就是在我们的眼皮子底下，我不希望以后你继续这么冲动！”

　　听了牛老的话，我也只是点了点头，昨晚入魔来的太快，我自己都没察觉，说真的，这事情其实还真让我感到疑惑，我咋就和魔扯上关系了呢？

　　“对了，晚上你去丰台区那边跑一次，我们有几个组员在那里被杀了，希望这一次你能够做的好一些，不要让我失望，也不要捅出天大的篓子来！”

　　牛老说完后甩门离开。

　　我坐在电脑前，看见妖姬发来了新的邮件，打开一看，是国字号第五组对黄师爷审讯的结果，还有根据黄师爷记忆所绘制的谭凤肖像。

　　只不过因为黄师爷记忆已经模糊了，而且描述的并不好，所以画出来的谭凤肖像应该可靠性不高。不过妖姬在邮件里指出，黄师爷说谭凤是一个流浪的术士，而且擅长占卜，他看起来很是普通，却不爱名利，只是喜欢接触新鲜的事物。

　　而我看着邮件附件里的肖像画，一时间竟然有一些错愕，虽然五官不同，虽然这肖像很模糊，但是我却觉得，这张肖像和我之前见到的那个神秘的算命先生有些相似。

　　可是严格算起来，谭凤应该和黄师爷差不多大，甚至更老了，但是之前见到的那个神秘的算命先生，却是35岁的样子，而且细看之下，两人差别很大。

　　我只能将这种错觉，怪到了自己太疲劳上面。

　　晚上，在妖姬的陪同下，我到了丰台区一栋工厂宿舍楼下面，这里已经被警察封锁了，进去了两个国字号第五组的组员，但是最后却被扔了出来。

　　我走到尸体边上，拉开白布，第一眼就看见了他们脖子上的咬伤，两个明显的圆形咬痕！死者更是面色发青，黑眼圈很浓，指甲似乎也在变长。

　　我眉头一皱说道：“僵尸做的。”



　　第682章 老神棍

　　我这么一说，妖姬倒是没什么反应，不过四周几个听见我说话的警察却吓了一大跳。

　　此时搜查队从宿舍楼里走了出来，在妖姬耳边耳语了几句，妖姬面色微微一变说道：“宿舍楼已经彻底清查过了，什么人都没有，更没有厉鬼僵尸的踪迹，不过确实如你所说，发现了僵尸的一些痕迹，搜查队在三楼发现了一些奇怪的东西。”

　　我一愣，跟着妖姬往楼上走，到了三楼之后，在左手边的第二间屋子里，看见了一口黑色的棺材，而屋子背后的窗户竟然正好能够透进月光。

　　“这种地方怎么会有棺材？这里的老板呢？”

　　我开口问道，自己走到了棺材的边上，细细观察起来。

　　这棺材长两米，是以黑楠木所做，看着没什么奇特的，但是在棺材板的上面，刻着一个奇怪的图案，看起来就像是类似灵符之类的图样。

　　我再观察棺材的内壁，虽然是空的，但是在内壁上有类似白色的粘性液体，我伸出手取下一些这样的液体，放在鼻子上闻了闻，很臭很腥。

　　“怎么样？有什么结论了？”

　　此时有一个声音在我耳边响起来，我没抬头，以为是哪个国字号第五组的组员在问我，便顺口说道：“这棺材板上的灵纹我虽然没见过，不过应该是用来吸阴的，黑楠木存阴功能很强，而且，这棺材内里已经出现被尸体腐化后的液体，这说明，这僵尸不是炼制出来的，而是因为长时间没有被火化，经过月光照射，自然形成。所以，应该只是僵尸，还不是行尸。但是，既然能够有本事杀死两个组员，看来这僵尸应该有些奇特。”

　　我说完之后，身边的人低声地“哦”了一声，却听见有人开口问道：“你是谁？为什么在这里！”

　　我一愣，还以为说的人是我，转头一看，却见到身边站着一个穿着破破烂烂的道士，满脸笑容，看起来像是有些尴尬。

　　这张脸让我大吃一惊，这不就是早上和我见过的那个算命先生吗？他当时说，今晚就会和我见面，没想到，还真见到了，而且看来这家伙似乎是不请自来啊。

　　“我就是一个看热闹的，别在意，别在意！”

　　这货一边挥手，一边想开溜，但是却被几个国字号第五组的组员拦住了。

　　此时，还是我给他解了围：“他是我朋友，是我叫来帮忙办案的，你过来吧。”

　　听了我的话，几个国字号第五组的组员才缓缓让开，而这个算命道士却走到了我的身边，笑嘻嘻地道了个谢。

　　“你来这里干什么？”

　　我正等着妖姬找来这个宿舍的老板和工人，顺口就问了他一句。

　　他却看着棺材板上的灵纹，摇了摇头说道：“我来帮你的忙啊。”

　　听了这话，我却觉得好笑，问道：“你能帮我什么忙？难道你能够通过占卜告诉我僵尸去哪里了？”

　　结果却看见这算命先生，指着这棺材板上的灵纹说道：“你说的没错，这灵纹的确是用来吸阴的，不过此地不是大阴之地，所以刻下这灵纹的人，初衷并非是吸阴，而是为了镇住这棺材里的东西，这灵纹叫做甲乘刻文，是当年山中宰相陶宏所创。可以用来压制邪异之物，不过这甲乘刻文后来却被发现，反而具有吸阴聚魂之用，所以渐渐被废止。如今会刻这灵纹的人，不超过十人，北京也就两人，真是没想到啊。”

　　听了他的话，我不禁对这算命先生另眼相看，无论他是什么来头，光是知道这甲乘刻文，就说明他来头不小，或者道行不浅。

　　“哦？那能麻烦你告诉我这两人是谁吗？”

　　我追问道，结果这算命道士却摇了摇头，右手在自己的下巴上摸了摸，然后说道：“这事情，我得先确认一下。那么，今天就谢谢你替我解了围，我们后会有期。”

　　他竟然想走，我本想拦住他，但是转念一想，此人看来并非邪道中人，我这么拦他，怕是不够光明磊落，便让他离去，只是在他走到门口的时候，我问了一句：“请问阁下尊姓大名。”

　　他却挥挥手，穿着那件破烂的道服，走在了走廊之上，一边走一边说道：“我就是一个沉沦在这世俗之中的算命先生，姓名之类的早已忘记，你叫我一声老神棍就行，哈哈！”

　　他刚走，妖姬就带着这员工宿舍的老板，还有宿舍楼的负责人过来了，当妖姬和算命先生擦肩而过，妖姬回头看了老神棍一眼，眉头微微皱起，老神棍也回头看了妖姬一眼，嘴角露出一丝淡笑，潇洒离开。

　　这老板叫做夏伟清，是北京人，他们做的是纺织成衣生意，本来没想着在北京开厂，不过夏伟清这人也是比较信风水，从一个风水先生那里买来了这块地的信息，说是风水宝地，龙抬头之处。

　　这宿管员叫做李栋，是个60岁的老头，当时出事的时候，正好是他值班，也是他打电话报的警。

　　夏伟清看起来很紧张，死了两个政府的人，这事情对他来说简直就相当于天塌下来了，见到我之后，一个劲地握手，嘴里说了一大堆，最后我不耐烦地问道：“你先别说话了，你们两个回答我的问题。第一，这宿舍楼里为什么会有棺材？谁带进来的？第二，这间宿舍原来是谁的？”

　　我此话一出，两个人都是一愣，互相看了一眼后，夏伟清捅了捅李栋的腰，李栋也上了年纪，此时更是被吓的厉害，结结巴巴地开口说道：“这间屋子原本是空关着的，我来这里当宿管的时候，就发现这间房子我没有钥匙。我向老板要了好几次，老板也没有，所以，我们都不知道，这棺材是怎么进来的。”

　　听了李栋的话，我转头看向夏伟清，他立刻开口道：“我买下这里的时候，这里就已经是废弃的宿舍楼了，这间屋子我们一直打不开，很奇怪的，我找过买家，他说这间房子进不得，然后就联系不上了。后来我派人翻到后面的后窗附近，将玻璃打碎了，但是里面黑乎乎的一团，什么都看不见，我们的房间也有很多空缺，所以一直没急着打开。”

　　听了他们俩人的话，我心里微微疑惑起来，看起来好像原来的这栋楼的主人是知道些什么的，但是神秘失踪了，这就更让我感觉，这僵尸的来历很可疑啊。

　　“我，我问一下，是不是这里有什么怪物啊？”

　　夏伟清凑过来问了一句，我没回答他。

　　就在此时，李栋又开口了，他很紧张，干咽了一口口水后说道：“我，我说一点情况，从上上个星期开始，就有宿舍员工向我反映，这间房间里有动静。我当时不相信，后来一天晚上，我在宿舍楼里巡逻，转悠到了这间房间前的时候，却听见里面的确有声音。听起来，就好像是有什么东西想从棺材里爬出来，棺材板在跳动，甚至我还听见一些切割的声音，我当时状着胆子喊了一句，里面的声音就消失了。当时我记得，是凌晨2点多。”

　　听了李栋这话，我更加确定，这肯定是僵尸做案，让这两个人离开后，妖姬走过来，问道：“怎么样？有方向了吗？”

　　我扁了扁嘴，说了一句：“你帮我找找，北京会甲乘刻文的人，还有查一下这栋宿舍楼原来的主人是谁，越快越好。然后，再派两个人给我，把北京所有大阴之地都告诉我，我们挨个去排查一下，毕竟北京虽然是龙脉所在之地，但是这里同样是冤魂聚散之处，你别忘了，北京曾经埋了多少尸骨啊，这僵尸很不一般啊。”

　　妖姬听了我的话后，双眼一睁，吃惊地问道：“你的意思是说，这僵尸可能不是现代人死后所化，而是古代人流到今天才变成的？这怎么可能？”

　　妖姬的话，其实也是我心中的问题，我看着外面的月光，淡淡地说道：“希望今晚不要有事，这僵尸灵智已然不低。还有你通知上海，让黑蛋尽快带着阿呆过来，我需要阿呆的帮忙。”

　　我说完之后，走出了房间，离开了宿舍楼。妖姬很快就派了人过来，并且带来了三处北京大阴之地的地址。

　　其实我还有没告诉妖姬的话，根据我的观察，和这里的环境，想要在一个阴气不重的地方，幻化成僵尸，光靠这点月光和这点吸阴之后的阴气，远远不可能。这事情里面，肯定还有别的隐情，而且，这个神秘的老神棍，明明知道内情，但是没告诉我，也让我生疑。

　　连夜驱车出发，前往第一处大阴之地，便是赫赫有名的北京八宝山！



　　第683章 公墓干尸！

　　八宝山之所以出名，还是因为它是革命公墓的缘故，很多伟人都安葬在这里。

　　但是，人们看见的都是它风光的一面，却没见到八宝山背后的一面，整个八宝山是以北京西山山丘为基础所建，此地四面环绕护国寺，灵光寺，为的就是压制住此地的阴气。

　　在阴间，有很多喷口，这些喷口很小，会向外喷出阴气，八宝山公墓便是其中之一。因此，从古代开始，居住在八宝山附近的人就很少，虽然到了如今，人们更多的是来这里观光旅游，和瞻仰伟人公墓，但是圈子里的人也都知道，此地，阴气很浓。

　　晚上来八宝山公墓，可不是什么好事情，到了公墓门口，看守公墓的管理员就走了出来，对我们挥了挥手，示意我们停车。

　　我走下车子，公墓的管理员用手电筒照了照我，然后问道：“你们是来扫墓的？现在是深夜，不对外开放了，你们走吧。”

　　我没说话，身边两个国字号第五组的组员上前亮出了身份，老头一看这架势，立刻放行，让我们进去了。一进公墓，我立刻感觉到了一丝丝不对劲的地方。

　　按理来说，公墓应该一片寂静，有心的人会发现，在公墓很少看见猫狗之类的生物，因为在这里，通灵的动物，都不会居住。

　　可是，今晚，这里却有一群不速之客，附近的地上，都是乌鸦！

　　很多人都把乌鸦看成是邪恶的化身，当然，因为乌鸦是食腐动物，而且，因为总是和死尸作伴，所以乌鸦的血液里透出一股子邪性。

　　但是，对现在的我来说，这群乌鸦无疑告诉了我一个消息，这里有死尸！

　　公墓内不可能存在死尸，因为所有在这里存放的都是小盒子，但是这么多的乌鸦，不会平白无故地聚集起来。

　　而且，很安静，乌鸦们全都落在地上，但是不开口鸣叫，因此门口的管理员没有发现公墓内的变化。

　　“端木先生，我们怎么办？这么多的乌鸦，不寻常啊。”

　　身边的一个组员低声说道，看起来有一点紧张，应该是因为他和僵尸战斗的次数比较少，在城市里僵尸很少能看见，更多的是见到鬼魂。

　　“别急，你们跟着我，不要走散了，我们先找出正主。”

　　我低声交代了一句之后，抬起脚缓缓向着前方走去。

　　八宝山公墓很大，而且还是晚上，路也看不清，不过四周的安静，却给我带来了一丝便利，这种安静能够让我听清楚一些平时听不清的声音，比如低沉的吼声，比如僵尸跳动的声音。

　　我们穿过乌鸦群的时候，这群漆黑的恐怖鸟类为我们三个让开了路，所有的黑色眼睛都直勾勾地看着我们，非常慎人。

　　我身后的两个组员似乎很害怕，握着手电筒的双手都在颤抖，我没再说话，前方聚集的乌鸦更多了，而且越来越密集。

　　接着手电筒并不算明亮的光芒，我看见了在前面的地板上，似乎躺着一个人，但是因为四周都是乌鸦挡着，我看不真切，不过随着我越走越近，我闻到一股腐臭味。

　　我伸出手臂，停下了脚步，轻声交代道：“我一个人过去，你们两个别跟过来，观察好四周，如果发生特殊情况，立刻逃走，不用管我。”

　　说完后，我蹑手蹑脚地向地上的人影走去，距离他还有5米的时候，我看清了，真的是一个人，似乎还是一个年轻的男人，因为他的身上穿着现代的卡通衬衫。

　　附近的乌鸦似乎在啃食他的肉体，我放出一团烈火，乌鸦立刻四散逃开，我此时冲了过去，低头一看，地面上倒着一个死人，浑身的皮肤干瘪，肌肉似乎都已经萎缩了，看起来更像是一具干尸，而不是一个死人。

　　我伸出手，摸向了它的脖子，撩开衣服一看，果然，在脖子上有两个圆形的洞，此人是被僵尸咬过之后，吸血而亡。

　　就在我站起来，准备打电话通知妖姬的时候，前方忽然有一个人影闪过，我心中一惊，让后面的组员立刻打电话通知妖姬，自己拔腿冲了过去。

　　果然，我这么一追，立刻就见到前面的人影一晃一晃，但是更像是一个奔跑的人，而不是一蹦一蹦的僵尸！

　　“站住！”

　　我大喊一声，但是前面的人影却根本没有停下脚步的意思。当我追出将近300米后，人影才缓缓停了下来，我立刻跑了上去，举起手电筒一照，看见了对方的脸。

　　让我大吃一惊的是，这张人脸竟然是老神棍！而且，看起来他很疲惫的样子，正在大口喘气，看见我后，他挥了挥手，很失望地说道：“就差一点，就抓住那个僵尸了，可惜了。”

　　我将老神棍带回了酒店，老神棍的出现，我没有告诉妖姬。他走进我房间后，一边看一边说道：“真没看出来，你住的还是五星级酒店啊，真不错，这床真舒服，我还是第一次睡呢。”

　　他似乎一点都没看出来，我将他带回来是为了审讯，而不是给他找一个住处。他倒好，一头倒在了床上，还滚了几圈，这一身的脏衣服都没脱。

　　“你为什么会在八宝山公墓？”

　　我开口问道，站在门口，防止这家伙逃出去。

　　“我不是去追查了甲乘刻文的事情吗？我当时到的时候，发现我要找的人已经不见了，之后我去找了第二个，结果也不见了，我意识到，可能他们都遇到了危险。因为其中一个和我有一些私交，我知道他是大学教授，就去了他所在的大学，却意外的发现了一个他带的小组里的学生在门口等他。手里还拿着一些灵异书籍，我当时没在意。不过这学生却告诉我，教授去了八宝山公墓，似乎是去扫墓了。我就一路到了八宝山公墓，发现一个被杀的年轻男人，还有正在吸他鲜血的僵尸。不过，我一个算命的本事不够大，制服不了这僵尸，被它跑了。”

　　不得不说老神棍这一通借口说的还不错，但是我总感觉，他似乎有事隐瞒没有告诉我。

　　我和此人只能算是认识，交情都谈不上，他不愿意和我说全部实话，我总不见得逼他吧。留他在房间里睡了一夜，第二天一早，他就离开了我的房间。而我则迎来了自己的援军。

　　黑蛋，恋心儿带着阿呆来了北京，恋心儿和妖姬之间的见面，可以说真的很神奇，两个同样曾经效力于十常侍的女人，如今却都走上了正道。

　　不过，说实话，这俩人见面还真是火药味十足。

　　“这不是妖姬阿姨吗？真没想到，你是国字号第五组的人啊，当年我怎么就没看出来，你居然还是政府背景的啊。”

　　恋心儿这一句阿姨，说的妖姬脸色一沉，接着却反而笑了笑说道：“恋心儿妹妹说笑了，当年我在研究所没日没夜搞研究的时候，你倒是和不少十常侍的骨干高层，搞的风生水起，啧啧，真是羡煞我了。”

　　妖姬这是暗指恋心儿当年的私生活混乱，两个人你一句我一句，还真斗开了。我和黑蛋面面相觑，这女人还真是记仇的动物。

　　趁着两个人斗嘴，我将阿呆拉到了一边，咬破自己手指，然后用血在阿呆的头上画了一个简单的道符，黑蛋看到后问道：“你这是在画什么？”

　　它刚问出口，阿呆一下子闭上了眼睛，接着浑身开始往外冒尸气，这边尸气刚刚涌出来，妖姬和恋心儿就立刻警觉地看了过来，我往后退了一步，解释道：“阿呆乃是僵尸真祖之后，本身在僵尸内属于高高在上的存在。它散发出来的尸气，会弥散在空气中，感应到的僵尸，会来朝拜，我要利用阿呆这一个特性，将这头逃走的僵尸引出来！”

　　这就是为什么我需要阿呆的理由，也是我们从被动寻找到主动攻击的转变！

　　但是，阿呆被我炼制成了巫卫，身上的尸气淡了很多，我要想办法提高阿呆的尸气浓度，最直接的方法，就是让阿呆吸血，可是阿呆毕竟是僵尸真祖之后，如果让它吸血，万一冲破了巫卫的限制，彻底觉醒僵尸本质，那我们可就是搬起石头砸自己的脚！

　　因此，我向妖姬要求，在一个地下密闭的空间进行对阿呆尸气的提高，而且，这也是我第一次让阿呆吸血！

　　下午的时候，妖姬就准备好了地方，并且让人从北京市的血库里提了上百包血浆，而且，几乎拿的都是年轻女孩子的鲜血，因为其内的阴气比较重，容易促进阿呆释放尸气。

　　我让所有人离开了房间，将阿呆捆在石柱上，然后拿出一包血浆，打开封口，封口刚刚打开，我就看见阿呆的眼神瞬间变了！



　　第684章 阿呆灵智大开！

　　阿呆毕竟本身是僵尸，此时被鲜血一刺激，似乎一下子清醒了某种本能一般。不过我伸手点了一下阿呆的额头，它就立刻恢复了过来。

　　“阿呆，你灵芝不高，但是本体还是僵尸，今日，我让你饮下鲜血，若是发狂，我会杀你！”

　　我说完之后，将鲜血倒入了阿呆张开的嘴巴之中。

　　红色的血液落入阿呆的嘴中，阿呆浑身一颤，身体上尸气开始大量涌出，我立刻打开了四周的窗户，让尸气往外散。

　　不过如果仅仅只是这么一点尸气，还是不够，我又多拆了几包血浆，统统倒入了阿呆的嘴里，阿呆越喝越多，越来越兴奋，身体不自觉的抖动还不算，更可怕的是它的眼睛开始渐渐变成了血红色。身上的肌肉鼓胀，尸牙开始变长，指甲也开始变的越来越锋利，越来越黑，那些绿色的尸气往外涌出的越来越多，最后，尸气在房间里弥漫开来。

　　当我喂下第二十包血浆的一刻，阿呆的眼睛已经彻底变成了血红色，嘴里，衣服上全都是血迹，它伸出舌头开始舔舐自己的嘴唇，原本就魁梧高大的身躯，此时看起来更加的强壮！

　　我没有再继续喂给它血浆，因为我感觉到自己和阿呆之间的联系越来越弱，到了此时，已经开始变的断断续续，我伸出手点在它的额头上，画下一道灵符，它先是变的安静，紧接着，猛地打出一拳，将我打飞了出去，我在地上连续滚动了好几圈，最后停在了距离阿呆十多米的远处。

　　“嘭嘭嘭”，一声声铁链碎裂的声音传来，这些铁链被阿呆一根根扯断，绿色的尸气中，阿呆张开大嘴，发出一声狂暴的怒吼。

　　这声音响彻了整个地下房间，我看着阿呆狂暴的样子，很显然虽然初衷达到了，那就是增加阿呆的尸气，但是引起了它本能的暴走，在我看来似乎有一些得不偿失的味道。

　　我往后连续小跳了好几步，放出阴阳双鱼图，压在了阿呆的身上，阿呆的力量还未彻底觉醒，被炼制成巫卫后也很久没有喝血，力量已经削弱了不少，因此现在的它，还不是我的对手。

　　阴阳双鱼图压在阿呆的身上，它一边疯狂地吼叫，我四周的尸气也开始慢慢地被它调动起来。

　　“诶，笨蛋家伙，就不知道控制一下自己的本能吗？”

　　我叹了口气，往前冲了几步，站在了阿呆的身边，它血红色的眼睛死死的盯着我，但是却无能为力，我手中白光一闪，阿呆立刻发出一声惨叫，半张脸被烧伤了，但是伤口在转瞬间就恢复了过来，这样强大的自愈能力，比黑蛋还要可怕。

　　“天地之威，巫族可用，乾坤逆转，巫卫顺服！”

　　我念的是兽皮上所写，一旦巫卫发生叛变，或者是出现逆主的现象时所使用的咒文，此咒文一出，巫卫会立刻顺服。

　　然而，对于巫族法术并不非常熟悉，且不好学的我，这一次是吃了一个大亏！

　　巫咒念出后，阿呆的确安静了下来，也顺从了很多，可是，当我将阴阳双鱼图撤去的时候，阿呆忽然间从地上暴起，一拳打向了我，虽然利用心眼之术，我躲过了它对我致命部位的攻击，可是还是被它巨大的拳头蹭到了肩膀，我整个肩膀瞬间脱臼，我也爆退，拉开了和它的距离。

　　将自己脱臼的肩膀重新接上后，阿呆已经消失在了我的面前，绿色的尸气变的越来越浓郁，对四周的能见度越来越低。

　　我高声喊道：“阿呆，给我最后一次机会，我炼制你的时候就说过，你只是我的巫卫。仙墓之内，你救过我，所以刚刚你攻击我，我没有杀你。现在我给你最后一个机会，立刻臣服，否则，我不会再留情了。”

　　话音刚落，天花板上立刻传来了一阵震动的声响，接着一个巨大的身影从天花板上直落而下，我没有后退，面色冰冷，一言不发，但是双手却背在身后，冷面而视。

　　在这一刻，阿呆巨大的身体落在了我的面前，左膝弯曲，右臂撑地，跪在了我的面前，低着头。我将手放在了它的头上，开口说道：“很好，你的选择保住了你的命。现在你灵智大开，我知道你已经能够说话，能够思考，不过，如果将来再发生今天的情况，我不会再给你机会。”

　　此时阿呆缓缓抬起头，血红色的眼睛直视我，但是眼中却没有了敌意，一个沉重而平缓的声音响起：“主人，从今以后，我再也不会背叛。”

　　阿呆臣服了，它如今的臣服代表了我的力量在它之上，但是我也很清楚，如果有一天，我的力量被它超过了，那么，它会毫不犹豫地撕碎我。

　　缓步走出地下室，一边走一边开口说道：“今晚，我不会出手，那个僵尸一定会来，就把它当做你献给我的礼物吧。”

　　走出了地下室，关上了大门，走到了对面的监控室里，黑蛋坐在监控画面前，刚刚里面发生的所有情况他们全部都看的见。

　　“真没想到，你还有这么厉害的巫卫啊。”

　　妖姬坐在沙发上，见到我后调侃了一句。

　　我则盯着监视画面，顺口回答道：“还有很多事情是你不知道的。”

　　晚上9点半，我正坐在沙发上迷糊的时候，却被人拍醒了，睁开眼看见黑蛋站在我的面前，拉着我坐到了监视画面前，我一看，地下室里还是只有阿呆一个人，但是在另一端的入口处，却出现了一道黑影。

　　“它来了！来朝拜它们僵尸中的王者了，这一战就看阿呆的了！”

　　黑蛋坐在我身边，激动地说道。其实我也一样，很想见识一下，灵智大开的阿呆，身为僵尸真祖的后代，它到底有多强大的力量，那些传说中呼风唤雨，上天入地的强大僵尸真祖，遗留给了它多少传承！

　　黑影走进了铁门，虽然不是一蹦一蹦的，不过我还是通过它暴露在监视画面内的身形看出了它肯定不是人类，身上披着黑色的外套，看不清脸，但是手指很长，而且画面之中的它一进门立刻趴在了地上，开始寻找白天我洒落在地上的血迹。

　　最后匍匐到了阿呆的面前，跪了下来，似乎非常虔诚的模样！

　　“我还真不知道，僵尸内还有等级制度。”

　　恋心儿也起来了，走过来看见了监视画面后发表了一下自己的观点。

　　“僵尸是有等级制度的，这和它们的传承以及本身的实力挂钩，简单的来说，阿呆身为僵尸真祖的后代，潜力无限，它可以召唤其他僵尸前来朝拜，但是如果被其他僵尸认为，阿呆的实力不够格，它们也会将阿呆撕碎，这是一个实力和地位并存的系统。”

　　果然，我话音刚落，监视画面内的僵尸就从地上站了起来，似乎对阿呆的实力感到失望，并且做出了一些挑衅动作。

　　它摘掉了自己黑色的帽子，露出了一张可怕的脸，半边脸彻底烂了，露出了腐烂的牙床和尖锐的牙齿，头上有几根稀疏的头发，双眼为淡绿色，此时它恐怖的脸上带着深深的愤怒！

　　而站在它对面的阿呆，则直接伸出手，按在了僵尸的脑袋上，然后抓住它的头，将它甩了出去！阿呆的力量惊人，僵尸被甩出去十多米，但是摔在地上后，它立刻弹了起来，发出一声怒吼！

　　因为窃听器的音效可以控制，所以我们听见的吼声已经削弱了。

　　“僵尸打僵尸，有意思。”

　　妖姬双手环抱在胸前，脸上露出一片看戏的表情。

　　僵尸弹起之后，纵身一跃，跳到了阿呆的面前，双拳狠狠地捶打在了阿呆的胸前，阿呆王后退了几步，双臂挥舞，四周的尸气化作一个个狰狞的骷髅，扑向了僵尸。

　　僵尸被这些狰狞的骷髅咬住，想要使出蛮力将尸气骷髅打碎，但是却做不到，最后它的双臂被尸气骷髅咬成了碎片。

　　痛苦的它倒在地上，大声惨叫，此时妖姬走向门口，焦急地说道：“要留下这个僵尸，它可是凶手！”

　　我却拦住了妖姬，等到阿呆将僵尸彻底撕碎后，失望地说道：“正主没来，这只是一只不知道天高地厚的小僵尸，道行不深，力量不强。绝对不是那个能够杀死两个国字号第五组组员的僵尸，看来，我们这一招引蛇出洞没奏效啊。”

　　然而，就在我们说话之间，妖姬接到了电话，之后她告诉我们，在西单发现了两具男尸，全都被吸干了鲜血，被藏在某个商场的厕所里，刚刚被发现。

　　而且，其中一位还是大学的教授！

　　一听见这话，我顿时紧张起来，莫非这个死掉的教授就是老神棍提到过的那个会甲乘刻文的教授？



　　第685章 火魂飞僵

　　带着众人赶到了西单，进入案发现场后，我看见了两具被吸干的尸体，和之前的一样，变成了干尸的模样。

　　发现尸体的是一个保洁工，此时还是惊慌未定的样子。

　　“阿姨，你看见尸体的时候，有没有发现其他异样的地方？”

　　我开口问道，阿姨不说话，只是摇摇头，双手紧紧地扣着，非常紧张的样子。

　　她这个样子，我估计也问不出什么东西来。走出了案发现场，却在商场外面，看见了坐在石柱子上的老神棍，正一边抽烟一边看着天空。

　　对于他总是这样神出鬼没，我也已经习惯了，走过去站在他的身边，同样抬起头看了看天空，灰蒙蒙的，看着让人心情更差了。

　　“你怎么在这里？”

　　我还是例行公事地问了一声，而老神棍却摇摇头，一边抽烟一边说话，声音很轻，但是却很悲伤。

　　“人啊，活一辈子，真的不容易，有些人一辈子没有朋友，好不容易交了个朋友，却还是要送他离开。诶，我告诉他别进灵异圈，他不信，非要进来。如今，我还要送他走。”

　　他说着将烟头扔在了地上，跳下了石柱子，站在了我的身边，勾着我的肩膀说道：“杀他的是一个火魂飞僵，所以每一次吸人血之后，身体都会变成干尸的模样，好像被烤焦了一般。而且，它现在应该在一个又热阴气又重的地方。”

　　说完之后，他松开手，又是一个人，穿着那件破破烂烂的道袍，走在密集的西单人群中，那么的孤独，那么的悲凉。

　　我不知道为什么他不亲自动手，但是我知道，他说的一定没有错。这个老神棍身份太神秘了，不过现在还是不是探究他身份的时候，我要先将这头杀人的僵尸抓回来！

　　飞僵本身就是僵尸之中强悍的一类，它们能够在天上飞行，身体强壮，懂得控制尸气。飞僵之中，又以五行飞僵最凶，火魂飞僵便是其中之一。

　　试想一下，一头在天空中飞行，却不断吐出烈焰的僵尸，绝对是恐怖的杀人机器！而且，飞僵大多脑子不笨，所以，不管老神棍是从哪里查出来，是一头火魂飞僵作怪，今天面对这头火魂飞僵，都是一场硬仗。

　　立刻找来妖姬，她告诉我，在北京又热阴气又重的地方，只有一处，是在温榆河附近，那里有地热恭迎，而且本身就是河边，阴气就重，前几年国字号第五组还在那里挖出过一句百年不腐的女尸，后来差点尸变，幸好被制服了。

　　事不宜迟，我们立刻赶往了温榆河附近，但是当我们到达目的地，并且组织人力四处搜查的时候，却惊讶地发现，这里根本就没有任何火魂飞僵的踪迹，甚至当所有的搜查队回来报告，毫无发现的时候，我还在奇怪，难道是老神棍骗了我吗？

　　继续在温榆河附近搜索，一夜过去，什么发现都没有，当我驱车回到酒店，打开房门的一刻，却看见房间的地板上却躺了一个人。

　　浑身乌黑，还在冒黑烟，神智已经不清了，而且身上有血痕，更有尸气环绕。我立刻跑了过去，拉起此人一看，顿时大吃一惊，这不就是老神棍吗？

　　他怎么会在这里？

　　此时老神棍昏迷不醒，我拍了拍他的脸，也根本就没有反应，赶忙送他去了医院。医生诊断为重度烧伤，而且还带有非常严重的外伤，脑部也被人攻击过，生命垂危。

　　医生将他送入手术室，而我和黑蛋他们坐在了手术室的外，我手上还拿着他那件破破烂烂的道袍，手一抖，道袍内落下来一个打火机。

　　我记得前几次见到老神棍的时候，他都是用火柴点烟的，其实很多圈子里的道士都抽烟，而且都喜欢用火柴来点烟。

　　我有些奇怪，捡起了打火机，上面还印着广告字样：北京天成桑拿温泉中心。

　　“诶，这老道士还喜欢泡桑拿啊，啧啧。”

　　我正想吐槽，却转念一想，似乎看出了中间的不对劲。老神棍之前告诉我，要我去一个又热阴气又重的地方，我下意识地认为是在郊外，毕竟火魂飞僵怎么可能飞到城市内呢？

　　但是，如今看到桑拿温泉这几个字，我顿时明白了过来，其实我们的思路没有错，只是火魂飞僵的行为太大胆了，超出了我们的想象。

　　这个火魂飞僵一定是躲藏在这个桑拿温泉中心内，老神棍没有明说给我听，就是为了想要自己动手，替自己的朋友报仇！

　　事情到了此时此刻，一下子就清楚了。我带着阿呆，直接赶往这个北京天成桑拿温泉中心，两个小时后，我到了目的地，果不其然，整个桑拿温泉中心门口挂着停止营业的牌子，大门紧锁，看起来里面一个人都没有。

　　但是我透过门缝却能听见，里面有一些轻微的走动声，而且四周的墙壁上，还有烧焦的痕迹，但是因为门缝太窄，我看不清里面的状况。

　　如果正面冲进去，可能会打草惊蛇，现在火魂飞僵刚刚和老神棍战斗过，应该还处于非常警惕的状态，如果发现我们冲入，它可能会选择不战斗，直接逃走，到时候它往天上一蹿没了影子，想再抓到它就难了。

　　所以，我给妖姬打了个电话，让她先带人过来，包围封锁了这里，然后让她通知特警队，准备好类似RPG之类的对空火箭炮，并且多配备几名狙击手。

　　虽然我知道也许火箭炮不一定能够伤到火魂飞僵，但是至少能够让它失去平衡，从空中落下来。当然，特警出动的前提是我没有摆平这头僵尸。

　　让直升飞机把我放在了天成桑拿的楼顶，然后我带着阿呆从楼顶进入桑拿中心内，一进入桑拿中心，我立刻感觉这里面的温度和外面差了好多度。

　　里面就像是一个大火炉，热的不行，而且一片黑暗，空气里却有尸气弥漫，看起来就像是一个火魂飞僵巢穴样子。

　　阿呆走在我的背后，我让阿呆故意放出尸气，吸引火魂飞僵的前来，整个桑拿中心分成两层，一楼是大厅和更衣室，然后二楼是温泉池，汗蒸房和休息室。

　　我们绕到了二楼的温泉池，四下里看了看，还是没有火魂飞僵的踪迹，感觉它就像是一头躲藏在黑暗中伺机而动的猛兽，随时会在我毫无防备的情况下，蹿出来咬伤我。

　　黑蛋的尸气也在空气中弥漫，又往前走了几步，我听见了一些细碎的声音，就好像是牙齿摩擦或者是指甲摩擦地面后发出的声音。

　　这种声音让人听的很不舒服，而且让我紧张。

　　没过多久，这些细碎的声音没有了，取而代之的是一片寂静，我向四周张望，却什么都没发现。火魂飞僵肯定看着我们，而且，肯定在等我松懈的一刻。

　　就在这时候，桑拿中心外面猛然间响起了一声枪响，来的很突兀，我一惊，整个人呆滞了一下，就在这一刻，黑暗中飞出一个巨大的身影，向着我扑了过来。

　　然后一双大手掐住了我的脖子，把我往后推，最后将我按在了墙壁上！此时，出现在我面前的是一个披头散发，满脸肌肉褶皱，凶神恶煞的僵尸！

　　火魂飞僵终于现身了，它掐住我的脖子后，我抬起脚踹在了它的胸口，可是这一脚踹在它身上，却好像一点反应都没有，就像是踢在了铁板上一般！

　　“烧，死，你！”

　　它含糊地说道，手臂上有火星冒出来，我虽然会放火，但是也怕火！手中白光放出，火魂飞僵被白光照在脸上，顿时惨叫一声，松开了掐住我脖子的爪子！

　　白光拂过之处飘出了青烟，它捂着脸往后退，但是阿呆已经截住了它的退路，双臂如同钢铁一般锁住了它的身子。

　　我转了转脖子，快跑两步，冲到了火魂飞僵的面前，正准备用赤霄宝剑，结果了它的性命，却看见它浑身火焰猛蹿，紧接着火焰碰撞，产生激烈的爆炸，将阿呆和我震飞了出去！

　　当我从地上爬起来的时候，却看见火魂飞僵不见了踪影！

　　我赶忙站起身来，阿呆的情况比较严重，它是正面被爆炸炸伤，但是它的自愈能力惊人，应该没有大碍。

　　我们两个往一楼的方向急冲，等到了一楼大厅的时候，却看见一楼的大门已经被炸开了一个大洞，然后我看见火箭炮冲上天空的场景，准确地命中了空中飞行的一个黑影，那个黑影怪叫一声，落在了地面上！

　　我赶忙冲了出去，跑近一看，这黑影正是火魂飞僵！



　　第686章 倾国倾城的女子

　　还好现场被封锁了起来，不然火魂飞僵被普通老百姓看见，那还了得。

　　但是刚刚的火箭炮估计是瞒不住了，但是这是妖姬要担心的事情，和我没关系。我现在唯一要做的，就是灭掉这头害人的僵尸。

　　四周的特警撒下了大网，罩住了火魂飞僵，但是这些大网被火焰一烧，就破了一个个大窟窿。我一边往前走，一边喊道：“消防队呢？通水管，给我把它往死里浇！”

　　冲到了火魂飞僵面前，这头一直隐藏的火魂飞僵，脸上露出了惊恐的表情。

　　“束手就擒吧，我知道你听的懂我说话，但是如果你再继续抵抗下去，一定会死的很惨。”

　　我站在火魂飞僵的面前，可能是因为已经死去的小阿呆的缘故，面对僵尸的时候，我总是会情不自禁地想给它们留一条路。

　　但是，火魂飞僵却用一串火焰回答了我，接着整个人又想一飞冲天，可是已经没有机会了！阿呆已经在我说话的时候，偷偷到了它的背后，这一次，阿呆的双臂又一次钳住了火魂飞僵的身子！

　　“水管来了！”

　　消防员扛着水管冲了过来，一边冲一边大喊，接着拧开阀门，对着火魂飞僵和阿呆狂喷，火魂飞僵刚想引出爆炸，就被这巨大的水枪给浇灭了。

　　没了火焰，又无法飞行的火魂飞僵，也已经没有了抵抗的资格，被阿呆按在了地上后，我提着赤霄宝剑走了过去，然后用这把红色的长剑，砍断了火魂飞僵的头颅。

　　“完工了。”

　　我轻声说道，收起赤霄宝剑，正想离开，却听见有人大喊了起来：“变红了，这僵尸又变红了！”

　　我一惊，转过头来却看见地上的火魂飞僵浑身变的通红，而且似乎在慢慢地涨大，这感觉就好像是它自己变成了一颗炸弹！

　　“该死，要自爆了，都散开！”

　　我大声喊叫，然后自己拉着阿呆，两个人往后面狂退，才奔出了十来米的距离，地上的火魂飞僵身体变的和辣椒一般通红，一声巨响传来，我的耳朵瞬间被震的耳鸣不止，接着是冲天的火焰，和冲着我脸飞过来的碎石块。

　　我被阿呆压在身下，等我从地上爬起来的时候，看见地面上有一个巨大的深坑，爆炸的激烈程度惊人，仅仅是一头僵尸自爆，就炸出了一个深达数米的大洞。

　　四周所有的人都看傻了，其实这群特警，消防员，警察里也有很多是第一次见到僵尸的，有的甚至在此之前就从来不相信这世界上还有僵尸的存在。

　　但是今天以后，他们会知道，这个世界上还存在一个他们完全不了解的世界，而我，就是站在那个世界里的人。

　　爆炸的后续交给了妖姬来处理，只是心中还有几个疑点没有解开，第三天，我见到了病床上的老神棍，他看起来很虚弱，但是医生说此人命大，手术非常成功。

　　我坐在他的病床边，问道：“你算到了自己不会死吗？”

　　他笑了笑说：“我从来不算生死，因为这是天数。”

　　我接着问道：“为什么你会知道火魂僵尸的藏身地？为什么你占卜这么厉害，却收服不了它？”

　　老神棍笑了起来，很平静地说道：“我只是一个算命的，不是你们这样的人。我不太习惯战斗，甚至不怎么会战斗。我能够算出一些事情，但是不代表我就是一个本事高强的人。”

　　他说的很简单，我却摇了摇头，拿出了之前妖姬发给我的那张肖像图，放在了他的面前，问道：“这是你吗？”

　　我以为他会否认，但是他却没有，而是拿着这张画笑了起来，接着说道：“画的真丑，不过看着很像我。只不过，那时候的我还年轻，不像现在，心老了。”

　　他居然大大方方地承认了，虽然我不知道为什么三十年过去了，他一点都不见老，但是既然他承认了自己是谭凤，那我就有了得到整个十常侍总部防御体系结构的机会！

　　“你为什么不老？”

　　我还是问了。

　　谭凤哈哈一笑，然后很是得意地说：“每个人都有一点小秘密，你看林志颖不是也不显老吗？我知道你为什么来找我，你想得到十常侍的内部防御体系结构，我可以给你。但是，我需要一些回报。”

　　他既然主动提到了条件，那我也不客气了，让他直接开价。

　　“我曾经遇见过一个女人，在十常侍的总部内，她被作为研究对象而被囚禁。但是她真的很美，非常的美丽，是我见过所有女人中最精致的一个。我被她深深吸引，可是却无法接近她，其实我当年制造那么完美的核心防御体系，不是为了守护十常侍，而是为了守护这个女人。只是，后来我离开了十常侍，却没来得及和她说一句话，如今我希望你能帮我完成这个梦想。”

　　听了这样的条件，我都愣住了，傻乎乎地问道：“她难道不在十常侍总部了？她不是被囚禁起来的吗？”

　　谭凤摇摇头回答道：“前几年，我偶然间听闻，这个女人被十常侍的头领释放了，但是却消失在了这个世界上，无论生死，我希望能够和她说上一句话，仅此而已。如果你能做到，我会帮你的忙，甚至告诉你，如何让十常侍的总部彻底被破坏的方法！”

　　不得不说，谭凤的条件并不困难，就是找人，然后带来见个面，我自然答应了下来。临走的时候，我问了他关于这个女人的资料。

　　但是谭凤告诉我，他只知道这个女人的名字和长相，他说这个女人叫星梦，是个平静安逸，极度美丽的女子。

　　大海捞针的事情我做过不少，成功的例子也很多，关键还是考验情报网络是不是够发达。如今有国字号第五组在背后撑腰，这么强大的情报网络，绝对要好好利用一下。

　　将星梦的事情告诉给妖姬和恋心儿之后，两个人的表情，让我有些吃惊，因为两个人都露出了一副，活见鬼的样子！

　　“你们这么吃惊干嘛？”

　　我皱着没头问道。

　　“你怎么随便答应他了呢？你知道你要找的这个星梦是谁吗？你知不知道，这个女人在十常侍内的地位有多高？天啊，她当年根本就不是被放出十常侍的，而是她想到外面的世界转转，十常侍的老大派了上百个保镖保护她！”

　　妖姬的声音很响，听了她的话，我对这个星梦的身份产生了浓厚的兴趣。

　　“她到底是谁？”

　　我急忙问道。

　　“她是十常侍老大的妻子，她不是被囚禁在十常侍内的，而是因为十常侍根本就是她家。像谭凤这种身份的人，的确是没有资格和她见面说话。据说，十常侍的老大是一个非常痴情的人，他和这个星梦之间有着很深的纠葛。星梦离开十常侍外出，行踪一直是秘密，而且保护她的人个个都是十常侍的精英，请问，你怎么将星梦带回来？”

　　恋心儿也难得对我发起了火，也是怪我答应的太快。

　　不过，此时的我，脑子里想的却是另外一件事，如果这个星梦对十常侍老大这么重要，那我是不是可以卑鄙一次，抓了她来威胁十常侍老大呢？

　　“不过，既然你答应下来了，我们还是要全力支持你。”

　　妖姬撂下这句话后，离开了我的房间。

　　妖姬的工作效率很高，两天之后，星梦的资料就都出现在了我的眼前，星梦的年纪不详，并非是人类，但是外形和人类一模一样，十常侍老大的妻子，修为未知，根据情报，她最后一次出现，是在杭州，不过因为太漂亮，引起了四周人群的围观。但是，这件事情也已经是两年前发生的了。

　　之后在资料里还附带了一张照片，据说是两年前，围观人群里有人用手机拍下来的，我看着照片上，这个身穿蓝色长裙，长发披肩，美丽的几乎让人窒息的女子，我第一次感觉，如果我是谭凤，在封闭的十常侍总部内见到了这个倾国倾城的女子，我也会发疯一般的爱上她。

　　我竟然也在不经意间看的痴了，直到恋心儿拍了拍我的头，我才清醒过来，然后深深呼吸，说道：“这女人的样子，整容都整不出来啊。”

　　妖姬听后附和道：“是的，的确是很美丽，但是如果我告诉你，她的年龄比司马天还大，你是不是会觉得她太妖孽了呢？而且，根据后来我们的调查，星梦可能和曾经在鬼城出现的星辉是兄妹关系，也就是说他们是一个种族的人……”

　　妖姬的话说到这里没说下去，而是看着我，我听后自言自语道：“她居然是补天族人……”



　　第687章 牛老的特训来了！

　　补天族人，身份成谜，我知道自己身体里流淌着不同寻常的血脉，如今看来，我不仅仅有星辉这一个同类，这个星梦，似乎也是我的同类，而且还是个非常漂亮的女人。

　　但是因为她失踪的时间实在太长，所以就算我去了杭州，也不一定能找到她。而就在这个当口，牛老给我带来了真正的特训。

　　牛老一直说，要给我特训一下，却一直没有动手，我以为这是他说来吓唬我的，毕竟我自己也知道，自己是个很懒的人。

　　现在这点道行，其实多少都是靠着运气赚来的，然而，要对付十常侍的老大，光靠运气是不够的。

　　一大清早，牛老带着一群人到了我房间门口，我还睡眼蒙眬，看了看手机这才8点。

　　“牛老，早啊，怎么一大早来找我？和我一起吃早饭吗？”

　　我一边打着哈欠，一边走进卫生间刷牙洗漱。

　　结果，我还没举起牙刷，牛老就面无表情地走了过来，然后眼中白光一闪，我直接被他装入了思维世界内。

　　“喂喂喂，什么情况？又有任务了吗？拜托回回话啊！”

　　我对着四周纯白色的空间大喊，但是却没有人回答，牛老的沉默反而引来了我的不安，这老家伙本事高强，而且性格古怪，反正和我是不对盘。

　　我在纯白的世界里停留了至少一天时间，一开始我还会大声问几句，到了后来，我索性闭上眼睛呼呼大睡起来，直到他将我从纯白空间内放出来的一刻，我伸了个懒腰，看见自己进入了一座巨大的地下空间中，而此时此刻，我还穿着睡衣，却站在非常长，而且向下的电梯之中。

　　“这是哪里？”

　　我看着玻璃电梯外面的世界，深度绝对有上百米，而且四周全部都是巨大的水泥高强，灯光很充足，而且在水泥高墙上还喷着一些数字，远处在每一层楼层中，都有穿着军装，或是战斗服的人员来回走动，我有了一种进入军事基地的错觉。

　　“这里是南京军区原本建造的一个秘密军事基地，后来被国字号第五组和我们超自然案件调查组申请了过来，如今这里已经变成了一个巨大的地下训练基地以及培训机构。不然你以为国字号第五组和灵异圈的关系不好，可为什么我们还是不断地有人员补充？就是因为这里的存在，而且，我们也是第一个创造了移植灵觉手术的地方。当然，对于你来说，从今天开始的往后的两年时间内，这里就是你的家，你战斗的战场，你的训练场所。”

　　听了牛老的话，我整个人一怔，吃惊地说道：“你是说，我要在这地下鬼地方住两年？你这是要囚禁我？”

　　牛老却没回答我的话，此时电梯到了地下十层，玻璃门缓缓打开，电梯门口有几个穿着迷彩服的男人等着我。

　　其中一个人很惹眼，因为其他人都戴着头盔，只有他没有戴，而且，他的眼睛上有一道很长的刀疤，这让我怀疑，他是不是一只眼睛看不见。见到牛老之后，所有人都立正敬礼，我站在牛老身边，明显能够感觉到面前的这几个人身上都是有灵觉的，但是身上的气质却更像是军人。

　　“乔城，这位就是端木森，以后你们夜影队的新成员。”

　　牛老一边说着一边把我推了出来，我一个踉跄走了上去。

　　“是！”

　　眼睛上有刀疤的男子立正喊道，接着牛老点了点头，带着人退回了电梯之中，留下了还穿着睡衣的我，到现在为止我还没有搞清楚状况。

　　“走吧，端木森队员，我先带你去领必要的生活用品，以及带你参观一下整个军事基地。我叫乔城，是你今后的战斗队队长，你在这里要做的就是服从我的命令！”

　　他说话的时候一副干练的模样，我心里不禁冷笑连连，这男人灵觉的强度我感觉的出来，和我是云泥之别，还想做我的队长，真是痴人说梦。

　　不过，初来乍到，还没有到要和别人翻脸争吵的境地。我点了点头，他带着我开始朝前走去。

　　“之前牛老应该没有和你多说什么。现在我来给你重新说明一下，你的名气在外面的世界很响，我们也都知道，不得不承认，你完成过很多了不起的任务，打败过很多强敌，所以我才会亲自来迎接你，这是我对你的尊敬。但是，如果你认为，在这里名气大就能活的滋润的话，那就大错特错了！在这里，一切都靠实力。这里就是生活用品领取处。”

　　其实我压根就没怎么听他说的话，而是一直在自己观察四周的状况，这里的确是全封闭的军事基地，而且出去要靠电梯，因为出口在上方。附近的人员真不少，可是每个人的胳膊上都绑着不一样的袖章，而且基本分成两类人，一类是灵异人士，也就是身上带有灵觉的。另一类是超能力者，不过超能力者比较少。

　　领到的生活用品也是彻底按照部队里的标准，很简单，而且全是绿色的。

　　“在这里，一共有100支战斗队伍，每支队伍有10人，每年都会举办战略比赛，今年的比赛已经过半了，我们夜影队目前排在第23位。前十名的队伍，有资格离开这里，真正成为国字号第五组的战斗队员。上面十层是休息区，和生活区，包括温泉，台球室，健身房，图书馆等等。但是，只有前二十名的队伍才有资格进入，我们队伍还差一些。中间十层，是战斗场地，在这里有最先进的模拟设备，会模拟任何状况中的战斗情况，包括万鬼暴动，鬼王出现，甚至是大妖冲进城市等等状况。而我们的比赛，并不是简简单单的战斗，而是两支队伍同时进入两个相同的模拟空间，最先完成任务的一方获胜。每一年，最后二十支队伍会被淘汰。基础训练的科目，包括灵觉锻炼，肉体锻炼，法术掌握，全部都由我来制定。这是我们的袖标。最下面的十层是研究基地，我们战斗人员是不能下去的，不过据说前三名的队伍有资格下去参观。”

　　乔城说话间将一个袖标丢给了我，上面写着一个“影”字，看的我顿时有一些无语。

　　“对了，你是先天灵觉者吧？”

　　乔城忽然问我。

　　我点了点头，他却轻声说道：“在这里，大部分人，包括我都是通过后天灵觉再造手术成为灵异人士的，其中有些人很嫉妒你们这些先天灵觉者，你自己当心点。”

　　我将袖标戴上之后，乔城带着我在军事基地内转悠了一圈，最后指着中央广场上一座巨大的石碑说道：“看见了吗？上面有一些名字，从高到低。”

　　我仔细一看，的确如此，最上面的名字是能哥，下面是关韦，再下面的名字一个个挨下来。

　　“这座石碑上的名字都是被认为从这里离开的最出色的战斗人员，我的梦想是有一天，能够让自己的名字刻在上面。”

　　乔城看着石碑，眼中露出一丝浓浓的热烈情绪。

　　“哦？这就是大名鼎鼎的端木森啊，哈哈，乔城啊，你可是招来了一个了不起的队员啊。我希望，有一天他真的和传说中一样厉害，那样你就能和我一样，有资格进入休息区了。而不是，连续输在我的手下7次。”

　　一般来说，人多的地方苍蝇也多，很快就有苍蝇飘了过来。

　　乔城眉头微皱，我转过身去看见一个中等个子，笑容有些猥琐的男子，他的手臂上绑着的袖标是一条毒蛇。

　　“佘群，我告诉你，总有一天我会把自己脸上的伤还给你的！下周我就会带领我的队员再一次挑战你，把你从第二十名的位置上拉下来！”

　　乔城似乎很激动，我站在一边看热闹，没有一点插嘴的意思。

　　这个叫佘群的男人，冷冷一笑，无所谓地说道：“那就祝你好运了，不过我劝你最好快一点去买情报，不然下周的比赛项目又被我们先知道了，你们就等着输吧。对了，端木森啊，乔城可能有一件事没告诉你。虽然在模拟环境内死不了，但是因为模拟的环境太逼真，因此很可能弄伤或者是造成大脑潜意识死亡。乔城的眼睛，就是再一次模拟对抗中，被我漏放出去的厉鬼划伤的。所以，你万一死在这里了，可别怪乔城啊，他毕竟不是很强嘛。”

　　佘群说完之后，大笑着离开了。

　　而我站在石碑边，乔城转身带我往后走，远远地我看见一个人走过，戴着头盔，袖章是飞龙的标志，他朝着我面对面走了过来。

　　乔城紧张地说道：“这是排名第三的飞龙队的队员！”

　　他紧张可是我却无所谓，看着对面的男人走来，一路走来，四周的人都在对他敬礼，他却视而不见的模样，只是当他走到我身边的一刻，我却听见他在我耳边低语了一句话，很轻，只有我能听见。

　　“我等你很久了，端木森。”



　　第688章 形单影只

　　这个地方我绝对是第一次来，但是为什么会有人认识我？当这个戴着头盔的人留下这句话的时候，我有一种想要将他的头盔拉下来的冲动，只是，最后还是被身边的乔城拦住了。

　　“他的军衔比我都高，这里的人都向他敬礼，如果你对他出手，就是冒犯上司，这个罪名你可当不起啊。”

　　乔城拉着我回到了夜影队的宿舍，进了门，给我简单的介绍了一下人员，让我惊讶的是，这种地方居然还有一个女队员，做的是医疗工作，使用的是木行的法术。

　　对于我的到来，似乎其他人不那么的兴奋，甚至有一点不友善。我也懒得搭理他们，说难听点我这叫自负，说好听点，我这是独善其身。

　　军事基地的生活是纯粹的军事化，当然，对我而言，每天6点起床，准时吃饭，准时睡觉的生活简直就和坐牢一般。

　　关键是还要参加一些在我看来根本不能被称为训练的训练，比如在第二天我就参加了所谓的灵觉特训，教官非要用什么仪器测试一下我的灵觉强度，接着几分钟后，教官拿出来的三个仪器全部烧坏了，还没有弄清楚我的灵觉强度到底有多强。

　　只是，我在军事基地里是彻底和外界断绝联系，来了几天后，我就感觉到，在这个封闭的地下世界中，军衔代表一切，实力代表地位。

　　“端木森，你说为什么牛老会把你放在我们队伍里呢？在我看来，像你这样的大人物，应该是独立创建一支队伍，然后和我们进行比赛。”

　　说话的人是睡在我上铺的秃子，他30岁不到，但是头发已经开始秃了，因此大家习惯性地叫他秃子。在夜影队伍里，他还算是比较开朗的。平时睡在我的上铺，有时候能聊上几句。

　　“不知道。”

　　我没什么心思聊天，现在已经是晚上8点半了，我正在努力让自己睡着。

　　“难道是让你来带领我们打败众神队？他们去年的时候是第二名，却因为没有拿到第一而留了下来，今年铁定是第一名。我觉得，牛老是看他们太嚣张了，所以让你来杀杀他们的威风！”

　　秃子一说话就和机关枪似的，根本不停。

　　“秃子别说话了，睡觉！”

　　直到乔城发了命令，秃子才安静了下来，而我则躺在床上，看着铁质的床架，心中也有一些奇怪的念头，为什么牛老将我送到了这里来呢？

　　这里的特训对我来说没用，但是这个古怪而强大的老头，一定有自己的目的，只是我现在还没发现。

　　三天后，我已经开始厌倦了这里的生活，所有教官教授的内容，我在五年前就都知道了。甚至因为有一次我在上战术课的时候发愣，还被教官点名罚站，这个满身肌肉并且有严重暴力倾向的教官抬脚想踹我，我习惯性地闪身躲开，接着手中无名法阵烈焰爆发，最后他重度烧伤，被送进了医院，而我被关了24小时的禁闭。

　　从那之后，我在这个军事基地里就更加形单影只，因为在这些类似军人的家伙们眼里，我就是一个异类，是个顽固的痞子，是个格格不入的混混。

　　而我也无所谓，混过两年就是了。

　　直到牛老给我带来了口信，很简单的内容，我要想从这里出去，就必须拿到这里的冠军，而且，似乎是为了给我营造难度，在我收到口信后的第二天，整个军事基地内今年的赛季规则大变，本来已经进行了半年的比赛，延长到后年的年中！

　　整个军事基地除了乔城，没有人知道为什么规则变动。

　　“端木森，明天是和毒蛇队的比赛，也是你第一次参加模拟比赛，我希望你能够听我的命令，不要蛮干，因为比赛是有规则的，而且所有的比赛任务都很危险，我不希望因为你一个人，引起整个夜影队伍的伤亡。”

　　对于乔城的话，我只是挥了挥手，没有回答。

　　第二天，我们进入了所谓的模拟战斗场地，进入之后，每个人会发一个之前我看见过的头盔，然后进入类似全景模拟的状态。

　　我原本以为这就和打电脑游戏一样，进去杀怪就是了，结果一进入模拟世界，耳边就响起了一句话：“比赛内容，消灭鬼神，地点，山中村庄，随意破坏比赛场景将被视为犯规，直接取消比赛资格，完成任务速度最快的一方获胜，开始！”

　　接着我四周的场景瞬间变化，我感觉脑袋微微一晕，等清醒过来的时候，四周已经变成了夜晚，而我已经和身边的九个人站在了黑夜的村庄门口。

　　看起来是个很荒凉的地方，四周被群山包围，我们站在山路上，村庄里一片漆黑，没有光，远处传来敲锣的声音，我一抬头，看见村庄的名字叫：王家村。

　　我还在心里吐槽了一句：编名字也不知道好好想想，这名字也太随意了吧。

　　我抬起脚想往村子里走，却被乔城拦了下来，他对我一瞪说道：“现在是比赛，我是队长，你不能擅自行动。”

　　我一愣，过去都是自己带着队伍上，如今还真不习惯了，点点头，退了回来。此时秃子一边检查身上的装备一边说道：“队长，我们从来没对付过鬼神，过去都是对付厉鬼，这一次的难度怎么提高了这么多？”

　　乔城没有回答他，所有人都看向了我，很显然，比赛难度提高是因为我的缘故。我耸了耸肩说道：“鬼神不难杀，我杀过不少。”

　　乔城没理睬我，严肃地说道：“记住，速度不是第一，安全才是第一的！在这里虽然不会死亡，但是会受伤，还会出现脑死亡植物人的状况。大家整理装备，我们进去！”

　　进入了王家村后，这里给我的感觉，就好像是港产剧90年代的鬼片，都是平房，白墙青砖，家家门上还贴着门神或者挂着灯笼，还有人在打更，村子不大，乔城他们麻利地侦查了整个村子，并且找到了义庄的位置。

　　“大家先去义庄，记得机灵点，鬼神附近一定还有其他厉鬼，你们小心！”

　　乔城的思路是对的，换了我指挥的话，进入义庄也是第一个要去的地方。

　　我正想跟着大家跑动起来，秃子却凑到了我身边，低声说道：“端木森，有个事情和你说一下，如果在任务里，有超过十个平民或者是老百姓死亡，那系统会默认我们失败，直接终止比赛！”

　　到了义庄门口，四周有阴风吹来，这环境模拟还真是逼真的不行，我听见附近有野猫的叫声，就像是孩子的哭声，听着让人心里慎得慌。

　　天空中的月亮有些暗淡，义庄的门上都是蜘蛛网，里面一片漆黑什么都看不清。我们三个人站在义庄门口，三个人在后门，四个人在周围蹲守策应。

　　乔城站在我身边，往义庄里丢了一张镇魂符，金光亮了起来，如果换成是我，此时就会直接冲进去。但是乔城没有这么做，他一直在门口等着，直到里面传来一声惊叫的声音，接着镇魂符的金光熄灭为止！

　　“为什么不直接冲进去？”

　　我疑惑地问道，说起来我还是想为这个队伍做点贡献的，大不了我放出白起，见到鬼直接砍了拉倒。

　　乔城看了我一眼，低声说道：“你试试看你的鬼纹，还有那神秘的火焰，在这里能不能用？”

　　我一愣，伸出手臂，念动咒文，结果鬼纹一点反应也没有，我摊开手掌，无名法阵也一点反应都没有！这让我大吃一惊，疑惑地看着乔城。

　　“哼，明白了吧，这里是模拟空间不假，但是也有很多限制，你的那些法术根本就用不了，所以，模拟比赛考验的是真正的道行深浅。”

　　乔城一边说着，一边冲进了义庄。我急忙跟了进去，里面全是棺材，地上灰尘很大，四周蜘蛛网密布，窗户破破烂烂的，有阴风从窗户里吹进来，落在我身上的时候让我微微一抖。

　　我们挨个检查棺材，我拿出镇魂符，贴在了每一具棺材上面，镇魂符的金光在义庄里闪烁个不停，不过这些棺材都没什么反应，表示没有不干净的东西。

　　直到秃子喊了起来：“队长，这里有一具棺材空了！”

　　我们赶忙跑了过去，棺材果然是空的，而且里面鬼气弥漫，肯定是有厉鬼存在！就在此时，一道白影飘过了门口，速度很快，我没看清楚，但是义庄外面的队友喊了起来：“外面有鬼影！”



　　第689章 诸多限制！

　　听到外头有鬼影的呼喊声，我习惯性地冲了出去，果然，看见有一个白色的鬼影在天空中飘浮，看不清脸，但是披头散发的，似乎是个女鬼的模样，身披白色的长裙，在黑夜之中看着特别的突兀。

　　乔城冲到了我的身边，看见这女鬼的时候，他立刻拉着我躲进了房子里，藏在了门背后。我皱着眉头问道：“为什么要躲？收了它！”

　　秃子也蹲在我的身边，用非常奇怪的眼神看着我说道：“你发疯了，按照我们一贯的作战方法，见到鬼首先要确保自己的安全，然后设计精妙的陷阱，让它钻进来，接着在最有把握的时候将它封印或者灭杀，现在这个厉鬼的来路还不清楚，我们绝对不能擅自行动。”

　　我一愣，这算什么狗屁作战方法，我咬了咬牙说道：“人不能怕鬼，若是怕了胆气就缺了，身上阳火不足，厉鬼反而更凶。你们不封，我来封！”

　　我往外一冲，虽然原本的法器都不在身上，赤霄宝剑之类的也没有，连鬼纹都发动不了，但是这不代表我就对付不了厉鬼！

　　“太上老君法令下，万鬼降服，展朗朗青天，现正道无穷！”

　　我咬破手指，在手心里画了一个茅山正宗的驱鬼灵纹，然后往天上一打，金色的光一闪而出，天空中的女鬼被金光打中，尖叫一声往后飞退。

　　我正想追击，平地却扬起了一阵阴风，这阴风来的太快，我没有遮住眼睛，而是习惯性地一挥手想放出烈焰或者是阴阳双鱼图挡住阴风，可是直到阴风扑面而来，我被弹飞了出去，才想到，现在我这点本事使不出来了。

　　摔的不惨，但是从地上爬起来的时候，外面的女鬼已经消失不见了。我失望地叹了口气，说道：“走，我们进村子，这女鬼多半和鬼神有关系，我们去村子里找线索。”

　　然而，我虽然行动了起来，可是身边的乔城却盯着我，没有任何要走的意思。接着，他一下子冲了过来，拉住了我的衣襟吼道：“你瞧瞧你都干了什么？你以为刚刚你很英雄，你以为你会放茅山的驱鬼灵符就了不起？我们难道不会放吗？我告诉过你，我是队长，所有的行动必须听我的！本来这一次任务的难度就很高，我们只需要花点时间示弱，引女鬼入陷阱，抓住它根本不是难事。但是现在呢？女鬼不见了，我也知道它和鬼神有关系，现在你打草惊蛇，女鬼这么一逃走，鬼神肯定知道了我们这批人，如果鬼神大肆屠杀，我们的比赛就输定了！”

　　说实话，被乔城这么一训斥，我一开始是非常反感的，甚至想要和他对骂，但是细细听来，的确是我的问题比较大，我做事之前太冲动，太以自我为中心。

　　“对不起。”

　　我轻声说道，语气里带着羞愧，乔城却推了我一把，然后恶狠狠地回应：“告诉你，别再碍事了，如果你帮不了我们的忙，就不要挡我们的路。你在外面是大英雄，不代表你在这里也是大英雄！”

　　乔城说完之后，带着所有人离开了义庄，而我站在义庄内，看着他们远去的背影，似乎开始明白为什么牛老要将我带到这里来特训。

　　牛老训练我的也许根本不是我的灵觉，不是我的体质，他训练的，其实是我的内心，将我那颗骄傲，狂躁的心锤炼的无比坚强。

　　我缓缓走出义庄，回到了村子里，天空开始渐渐放亮，我们在村子的客栈里歇息了一晚上后，第二天就听说有人死了，听到这个消息的一刻，乔城瞥了我一眼，眼神冰冷，已经死了第一个了，再死九个，我们的比赛就会被终止。

　　秃子是话唠，所以乔城派他去和村子里的村民们搞好关系，秃子回来后告诉我们，最近村子里有个传闻，前些天，王家村村长迁坟，结果这祖坟一开，却发现里面空空如也，什么尸骨都没有。这让大家很吃惊，而且隐隐地认为有什么忌讳的事情发生了。之后村子里陆续有家畜被杀，但是始终找不到凶手。

　　“秃子，你带着小琳去看一看尸体，我和阿伟到祖坟的地方勘察一下其他人原地待命。”

　　乔城没有给我命令，其实就是对我的不信任，他们四个人离开之后，其他几人也都回了房间，没人搭理我，我坐在客栈内，喝着茶，就在这时候附近的村民们有一些骚乱。

　　我举着茶杯走到了客栈外面，听见远处传来摇铃的声音，接着我看见村口有人走了进来。我疑惑地问身边的村民：“什么人啊？怎么这么大的阵仗？”

　　村民立刻回答道：“这是村长从外面请来的云龙师傅，法力高强，本事很大的！”

　　我点了点头，看见一个道士模样的人走了进来，背后背着木剑，身上穿着黄色的道袍，长胡子长头发，看起来有些年纪了，身边跟着两个男孩子，都穿着肚兜，低着头，看起来有些古怪的样子。

　　我笑了笑，自言自语道：“一个虚拟世界还有高人啊。”

　　这个云龙师傅的道行不弱，和云游道人差不多，而且看起来是走茅山战童一脉，身边的两个孩子如果不出我的意料，肯定是战童无疑。

　　元龙师傅一进村子，王村长就立刻跑了过来，一边跑一边高喊道：“云龙师傅，您可来了，我们村子出怪事了啊！”

　　接着王村长陪着云龙师傅走进了我们的客栈，上了二楼的雅间谈事。我对于他们之间的话题很感兴趣，因为可能有一些事情是隐秘的线索，正好他们的雅间就在我的房间边上。我索性回了自己的房间，取了一盆水，又从厨房弄了点黑芝麻过来，洒在了水面上，然后一伸手，手指点在了水中，默默念咒，没一会儿，水面上开始冒出涟漪，并且有很轻的说话声音传来。

　　这是一种江湖术士惯用的偷听方法，不过不稳定，成功率也不高。声音很轻，我凑在水面旁边细细地听着。

　　“云龙师傅，我的祖坟当年是您看的风水，说风水不好，让我在今年迁坟，但是现在里面的先祖骸骨都不见了，昨天村子里还死了一个人，人心难平，大家都很害怕啊。”

　　王村长焦急地说道。

　　“我听说了，这应该是鬼神所为，若是鬼神的话，本事一定不小，我量力而行。不过，刚刚我进客栈的时候，发现有几名同道中人，你们村子里什么时候来了这么多的同道中人？”

　　云龙师傅说的人肯定是我们几个。

　　“不知道啊，可能……”

　　王村长正想说什么，但是声音忽然消失了，接着云龙师傅直接推开了我的房门，走了进来，这一幕让我顿时尴尬无比。

　　云龙师傅对我拱了拱手说道：“都是道门中人，阁下偷听我们说话，这举动实在是不够光明磊落啊。”

　　这种偷听被抓的事情，让我也无比尴尬，傻笑了一声后说道：“在下不过是云游四方的术士，会些小法术，算不上是道门中人。刚刚也只是好奇你们谈话的内容，因此才会偷听，若有得罪，还请包涵。”

　　说完之后我也拱了拱手，就在我以为这事情应该差不多息事宁人之际，云龙师傅忽然对我出手，手中捏了一个金狮手印，身边两个战童直冲我而来，似乎是被控制了。

　　茅山道术之中，战童是非常厉害的，别看这两个战童是孩子，但是真正动起手来，一点都不比妖怪差，本事很大！

　　我现在很多法术都用不了，只能往后退，两个战童直坠了过来，其中一个手中洒出透明的液体，落在了我的身上，我一闻，这不是油吗？

　　另一个往前跨了几步，嘴中吐火，想要引燃我身上的火油！

　　我暗叫一声不好，往后一跃，跳出了客栈，还好这客栈只有两层，我落地之后往前一滚，没受什么伤。

　　但是两个战童却已经追了过来，云龙师傅也跳了出来，这架打的我自己都感觉莫名其妙。大声问道：“你为什么突然出手偷袭？”

　　云龙师傅站在大街上和我对峙，看着我手臂上的鬼纹说道：“鬼纹上身，旁门左道，这村子里的鬼事肯定和你有关系，看我不降服了你！”

　　他这么一说，我才明白过来，原来是因为我手上的鬼纹啊，这鬼纹的确是旁门左道，但是也不至于因此追杀我吧，我脸色一沉，正要还击，但就在此时却被人拉住了衣领！

　　我回头一看，竟然是秃子！

　　“干什么拉我？”

　　我大声地问道。

　　“那个道士杀不得，你要是杀了他，系统会判定你心理出现问题，还是会终止比赛的！”

　　秃子急忙解释道，我一边往后跑，一边不甘心地吼道：“该死的系统！”



　　第690章 乔城被杀！

　　秃子拿给我两张隐身符，我俩一人一张，暂时躲过了战童的追击。

　　等到云龙师傅带着两个战童离开后，我才现身出来，疑惑地问道：“你怎么自己回来了？小琳呢？”

　　秃子接口道：“小琳还在尸体那边，不过家人闹腾的厉害，不给看，小琳在想办法。我听说这个云龙师傅要来村子里，知道肯定是系统设定的，怕你不知道和他大打出手，所以赶回来接应你。”

　　我点了点头，细想了一下后拉着秃子说道：“我想看看尸体，带我去吧。”

　　秃子一愣，点了点头，带着我去了村子东边，昨晚这户人家的女儿被杀死了，时间正好是女鬼消失的时候，当时什么动静都没有，等到早上起来，家人才发现，女儿已经咽了气。

　　我们赶到的一刻，小琳还是没见到尸体，家里人都挡在门外面，不让小琳入内。这里是模拟世界，可不是我们的真实世界，在这个偏僻的小山村里，除非村长发话，不然自己家死了人，尸体还要被人乱翻，这是大忌讳。

　　我站在人群后面，眼珠子一转，走到路边的柳树边上，口中默默念觉，接着伸手一按柳树的树干，过了没一会儿，柳树的树干内爬出来一个小妖精。

　　一般来说，柳树是我们看见最普通的通灵植物，在一些人烟比较少，不像大城市这么密集的地方，会有妖精习惯性地躲藏在柳树内，我逼出了这个小妖精，自然是让它帮我的小忙。

　　我咬破自己的手指，将一滴血点在了这个小妖精的头上，接着一松手，小妖精躲过人群，缓缓飘进了死者的家里。而我闭上眼睛，看见的却都是妖精的视角。

　　妖精落在死者的身边，我细细勘察起来，死者的身体除了脖子，没有明显的伤口，很显然应该是被掐死的，这也是很多厉鬼杀人的方法，并没有什么稀奇。

　　死者的三魂七魄已经消失，要么就是被阴司收走，要么就是成了厉鬼，乍一看，这个死者一点价值都没有，但是很快我就发现了一个异常之处，那就是死者头发上的一朵小花。

　　之前我就在疑惑，如果那个厉鬼是因为报复才对死者出手的，那也有些不太可能。因为义庄在村子的南边，而死者住在村子的东边，一个厉鬼要报复人类，还需要飞过整个村子吗？

　　但是，如果不是那个女鬼所为，而是其他厉鬼，甚至是那个鬼神的话，为什么要杀这个姑娘呢？只是，当我看见这个姑娘头上的一朵紫色小花的一刻，我才真正明白了过来。

　　这黑色小花看起来很像是喇叭花，但是通体紫色，花瓣为4片，花蕊看起来像是一张人脸的模样。这花叫做鬼走花，是很多阴气极重或者是厉鬼成群的地方才会出现。

　　我猜测，这个姑娘多半是看见了厉鬼或者是鬼神，逃回了村子后，到了夜晚被厉鬼杀害的，也就是说，这个女孩子应该知道鬼神的所在。

　　收回了妖精后，我睁开了眼睛，要么想办法招来死者的魂魄，说出鬼神所在，接着杀进去砍了鬼神，但是既然是被厉鬼杀死的，那三魂七魄肯定已经散了。

　　那就只能退而求其次，找出这鬼走花的所在地，就找到了鬼神的位置。

　　想通了这一层后，我找到了秃子和小琳，本想拉着他们到村子外面搜索一下，结果正好遇上乔城回来，而且，乔城带着阿伟，还在客栈里遭遇了云龙师傅。

　　结果，免不了又是一次交战，云龙师傅似乎对于我们这群外来的所谓“道门中人”很是不满，动不动就放出战童战斗。

　　乔城和他缠斗，这云龙师傅又杀不得，而且还死缠烂打，乔城渐渐陷入了被动。只是，我的眼神在四周观望的时候，却看见了一幕让我吃惊的画面。

　　我看见从远处走来一个身穿黑色长衫的男子，遮着脸看不真切，躲在人群之中，眼神却很冰冷，似乎满含杀意一般。

　　这个人身上有淡淡的鬼气，而且手心里还握着一样闪闪发亮的东西，看起来像是飞镖之类的玩意儿。接着，此人抬起手，袖子一甩，飞镖直冲对面的乔城和云龙师傅而去！

　　这家伙居然是个刺客！我一下子冲了出来，身子一跃而起，放出一张暴天符，数十枚匕首却没有一发打中这飞镖。

　　云龙师傅闪身躲过了飞镖，但是乔城却没有这么快的反应，飞镖当场没入了他的喉咙里，我看见一道鲜血从他的喉咙里喷溅出来，四周的村民都吓坏了，所有人大叫着往后逃，云龙师傅也没想到会发生这样的一幕。

　　“队长！”

　　我听见有人狂喊，秃子，小琳，阿伟，所有人都跑到了乔城的身边，拍打他的脸，然后不停地喊叫：“队长，队长记住，你没有死，这是比赛，这是任务……”

　　秃子刚说了两句，就发不出声音了，我知道这是系统自动将他的话屏蔽了。我转过身，看着背后的人群，黑衣男子已经不见了，我跑出人群，想要找到那个穿着黑色长衫，刚刚出手杀人的家伙，但是却没了他的踪影。

　　他的身上有鬼气，虽然看不清脸的，但是这家伙的眼神我却忘不了，冰冷，满含杀意的眼神！

　　我走回乔城的身边，秃子抱着乔城的尸体往村子外面走，没人拦我们，所有的村民都吓坏了，云龙师傅想追过来，差一点就被暴动的队员们给联手灭了。

　　我们离开村庄，在附近的一个小亭子里停了下来，乔城已经没了知觉，我伸手拍打他的脸，但是发现他的脉搏，心跳都挺停止了，体温也开始变冷，手脚开始僵硬。

　　“没事的，不是说比赛不会死吗？我们完成比赛后就会看见一个活蹦乱跳的乔城。”

　　我想要说些什么，但是话刚说完，小琳就捂着脸痛哭了起来。

　　她一边痛哭一边摇头说道：“你不明白，所有在比赛里被杀的人，有80%的概率变成植物人，这已经是定律了，队长一直告诉我们，比赛不是第一位的，安全才是第一位的。就是因为他害怕我们出事，如今我们没有出事，他却死了，不，不！”

　　秃子抱着乔城的尸体，所有人都沉默了，好几个人选择退出比赛，最后亭子里就剩下了我和秃子。

　　“离开吧，比赛我自己完成。”

　　我一边说一边拍了拍秃子的肩膀，他却冷着脸，从口袋里摸出了一枚带血的飞镖，我接过来一看，心中顿时大惊！

　　这飞镖根本就不是这个比赛里该出现的东西，因为在飞镖的正面刻着一些阿拉伯数字，试问，在比赛的这个小村子里，谁会用阿拉伯数字来标识飞镖？

　　“这是谋杀，是其他队伍对我们队伍的突袭，肯定是佘群这个混蛋，他过去突袭过队长一次，带给了队长一条永远不会消失的疤痕，如今他又来突袭我们，队长如果这一次变成植物人，我绝对不会放过他的！”

　　秃子一拳砸在亭子内的石桌上。

　　“等等，比赛之间也能来回穿梭吗？这是怎么做到的？”

　　如果比赛能够来回穿梭，我也可以穿梭到他们的比赛里，好好杀一杀人。但是秃子下面的话却让我不得不打消了这个念头，他不甘心地说道：“这需要一种特殊的技巧，系统会在某些时候默认提供一些攻击其他队伍的便利，抓住了，就能攻击对方队伍的比赛。但是次数不多，佘群这个该死的，他们队伍里的黑雷就是飞镖高手，杀人不眨眼的怪物！”

　　“那你下面怎么办？你还是退出比赛吧，这个比赛我自己来就行了，不过如今我很多法术用不了，光靠现在这点道行对付鬼神太难了，我们的比赛很可能会输。”

　　我说了实话，现在的状况，能赢简直比登天还难。

　　但是秃子却坚定地摇摇头，拍了拍我的肩膀说道：“绝对不放弃，就算是拼也要拼一把！这是我们的精神，就算战友倒下了，自己也要勇敢地往前冲！”

　　秃子说完之后，抬起脚往村子里走去，而我此时似乎又更深刻地明白了牛老的用意。

　　回到村子里后，第一个找我们的却是云龙师傅，原本我以为他会继续责难我们，但是却恰恰相反，他见到我们之后开口说的第一句话是：“你们的朋友被小人暗箭所杀，我很抱歉，如果你们愿意，可以和我联手，共同对付鬼神。今晚，我就设局将它引出来，你们可以来帮忙。”



　　第691章 招山神！

　　现在留下来的人只有我和秃子，乔城的真实情况还不知道，我们想要赢佘群就必须联手云龙法师，今晚他布大阵，准备将鬼神从群山之中给震出来。

　　云龙法师布的大阵叫山神阵，引动四周群山的山神显灵，再求山神帮忙，逼出鬼神和一众厉鬼，接着就是死战。

　　虽然目前我还不知道，为什么那个村子东面的女子被杀，但是现在肯定落后的我们，必须要速战速决。

　　布置山神阵需要三种东西，第一公鸡血，公鸡为极阳之物，它们的血液里充满阳气，山神为阳神，群山讲究刚猛，山神等于是群山之魂，自然喜欢阳气十足的东西。

　　第二是人参，性质和公鸡血差不多，但是人参必须泡在水里，然而洒在村子外面，一路将山神引进来。

　　第三是牛头羊头，此物乃是求山神办事的时候所需要的。

　　一个下午的时间，案台，法阵，香炉，公鸡血，人参水，贡品全部都准备妥当。到了晚上子时，乃是去阴气最足，群山阳气最弱的时候，此时便是勾引山神的好时间！

　　云龙法师告诉我们，引山神来有几点必须注意，第一，山神不是真神，也不是仙，乃是大山之魂，所以等于是魂体之流，虽然不似厉鬼阴魂那般寒气十足，可是它的脾气一样古怪，而且若是遇到恶山之神，甚至比厉鬼还要凶残，因此让我们做好战斗的准备。

　　第二，山神答应办事之后，绝对不可催促，一旦催促，山神便会翻脸，到时候别说让山神逼出鬼神，就连我们自己都自身难保。

　　记住这两点后，云龙法师开始施法，身穿黄色道袍的云龙法师，挥舞铜剑，先引阳火，然后默默念咒，将阳火丢入公鸡血盆内，公鸡血微微一抖，不出三十秒就沸腾开来，接着我们将沸腾的公鸡血洒于四周的地面上，一时间四周阳气十足，我自己都感觉到了。

　　此时，云龙法师继续念咒，而我明显感觉到，四周的群山似乎有了一些回应，开始发出一些深沉而悠远的声音，好像是从群山之中传来，带着令人心神震动的力量。

　　“山神来了，大家准备好，普通人退入家中！关好门窗，不要随便露脸！”

　　云龙法师一声大喊，围观的人群全都退入了房子里。

　　原本热闹的村子里，刹那间变的空空荡荡，很是冷清的样子。接着我看见远处村子的入口处，出现了一个浑身青色的大汉，身高超过2米，穿着一条皮裤，但是身子挺瘦，弯着腰，慢慢跟着地上的人参水走进了村子里。

　　它头生两角，皮肤发青，獠牙外翻，一看就不是善类。我低声问云龙法师：“这属于好的山神还是恶的山神？”

　　云龙法师停止念咒，轻声回答道：“山神脾气都大，这个看起来不好惹，你们当心点。”

　　山神走路的时候地面一震一震，就好像地震一般，它的声音在整个村子里回荡，最后当它走到我们面前的时候，伸出手拿起了地上铜盆内的公鸡血，抬起头将公鸡血全部喝了下来，喝完以后，脸上露出了满足的表情。

　　“是你们将我引来的啊？什么事啊！”

　　它看着我们，两个浑浊的眼睛里充满了对我们的不信任和敌意。

　　我走上前去，一拱手说道：“我们三个乃是道门中人，最近群山之中有鬼神出现，还派厉鬼杀人，我们想请您出手，将鬼神逼出来，帮助我们消灭鬼神，保一方百姓太平！”

　　山神一愣，然后抱着自己的肚子，哈哈大笑起来，对于它突然大笑，我们三个都觉得有些莫名其妙。山神停止笑容后，抓起案桌上的牛头羊头，啃咬起来，但是就是不说是不是答应我们的要求。

　　秃子这时候急了，也不知道是不是因为乔城被偷袭的缘故让他变的有些心不在焉，此时的他竟然忘记了之前云龙法师交代过，不能够催促山神，此时的秃子开口问道：“你答应不答应啊？给一句痛快话！”

　　我一愣，云龙法师也一愣，连正在啃牛头的山神也是一愣，接着我看见山神脸色一变，一甩手将手上的牛头扔了出去，这大牛头摔入了隔壁一户人家的窗户内，里面传出来一个小男孩的尖叫声！

　　山神一听见这小男孩的尖叫声，顿时露出了贪婪的神色，猛的爬了起来，冲向了那户被砸的人家。云龙法师此时面色大变，喊道：“快阻止它！小男孩身体内阳气虽弱，但是精纯，山神刚刚被激怒了，此时肯定是想吞了这小男孩！”

　　听见此话，我立刻行动，追着山神的后面狂奔了过去，山神身材高大，跑起来也快，很快就将我甩在了身后。一下子冲进了那户人家，我听见里面有大人纷乱的身影，还有孩子的哭声。

　　我跑过去，正好看见山神抱着这个小男孩的手，似乎是想撕碎这个小男孩，我站在门口放出三张暴天符，数百把匕首对着山神，冷冷地说道：“把孩子放下来，我们好好的谈一谈，刚刚是我们多有得罪，如果能够合作，我们还有别的贡品送上，请您将孩子先放下来。”

　　我好言相劝，此时孩子的双脚和双手都被山神的两只大手拉着，山神力量惊人，只要轻轻一扯，这个孩子立刻就会身首异处，虽然这个孩子不是真实的，但是他一死，山神继续发狂，杀更多的人，那我们的比赛就输定了。

　　“你以为我来见你们就一定会帮你们吗？”

　　山神开口说话，声音很低沉，群山在回荡，传遍整个村子，也进入了所有村民的耳朵。

　　“你什么意思？”

　　云龙法师走了过来，站在我身边，出言问道。

　　“躲在我山中的鬼神本事极大，我不会违抗它，否则死路一条。接受你们的召唤，我过来也不过就是为了吃点贡品而已。打从一开始我就没打算帮助你们，笨蛋。”

　　它话音刚落，双手发力，就在我的面前，小男孩被生生撕成了两段，鲜血洒落在地面上，看的我目瞪口呆。

　　虽然是全景模拟，虽然只是一个比赛，但是这个世界太真实了，而且真实的可怕，特别是鲜血，我甚至闻到了孩子被撕烂后的血腥味，还看见了肠子，器官，被扯烂后泛黄的腐烂模样，恶心到了极点！

　　而山神则已经开始大口朵颐起来，一边吃一边还露出非常美味可口的模样，而小男孩的父母此时全部瘫坐在地上，吓的说不出话来。

　　我紧紧皱着眉头，呼吸粗重，一挥手，数百把匕首从空中落下，准确地刺在了山神的身上，山神却毫不在意，就算你自己被匕首钉成了刺猬，它还是在继续啃咬孩子的尸体。

　　“南明之火，不垢不净，可毁灭一切邪恶奸佞！”

　　云龙法师一挥手，手心里一道蓝色的火焰飘了过去，落在了山神的身上，这火焰瞬间高涨，包裹了山神的全身，山神却依然没事，而这孩子的尸体却被烧成了焦炭。

　　“该死，你毁了我的食物，我就要毁了你的村子，啊！”

　　山神看着自己手上小男孩的尸体被烧焦了，顿时爆发，将尸体扔在地上，冲向了对面孩子的父母，秃子抢先一步，放出两张铁壁符，挡住了山神的攻击，而我更是见缝插针，冲过去之后双臂前推，双手印在了山神的身上，低声默念：“南天神力，北天神力，仙将仙威，斩妖除魔！”

　　我手中两道白光爆开，山神巨大的身子也没抗住这茅山仙将法术的冲击，被打飞了出去，撞碎了背后的墙壁，落在了地面上。

　　就在我们想乘胜追击之际，云龙法师却拉着我走出了这户人家，我疑惑地看着他，他却伸手指了指天空中。

　　我抬起头，看见天空中漂浮着数十头厉鬼，这些厉鬼一个个面色青白，双眼发黑带血，怨气冲天，化作鬼气覆盖了整个村子的天空。

　　而在厉鬼中央的，则是一个浑身发白的鬼神，这鬼神浑身皮肤洁白，但是满脸漆黑，就好像是戴着一个黑色的面具，眼神一红一绿，看我的时候，有一种阴森森的感觉。

　　“无知小道，你们不是在找本鬼神吗？如今本鬼神现身了，你们倒是封了我啊？”

　　鬼神的声音尖锐，但是极度嚣张，一招手，我看见之前被杀的那个女子魂魄飞到了它的身边，被它一把抓住。

　　“知道为什么我要杀这个女子吗？”

　　它一边问一边阴笑起来。

　　“因为这个女子是纯阴八字，可助我魂力更上一层楼！”

　　此话一出，我和云龙法师面面相觑，同时变色！



　　第692章 法师舍身保村民！

　　我和云龙法师背靠背站着，他看起来也很紧张，道袍覆盖的小臂不断地哆嗦。秃子还站在房子里，没出来，他也不傻，感受到了外面遮天蔽日的鬼气，自然也听见了鬼神的话。

　　其实，说实在的，如果我的鬼纹能用，我的阴阳双鱼图和无名法阵能启动，要杀这些厉鬼，根本不是难事。但是偏偏在这个该死的比赛里，我只能依靠自己的道行，而不是这些外力。

　　“如今你的道行不弱，吞了这女人的魂魄也可以更上一层楼，为什么还要回来祸害乡里？”

　　云龙法师大声质问道，其实他这么问真的是白问，如果鬼神不杀人，又怎么会被称为鬼神呢？

　　“哼，不留后患而已。这村子今夜无一生还，全部要死！山神过来，好好招呼一下我们的敌人，其他厉鬼，跟着我杀人去！”

　　厉鬼开始暴动了，只要再死8个人，这场比赛我们就输了。

　　这些可怕的厉鬼在空中穿行，我却无能为力，关键时刻，云龙法师脱下了自己的黄色道袍，然后用一把匕首划破了自己的胸口！

　　“你干什么？”

　　我吃惊地看着云龙法师的举动，他用手捧着自己胸口流出来的鲜血，再将这些鲜血洒在了道袍之上。道袍在空中转动，发出夺目的金光。

　　“我为童子之身，如今散尽身上之血，可将阳气推到巅峰，洒在这道袍之上，悬浮于村子空中，万鬼难侵，可保这村子三日无恙。但是三日一过，我的法力尽散，大家还是要死，你们，想想办法吧……”

　　云龙法师口吐鲜血，道袍在空中发出数道金光，天空中的厉鬼被金光击中全都烟消云散，剩下的厉鬼在鬼神的带领下缓缓后退，不敢靠近。

　　“哼，三日时间，我就守你三日，你们一个人都别想出城，三日之后，你们还是要死！”

　　鬼神带着众厉鬼离开了。

　　云龙法师咽气而亡，四周的村民吓得不轻，虽然我知道这不是真实的，但是当这个之前还和我们打斗，利用战童攻击我们的道士死去后，我的内心依然是沉甸甸的。

　　虽然厉鬼们退走了，但是还有一个山神留在了此地，它走到大街上，露出低沉的笑容，直冲附近的民宅而去。

　　秃子赶了过去，开始想办法攻击山神，保护附近村民的安全，但是山神身体对秃子的那些灵符都免疫，而且力大无穷，甩手就能将秃子打飞，力量惊人！

　　我伸出手将云龙法师的眼睛闭上，脑子里开始算计起来，山神要先除掉，但是要除掉山神用普通的方法肯定不行。

　　不过既然山神乃是阳盛之躯，我就用一些极阴之物来好好地招呼它！极阴之物，除掉魂体以外，还有一些毒蛇，蝎子之类的玩意儿。

　　我跑进附近的中药店，拿出了两瓶泡蛇酒，这泡蛇酒虽是大补的补药，可是性极阴，不能多喝！我举着两瓶泡蛇酒冲了回来，丢给秃子一瓶，打开盖子，围着山神。

　　山神也不傻，看见我们手上的泡蛇酒顿时大惊，举起四周的东西扔了过来，就是不让我们靠近！不仅不让我们靠近，而且还在慢慢地向村子外面退。

　　“哼，想跑？今天要好好的招待一下你！”

　　我一声低吼，冲了过去，手伸进泡蛇酒里，整个手再一甩，里面的蛇酒洒了出来，落在了山神的身上，山神的身体顿时冒出了道道白烟！

　　“啊，啊！”

　　山神大声喊叫，这声音就和打炮一般，震的我耳朵都隆了！我的耳朵发闷，却不敢伸手去捂耳朵，不能放开手上的泡蛇酒。

　　“你们两个疯子，我离开村子还不行吗？疯子啊！”

　　山神一直往外跑，我狂奔了过去，在它离开村子之前，将满满的一瓶蛇酒倒在了它的身上，它浑身开始腐烂，白烟大团大团地往外冒。我掐了一个手诀，默默念咒，前方地面微微突出，山神本来就高大，走路不稳，被这凸起的石头绊倒，摔在了地上，此时秃子冲过去，跳到了山神的身上，作势要将手中的泡蛇酒洒在它的身上。

　　已经被极阴之物腐蚀的非常痛苦的山神大声求饶：“别，别，求你了，我是这里大山的魂魄，如果我死了，这些大山就会变成死山，万物不长，百兽死亡，你不会想害死这里的生灵吧！”

　　其实这样的话对我和秃子来说没用，因为这里本身就是虚拟的，不过，我和秃子还是没灭了它，因为我们还需要知道鬼神的位置。

　　我走到山神的面前，拍着它的头问道：“告诉我，鬼神在哪里？”

　　山神一愣大声说道：“我告诉你，告诉你，在村子西边三十里的地方，有一个错综复杂的大洞窟，里面就是鬼神的藏身地，还有很多厉鬼。放过我吧，我不会捣乱了，真的！”

　　我站了起来，走到秃子身边低声说道：“秃子，不能放山神回去，不然如果它帮助鬼神，我们就不可能成功。要找个人看住它，秃子，这个任务你来做，不能交给村民。”

　　秃子听了我的话，一惊，接着疑惑地问道：“我看着山神，你干嘛去？莫非，你想一个人去……”

　　秃子话才说到一半，就看见了我脸上的笑容，他震惊地说道：“端木森，我知道你经验丰富，道行也比我高，可是你现在那么多的法术都不能用，你一个人去杀鬼神，这就是找死！你现在也知道了，如果在这里面死亡，真实世界就会变成植物人！”

　　我却什么都没说，整理了一下衣服，拿起了几把木剑，还有一些没弄还的法器，装备在了身上，然后冲秃子摆了摆手，就这么走出了村子。

　　秃子在我身后大声喊道：“端木森，你别发疯，留下来和我一起想办法，我们还有三天的时间，还有机会的。”

　　我却没有听他的，我敢保证，佘群那边现在已经和鬼神开打了，如果我们这里不是乔城遭到暗算，其他队员退出，也不会这么被动。

　　我看着双臂上的鬼纹，深深叹气，自言自语道：“要是你们这群家伙有一个能出来帮我，也好啊！害的我现在一个人孤身战斗，可能这就是牛老的意思吧，这才是真正的特训。”

　　没有鬼纹，没有赤霄宝剑，没有人帮我，依靠的只有法术，自己的脑子，还有运气，将自己变成一个最纯粹的灵异人士，变成最原始的阴阳代理人！

　　就和大叔一样，过去见到大叔的时候，他从来没依靠过外物，但是却无比强大。而我，如今也要走上和大叔一样的道路。

　　向着村子西面的方向走去，等天亮的时候，我终于找到了山神所说的山洞群，整个山脚下有十来个山洞，每一个看起来都阴森森的，而且不透过，更有鬼气往外冒。

　　我不能现在就冲进去，要想个办法，蹲在山脚下，我看着天上的阳光，又看了看这里的环境，脑子里渐渐有了一个计划。

　　山里人都喜欢打猎，他们用猎物喜欢的食物来引诱猎物，然后在猎物必经之路上放下可怕的兽夹。

　　而我现在也在森林里，只不过我要面对的不是猛兽，而是一群厉鬼。但是也可以打猎，也可以效仿猎人的方法，将这些厉鬼引诱出来，然后困住，太阳直射下，绝对让它们魂飞魄散！

　　不过，要引诱厉鬼可不是那么方便的，厉鬼只有怨气和杀欲，要想勾引它们出来，就需要依靠一些污秽之物的鲜血。

　　其实最好的是乌鸦之血，因为比较脏，但是这森林里没有，我退而求其次，只能选择蛇。在森林里转悠了好几个小时，钻了好几个山洞，最后抓了几条小蛇，破开它们的肚子，将蛇血洒在洞窟附近，然后将蛇皮，蛇的内脏分开甩。这些蛇的器官和部件上都系着绳子，只要厉鬼一出来，我立刻拉动绳子，将它带入陷阱之中！

　　所谓的陷阱就是在洞窟附近布置了数个困阵，接着我坐在暗处，开始默默念动招魂咒，这是为了更好的引诱厉鬼们出来。

　　果不其然，才过了没几分钟，我就看见洞口有绿光闪过，有厉鬼出来了！

　　一个发出低沉哭泣声的男鬼慢慢地飘了出来，看见了面前的蛇尸体，立刻冲了出来，其实厉鬼不是要吃蛇，而是为了吸蛇身上的污秽之气。

　　我看准机会，狠狠一拉，这厉鬼跟着蛇皮落入了困阵之中，立刻被困阵封住，太阳光落下来，刹那间它就烟消云散了。

　　我脸上露出了一丝笑意，看来这方法真管用，一抬头，看着天空的时候，我忽然有一些错愕，因为，我感觉到了这天空好像和之前我看见的不太一样。

　　再定睛一看，我发现了问题所在，天空好像变近了，就好像压下来了一般！



　　第693章 天空下的女人！

　　天空很低，低的吓人，就好像伸手就能够触摸到一般。

　　即便在珠峰上的时候，我都没有现在的感受。

　　在这个虚拟的世界里，我忽然有了一种特别奇怪的感觉，就好像，这天空是真实的天空，这个世界是真实的世界，这里的一切，仿佛都是现实存在的。

　　感觉越来越强烈，光芒落在我的头上，我竟然看痴了，缓缓站起身来，看着头顶的天空，这一刻，我竟然有了一种心境震动的感觉。

　　一个女人，出现在了远处的天空中，就好像一朵盛开在天空中的天女花，又好似是整个天空中最美丽的一抹颜色。

　　她从天边走来，我不知道这个女人是谁，也不知道这个女人到底为什么会出现在这个比赛的虚拟环境中。

　　但是她就是来了，带着一身的美丽颜色，带着绝色的容颜，长发如风中摇摆的美丽柳絮飘扬，轻柔。

　　“端木森，我等你很久了，很久了……”

　　声音很轻，但是却钻入了我的耳朵里，接着我身边的整个世界都开始转动，天空中传来“嘟嘟嘟……”的声音，似乎是系统处在被破坏的边缘。

　　身边的景物都在变化，树木，石头，动物，大山，地面，甚至是那些躲藏在山洞内的鬼神，厉鬼全部都变成了一张张被卷曲的纸片，消失不见。

　　我的眼前变成了一片黑暗，可是这个女人还在，拥有一张让任何人都会妒忌的精致面容，飘来，向着我飘来，那么轻柔，那么的缓慢而轻柔。

　　最终她落在了我的眼前，我的呼吸瞬间窒息，好像变的呼吸困难，我看见她伸出手放在了我的胸口，我感觉心口很疼，看见有鲜血从我的脸上往外流！

　　接着我看见了她脸上有泪水落下，美人一泪，珍珠难比。

　　我在想，为什么她要哭呢？为什么她会出现在这里？为什么我的胸口这么疼呢？

　　然后，我的世界就陷入了彻底的黑暗，在黑暗里，我感觉到她抱住了我，很轻柔，很舒缓地抱住了我，我耳边传来了最后一句话是一个婉转动人的声音：“再见，罗焱哥哥……”

　　我身子猛地一震，眼前又有了景物，我又能看见光芒了，我看见白色的天花板，还有那些晃眼睛的灯，我身边站着一些穿着白大褂的人，还有护士以及秃子，小琳他们。

　　“病人睁眼了！”

　　我听见他们有人说话，可是声音仿佛距离我很远，我好像听不清楚，但是浑身都是剧烈地震动，接着我又晕了过去。

　　不知道在黑暗中睡了多久，只是当我醒来的时候，看见自己已经躺在了病房里，四周一片安静，病房里昏暗的很，窗户没关，有风吹动白色的窗帘。我闻到了一些刺鼻的气味，应该是酒精之类的东西。

　　我想要从病床上下来，却被路过的值班护士看见了，她大喊了一声：“端木森醒了，端木森醒了！天啊，他醒了！”

　　我感到很奇怪，不就是醒了吗？怎么会这么吃惊。

　　接着十多个医生冲了进来，将我围了起来，病房里亮堂了起来，所有的医生围着我，给我套上了各种仪器，我感到莫名其妙，大声问道：“到底怎么了？我不就是醒了吗？”

　　然而，此时牛老的声音却从门口的位置传了过来，他缓步走到我的面前，伸出手一点我的额头，我一下子就进入了思维世界内，四周的一切都变成了纯白色。

　　“端木森，你知道你昏迷了多久吗？”

　　我也已经习惯了这个纯白色的世界，更习惯了他这种奇葩的说话方式。

　　“不知道。”

　　我摇了摇头回答道。

　　“你睡了1个月了，这一个月里你的生命完全依靠药物和仪器维持着，我们之前还在谈论到底要不要放弃你，我需要你告诉我，到底发生了什么事？为什么比赛到了一半的时候，你会突然晕死过去，接着进入了生命垂危的状态！你在里面被杀了？”

　　牛老的问题反而让我感到奇怪，难道比赛的状况他看不见吗？

　　“比赛里，我见到了一个奇怪的女人，世界紧接着发生了剧烈的变化，场景都破碎了，我不知道到底发生了什么事情，接着那个女人眼里流下了眼泪，还伸手按在了我的胸前，我整个人就出现了异常状况！”

　　我说的都是实话，因为没必要隐瞒牛老。但是听到我这话之后，牛老就将我甩出了思维世界，我回到了病床上，而他满脸的怒意，转身一边往外走，一边低吼道：“该死的女人，被控制了还不安分，居然用意念进入我们的系统！”

　　他一边说着一边冲了出去，但是我也不傻，从他这句话里我能听的出来，他肯定是知道这个女人是谁的，但是却没有说出来，很显然这里面有事儿！

　　我在医院被观察了一周之后回到了夜影队，只是，回到队中还是见到了最不好的情况，乔城没有醒过来，他变成植物人了。

　　我们和佘群的比赛，也因为系统的崩溃而取消了，甚至除了秃子和小琳之外，其他的队员都退出了国字号第五组，自愿废去灵觉，重新回到部队里。

　　我不明白他们为什么这么做，不过秃子告诉我，他们被废去灵觉的同时，也代表了洗去记忆，他们将会重新变成一个普通人，生活在无知的世界里，忘记这里的一切。

　　世界上的人就是如此，当没有面临危险的时候，他们对未知的一切都很着迷，可是当面临危险的时候，他们就会非常恐惧，甚至愿意重新回到那个无知的状态内。

　　“呦呦呦，这不是夜影队的人吗？怎么了？我听说你们的队伍好像要解散了啊，哈哈，还想和我争，真是不自量力。”

　　佘群经过了我们的宿舍，这个得意的小人，在门口大声喊叫起来，就像是一个跳梁小丑。秃子冲上去想理论，可是却被小琳拦住了。

　　在这个军事基地里是严禁私斗的，绝对不能出现因为比赛以外的情况而受伤的情况。

　　“哈哈，这不是端木森吗？你不是很厉害的吗？名字很大才是，怎么没能保住你们的队长呢？啧啧，浪得虚名这事情，我见多了，不过像你这么大牌的名人居然也是浪得虚名，还是第一次见到，哈哈！”

　　他将矛头指向了我，我没说话，眼睛往他后面瞟了一眼，那里站着一个身穿黑色道袍，长发盘起，面色冰冷的男子，他的外貌不出众，可是却深深地吸引了我的眼睛。

　　不是因为他很厉害，而是因为他手上把玩的一样东西，那是一枚飞镖，一枚和射杀乔城的时候一模一样的飞镖。

　　我伸出手，微微抖了抖手臂，手臂上的鬼纹微微亮了一下，这证明鬼纹是正常的，我嘴角露出了一丝冷笑，走到佘群的面前，看着他冷漠地说道：“乔城变成植物人，是你干的吧？”

　　佘群一怔，然后狂笑起来，一边笑一边点头道：“是啊，这就是比赛，我合理利用了规则，乔城就是不会耍手段，连情报都不买，甚至都不知道比赛里的一些隐秘，怎么能赢我？干嘛？想替他报仇啊，这里可不是比赛，你敢动我一下，那是犯了大罪的！”

　　他拍了拍自己的脸，身子一扭一扭，小人得志的模样，高声呼喊的声音引来了很多的围观者，其中便有那个我第一天到此地的神秘男人，手上戴着飞龙队的袖标。

　　他站在后方，冷眼看着，就好像是在看一出戏。

　　我和佘群成了这场戏的主演，而且很显然，我不是一个脾气很好的人，所以今天注定会发生流血事件，而且流出来的血一定不是我的。

　　佘群转身想走，我一把抓住他的衣领，将他一拉，接着狠狠一甩，扔到了空中，接着放出黒木，黒木一现，四周的人都大吃一惊，快速往后退，鬼手缠住了佘群的身体，将他重新按在了地面上。

　　“我一直有个习惯，如果别人敢踩到我的头上，我一定会将他的腿打断！你以为这里的法令能治我？告诉你，在这里谁若是惹了我，都要付出代价！或许你觉得，利用比赛的一些规则，打一些擦边球就能阴到我，那么，今天我就告诉你，你想错了，我是端木森，在这里，没人能阴我！”

　　我手中烈焰一闪，佘群吓的哇哇大叫起来，而对面的黑衣男子则面色微变，缓缓开口道：“你想杀我？”

　　我摇了摇头，脚下开始飞奔起来，一边跑一边喊道：“我不会杀了你，只是让你永远动不了！”



　　第694章 第四神的挑战！

　　佘群的本事并不大，反倒是这个身穿黑色道袍的男人本事不小。

　　其实在我看来，按照佘群的性格，智商还有道行，怎么可能带领队伍进入前二十，如今在现实里看见这个黑衣男子，我才算明白了。

　　我冲向黑衣男子，一伸手，和他的手掌对了一下，从手心上传来了一股如同打在铁板上的感觉。身体落地后，我习惯性地活动了一下自己的手腕，脸色一正。

　　“先天灵觉，外炼筋骨，若是放在外面世界或许还算不上一号人物，但是在这个军事基地里，你算是不错了。”

　　对面这个身穿黑色道袍的男子，虽然往后退了几步，不过没有受什么伤，脸上反而闪过了一丝残忍的笑容。

　　“今年我被招进了这个军事基地，说是什么培训，我觉得很无聊，那些虚拟的比赛条条框框太多了，我根本就没办法放开手脚。真正的战斗才不是一个全景模拟就能展现的，真正的战斗充满了狡诈，诡辩，而最重要的，就是杀戮的快感。我很久没有杀死真正的人了，但是，也许今年你能满足我这个愿望！”

　　他非但没有怕我，反而往前踏了几步，向我冲了过来。我眼睛微微一睁，伸出手，空中一张阴阳双鱼图落下，砸在了他的身上。

　　他速度很快，在阴阳双鱼图落下的一瞬间，闪身躲过，身法果然很了得，不过却没什么脑子！就在他退后的一刻，黒木已经绕到了他的背后，鬼手缠住他的双手，将他按在了地面上。

　　“该死的鬼手，快点给我碎裂！”

　　黑衣男子低声怒吼，手掌的飞镖化作一道红色的流光，切碎了鬼手，接着又向我的面门打了过来。我正抬手想要将这飞镖击碎，却看见这火红色的流光一瞬间化作了数道光影，弥漫在我的面前，虚虚实实，真真假假，看的我眼睛都迷糊了。

　　“哼，此物乃是三年前我从鬼市买来的好东西，颇有古代法宝的遗风，今日看它不将你撕成碎片！”

　　黑衣男子低声尖啸，而我却归然不动。

　　“哼。”

　　我只是一声冷哼，手中烈焰爆开，飞镖落在火焰之中，一瞬间消失不见，所有飞镖幻化成的光影全都在烈焰之中被烧成灰烬。

　　黑衣男子面色大变，刚要往后退，黒木的鬼手再次缠住了他的身体，将他扯了回来，摔在了地面上，我快步走了上去，正要一掌拍在黑衣男子的背上，废其灵觉，却看见明明是砖地的地面，却不知何时变成了沙地，而黑衣男子沉入了沙子之中，我这一掌没有拍中他。

　　“谁在出手帮他？”

　　我站起身来，厉声喝道，远处却看见一个魁梧的男子缓缓走来，背上披着白色的大氅，走路的时候，四周的人不是敬礼就是鞠躬。

　　“第四神来了，大家快站好，能哥来了啊！”

　　有人大喊了起来，所有人站成了两排，除了我以外，四周所有的人都露出了惊慌的表情。

　　我见过这个男人，之前在上海的时候见到过他，当时他很霸道的出场，将候盛等人吓的大气都不敢出。

　　之后我更是在中央的石碑上看见过他的名字，熟悉的人都叫他能哥，而其他人都叫他“第四神”。

　　“我颁布过法令，所有人都不能私下斗殴，你们为什么违反了？”

　　能哥走到了我的面前，质问的同时，眼睛却看着四周，气势极其威严。

　　“对不起，第四神！是端木森先挑起来的，他对于比赛中我们合理利用规则有异议，想寻私仇，是他先对我动手的！”

　　黑衣男子说话的时候，就像是一个做错了事，满腹委屈来告状的孩子。

　　能哥没搭理他，而是一直看着我，他个子比我高，看我的时候，眼睛里有凶光闪烁，我也没说话，同样看着他，以一种不屈的眼神。

　　“你觉得你很能打，很厉害是吗？”

　　能哥弯下腰，他的脸距离我更接近了。

　　“至少在这里我还没看见过比我能打的，怎么？你能帮我找一个吗？”

　　我同样不甘示弱地回话，此话一出，震惊了四周所有的人，这些人对于我敢挑衅能哥，表露出了极端吃惊的面孔。

　　“有意思，有意思，很多年没有人敢挑衅我了，今天，终于有了一个，希望你不是个说大话的人。今晚12点，中央广场上，我等你，希望你不要逃走，也希望你能让我娱乐的更舒服一些。”

　　能哥说完之后，摇晃着魁梧的身材，慢慢离开了，而我低下头，看着地面，刚刚变成沙石的地面，又变回了砖地，而那个黑衣男子则被嵌在了砖石内，背上有一片红色的血迹，我吃惊的发现，这个黑衣男子的灵觉已经被废了！

　　四周的人渐渐散去，每个人的脸上都露出了一副，我在找死的表情。戴着头盔的男子是最后走的，他轻轻叹了口气。

　　我被秃子拉回了宿舍里，他和小琳拉着我，惊慌地说道：“端木森，你发疯了吗？虽然，你帮我们队出头，我们很感谢你，但是你不应该挑衅能哥啊！”

　　我推开了秃子的手，摇摇头说道：“他很厉害吗？我没看出来啊。”

　　小琳此时抢着说道：“你可能不知道国字号第五组的事情，第四神在外面也没有什么名气，可是他的本事是真的很大。你知道吗？前几年，基地下方的研究所发生暴动，有好几个超过千年道行的厉鬼飞了出来，到处杀人，最后还是能哥出手，仅仅三招就将这些厉鬼给打散了，干净利落啊！”

　　听了这话，我没所谓地摇了摇头，说道：“能够打碎几个厉鬼而已，我也行啊，不就是千年厉鬼吗？又不是没对付过。”

　　秃子此时也着急了，摇着我的手说道：“还不止这些，我知道你是蒋天心的徒弟，据说十年前蒋天心来过我们军事基地，还和能哥过过招，最后两个人没分出胜负，当然，这场比试没人看见，但是我相信，这个传闻是真的，你觉得你是你师傅的对手吗？”

　　秃子的这话倒是有一点触动我，我想了想后说道：“应该是假的，好了好了，你们不要着急了，我死不了，要是这么容易就死了，我也不是端木森了。”

　　其实我还是很自负的，这来自于我和能哥对望的时候，我在观察他，当然他也在观察我，他的灵觉很强，这我必须承认，手法也很好，甚至我都不明白为什么地面会变化，可是如果就是如此的话，我应该还是能够强过他的，这场架在我看来，就算打输了，也不会有生命危险。

　　而且，我最受不了的就是这里的军旅作风，我从来都不认为我自己是一个军人，我是一个战士不假，但是我不希望自己被管束，我希望自己可以像大叔那样，自由地生活！

　　我和能哥大战的消息在一瞬间传遍了整个军事基地，我下午吃饭的时候，所有人都看着我，还有几个人在我耳边说风凉话，我没搭理他们，因为，如果因为流言蜚语我就害怕的话，那才是真正的胆怯。

　　此时，在军事基地的内部，牛老和能哥面对面站着。

　　“按照你的吩咐，我会和端木森交手，要留手吗？”

　　能哥平静地问道。

　　“不用，这一次要让这个小子好好吃吃苦头，打掉他的锐气，他这么骄傲不是好事。我把他拉来军事基地，其实就是为了让他身上染上军人的气息，我需要他变成一个性子坚韧的士兵。而不是一个躲在温室里的花朵。”

　　牛老说完之后，拿起桌子上的香烟，抽了一口。

　　“知道了，不过如果我将他打死了，你可不要怪我。”

　　能哥点了点头。

　　“如果他在这里就死了，那就表明他根本就不是十常侍的对手，这样的人，不配接受之后的觉醒试验。”

　　牛老说完之后，能哥缓步走了出去，此时，在房子的另一端，有一个巨大的黑色棺材，在棺材上贴满了各种各样的符咒，棺木很大，而且非常漂亮，黑水晶打造看起来极端精致。

　　但是，如果有人能够走进黑色棺材，往下看，他会发现，在棺材里躺着一个女人，一个非常美丽的女人！

　　晚上十二点到了，整个中央广场四周人群涌动，几乎所有的人都来了，为了个里三层外三层。

　　“飞龙队来了！”

　　有人大喊，却看见一群头戴头盔，手上绑着飞龙袖章的人走了出来。

　　“万佛队也来了，据说他们的队长是真佛转世，牛的不行啊！”

　　一群身穿僧衣的光头和尚一边低头诵经一边走了过来。

　　“天啊天啊！众神队来了，他们居然难得露面了！”

　　几个身穿白色斗篷的人走了过来，看不清脸，但是每一个身上的灵觉波动都很强烈。

　　此时的我站在广场中央，等着能哥的到来，双手紧紧握着，我心知此战，一定很艰难！



　　第695章 世界之术！

　　巨大的石碑在我的身侧，我没去看四周的人。

　　能哥从黑暗中走了出来，还是那件白色的大氅，一边走路，两只手上却在把玩一些细小的硬币，但是，当他走进了，我却看见他手里的硬币居然在他的手心上慢慢漂浮，而且更诡异的是，这些细小的硬币一会儿变成一元的，一会儿变成五角的，在不断地转变。

　　他停在了我身前十多米的地方，双手手指一收，硬币重新落入了他的手心里，缓慢地开口说道：“端木森，你能来接受我的挑战，至少说明，你是一个有骨气的人，不过却不是一个聪明的人。若是你今日能够在十招之内还站在我的面前，我会向你鞠躬道歉。若是你做不到，我也不需要你为我做什么事，因为那时候的你要么就是死了，要么就是在病房里昏迷了。”

　　我松开手，一抬小臂，召唤出了白起，白起一出，杀气混合着鬼气向四周猛冲，四周的人全都大吃一惊，被这扑面而来的鬼气怔住，不自觉地往后退。

　　“开始吧！”

　　我大喊一声，一挥手，白起直冲过去，杀神剑挥出，直取能哥的头颅。我没有一点留手，如果白天的时候我听到的传闻都是真的，那么能哥肯定是有真本事的，这样的人只会比我想象的要强，绝对不可能比我想象的要弱！

　　在白起杀过去的时候，我同时放出了阴阳双鱼图，黑白两色的巨大太极圆图从空中落下。

　　头上有威力无穷，神秘莫测的阴阳双鱼图镇压，正面还有白起的攻击，战斗从一开始我就出了全力，准备一击拿下！

　　能哥站在原地没有动，缓缓伸出手，指向天空，亮出了一根手指，这手指的指尖露出一丝丝的光芒，阴阳双鱼图旋转着落了下来，能哥冷漠地说了一句：“定！”

　　接着，我看见了极度不可能的一幕，阴阳双鱼图竟然就真的定在了空中，没有往下落，这感觉就好像是能哥的上方，空间凝聚了一般！

　　杀神此时也已经出现在了能哥的面前，能哥依然没有动，杀神剑已然到了他的面门前，他还是说了那个字：“定！”

　　令我惊奇的画面又一次出现了，白起的魂体居然和阴阳双鱼图一样，全部被定住了。甚至我和白起的联系，都在和一刹那间停格了下来！

　　能哥收回了手，背在身后，接着一晃一晃走了过来，所有的人都惊恐地后退，他的脸上露出一片冷漠的笑容，看着我说道：“这是两招，还有八招。我给你一个建议，你最好现在就逃走，不然的话，很可能就走不了了。”

　　虽然他话是这么说，但是这个关键时刻，我怎么可能逃走！我脸色阴沉，开始往后退了几步，接着放出无名法阵的烈焰，这火焰如同盛开的绚烂花朵，冲向能哥的脸。

　　这一次能哥没有定住火焰，而是任凭火焰烧到了自己的身上，我看着火焰覆盖在了他的身上，心中却不敢掉以轻心，不敢收回手，一直在加大烈焰的强度。

　　但是，几秒钟后，能哥的手却从火焰中伸了出来，接着双手一撕，就在我的面前，他竟然将我放出来的烈焰，无形的火焰，撕成了两半！

　　“这是第三招，还有七招。”

　　烈焰依然没能阻挡他前进的步伐，他的步调没变，似乎是在故意挑衅我，似乎是在告诉我，无论我放出什么样的法术，都不可能打败他。

　　这是一种侮辱，一种无声的嗤笑！

　　我双拳紧握，咬破手指，手指上有鲜血流下来，我将这滴血一弹，血珠落在了火焰之中，能哥四周的烈焰一瞬间变成了血红色。

　　这一下，能哥的脚步才止住了，血红色的烈焰威力极大，染了我的鲜血，其攻击性更是增加了数倍，我身体微微向前倾，全力支持血红色烈焰的爆发。

　　“化作灰烬吧！”

　　我大喊一声，又弹了一滴血液进入火中，血红色的火焰再次一蹿，燃烧的更加强烈，地面都露出了烧焦的痕迹，而且还不止如此，四周的人群，也感觉到了热浪，再次向后退。

　　每个观战的人，脸上露出了惊讶的表情，似乎我的强大也超出了他们的想象。我的脸上露出了一丝笑意，能哥一直没有露面，这说明，我的攻击有效果了！

　　可是，我才得意了没几秒钟，血红色的烈焰中却传出了能哥的笑声，然后我看见自己的正前方，那一片空间就像是玻璃一般碎裂了，我心中大惊，这是我没遇见过的状况。

　　面前是一大片黑洞，然后一只手突兀地从黑洞里伸了出来，接着以最快的速度到了我的面前，抓住了我的脖子，随后黑洞消失，空间又恢复成了刚刚的模样，我就像是看见了幻觉一般，但是此时从脖子上传来的真真切切的压迫感却一点都不假！

　　“你，怎么可能操控时空？”

　　我艰难地问道，能哥却没有回答我的话，而是抓着我的脖子，将我往地上狠狠地一按，接着我的后脑勺就和地面结实地撞在了一起，地面刹那间变成了一片粉碎。

　　我的意识一下子就模糊了起来，一张嘴，喷出了一口鲜血。能哥将我拉到了他的面前，这一次他的眼神和上一次一样，但是却比上一次来的更加可怕。

　　“怎么了？就这点本事吗？就这点能耐？我觉得你会更加强大才对！”

　　能哥说话间将我抛在了空中，接着我浑身失重，飘浮在了空中，整个人就像是刚刚他把玩的那些银币，我感觉到四周的空间里有一些看不见的力量在冲击我的身体。

　　剧痛从我的身上传入脑子里，感觉就好像是有人不断地攻击我的身体，每一次冲击我都会喷出一口鲜血，这些鲜血居然也没有落在地上，而是同样飘浮在了空中！

　　“端木森，我不知道你为什么会觉得你有资格挑战我？当然，可能是因为你的师傅是大名鼎鼎的蒋天心，也可能是因为你本身是所谓的世界灵异大师，打败过鬼王，杀过很多厉害的大人物。但是，你这一套，在这里行不通！这里是国字号第五组的后备军事基地，在这里出现过无数比你更有天赋，比你更加天才的男人，但是，他们没有一个敢挑战我。你连十招都没接住，可怜虫！”

　　能哥打了个响指，空间里无形冲击的频率又变快了，疼痛已经开始麻木我的身体，浑身鲜血淋漓，我瞄见远处的小琳闭上了眼睛，不敢看我。

　　“当然，你身体里还有一个怪物，你可以把它叫出来，让我试试看，如果你暴走了，是不是会比现在更爷们一点！快一点，我要你放出身体里的那个怪物，我要你暴走！”

　　能哥对着我狂吼。

　　此时此刻，我感觉心灵深处那个黑影在慢慢地苏醒，它沉睡了很久，也虚弱了很久！

　　黑渊慢慢地抬起了头，我能感觉到他有些急迫，有一些把持不住自己的身体，有一些想要冲出来，想要和能哥大战，但是我依然压制着他！

　　“不行，这是我和你的战斗！”

　　我倔强地喊道，却看见的不是赞赏，而是能哥脸上鄙夷的表情，他嘲笑着说道：“你没资格和我打，我需要一个够资格的人，而不是一个废物！放他出来，不然我马上杀了你！”

　　这句话深深地刺痛了我的心，废物吗？我又一次变成了废物，我又一次变成了被人看不起的对手吗？

　　缓缓闭上了眼睛，心中的黑影慢慢地外放，我的内心开始沉沦，接着我仿佛听见了黑渊欢快地笑声，然后下一刻，我知道我和他的位置交换了，我睁开眼睛的一刻，黑渊已经控制了我的身体。

　　“哈哈，我又出来了，我又出来了！世界之力？哼，不上台面，给我碎了！”

　　黑渊双手一展，我看见四周的空间就像是爆碎的玻璃，哗啦啦地往下落，然后黑渊控制着我的身体，落在了地面上。

　　“哼，等你很久了，现在才算有点意思了！”

　　能哥右手抓住大氅，一挥手，将大氅扔了出去，左手已经捏起了法决，嘴中念念有词，头发微微摆动，脚边有一个法阵模样的东西，一闪一闪。

　　“世界之术，脱胎于当年老子当年的一气之法，讲究的是对空间和时间的绝对控制，很难修炼，但是一旦有小成，便可横行一方。你这世界之术练的不错，看来这就是你的凭仗吧，将我引出来，也是因为这世界之术吧？不过，在我看来，你这法术，弱的很！”

　　黑渊身子一闪，速度快极，人在空中的时候，左右拳已经同时打出，对准了能哥的身体。能哥左手平推而出，面前的空间仿佛被凝结了一般，黑渊的双拳刹那间停滞了下来。

　　“终究是小道，散了！”

　　黑渊一声低哼，双臂往外一弹，能哥被震的往后退了好几步，而他刚刚放出的法术，此时已经被黑渊彻底震散了！



　　第696章 黑渊被封！

　　我看见黑渊大发神威的样子，心中虽然说不上痛快，但是也并不反感，来这个狗屁的军事基地本身就不是我愿意的，还要参加训练，接着参加比赛，更是让我觉得无聊且浪费时间。

　　现在，还因为打了一个阴我的混蛋，而被这个狗屁的能哥打的这么惨，心里已经不爽到了极点。

　　能哥迈步侧行，保持着和黑渊之间的距离，刚刚世界之术造成的空间被黑渊轻松破解，这让能哥的脸色也冷峻了起来。

　　“你的实力还没恢复，因为你的载体不够强大，我要赢你并不难！”

　　能哥一摆手，我看见他的左右手，分别捏出了十多种不同的印决，而且是两只手不同，看的我心中都不免惊叹。

　　“哼，你来试试看啊。”

　　黑渊很狂妄，这也无可厚非，他的实力惊人，而且能够将我身体内的法术和力量，运用到极致。

　　能哥双手之间画出长长的流光，左手为黄色，右手为蓝色，黄色的流光代表空间，蓝色的流光代表时间。

　　当年老子西出函谷关，成就圣人之位，传说他练的就是这时空之术，能哥的这套功法，我虽然没看出名堂来，不过如今看来，的确是颇有道术的意思。

　　黄蓝两道流光汇聚在了一起，扭曲着冲向了对面的黑渊。

　　黑渊往后撤了小半步，手上黑色的气流一转，将这黄蓝二气给包裹了起来，然后大袖一甩，黄蓝二气却被他给撕扯成了碎片，散落在了我的面前。

　　“哼，就这点本事，也敢……”

　　黑渊还没说完，就看见对面的能哥接着这黄蓝二气被撕碎的空档，快步走到了他的面前，双手相结，左右两手上的食指同时点出，印在了黑渊的身上！

　　黑渊面色大变，厉声呵斥道：“你，你是想将我从他的身体内吸出来！你疯了吗？我和端木森同气连枝，若是我被吸出来，他也会死的！”

　　此时，隐藏在身体内的我，同样面对了大问题，黑渊的魂魄剧烈颤抖，搅动我整个身体内部开始崩坏，我看见身体内暴露出了多处伤口！

　　“哼，你在他身体内，才是对他最大的伤害，如今你还的实力远远没有恢复，就已经如此强大。若是有一天你恢复了实力，还不掀起血雨腥风！给我出来！”

　　能哥咬破舌尖，一口鲜血喷在了手上，嘴中念念有词：“道之极，世界之本，我以时空为引，锁魂为本，吸出此恶魂，轮回之力，可助我一臂之力！”

　　话音刚落，我的身体内立刻有红光闪烁，接着黑渊的魂魄发出不甘心地吼声，却被能哥硬拉出了我的身体，我立刻感觉到，好像自己身体内少了一些什么，自己的魂魄重新掌控了身体，瘫坐在了地面上，嘴角，鼻子，耳朵，甚至是眼睛里都在往外流血，脑子里一片空白，就好像是发闷了一般，又好像是喘不上气来。

　　黑渊被能哥的血光所束缚，封印在了一个巨大的青色罐子里，它一直在挣扎，但是没有实体，魂力又微弱的黑渊，已经翻不起大浪来了。

　　我坐在地面上，看着面前的能哥，皱了皱眉头说道：“你这是在帮我？”

　　能哥没说话，封印了青色的罐子，转身走到我的面前，一脚踹在了我的脸上，将我踢飞了出去，此时的我已经没有任何抵抗的能力，身体在空中滑行了一段长长的距离后落在了地上。

　　背部撞在石碑上，石碑破开了一条大裂缝，我感觉整个背部剧痛，可是却没有哼一声，眼神低垂地望着前方，连用手背擦一下脸的举动都没做。

　　能哥背着手走了过来，所有人都看着我，他们在窃窃私语，很多人的脸上露出了看笑话的模样，也有一些人露出了鄙夷的神色。

　　“端木森，你现在已经没有资本了，黑渊都不在你身体内了，内伤至少要一个月才好，你连我的十招都接不了，你的骄傲，在我看来就是一团狗屎。所以，以后不许违背我的命令，不然，我不介意废掉你的灵觉。还有最后一点，你知道赵云倾去了哪里吗？”

　　能哥此话一出，我已经死寂的心灵猛地一惊，抬起眼睛看着他。

　　“根据国字号第五组的消息，当初在洲际酒店的天台上，她跳下去寻思，不过被人救了，救走她的人，是十常侍的人，赵云倾现在应该被作为研究对象，或者是某位人质绑在了十常侍的总部内。而以你现在的水平，连冲进十常侍都做不到。还有一年半不到的时间，你自己好自为之。”

　　能哥站了起来，挥了挥手，两个士兵冲过来将我抬了起来，最后简单地包扎后，他们将我扔进了一间黑色的禁闭室内。

　　这一次紧闭的时间是一个月，禁闭室内只有一张床，一个马桶，一个水槽，没有窗户，没有声音，潮湿，黑暗。

　　我过去总是在电视里看见过这样的画面，如今真正自己坐了进来，真是另外一种感觉。

　　墙壁的上方，有一个通风口，从那里有微弱的光照进来，我侧躺在冰冷的石头床上，干咳了一声，接着却看见手上有鲜血的痕迹。

　　整个胸口像是烧起来了一样，我艰难地爬起来，走到水槽前，拧开水槽放出了一些清水，我喝下这些清水想要减缓胸口的疼痛，但是却一点作用都没有。

　　背后套着灵觉枷锁，鬼纹放不出来，连个说话的人都没有。我重新坐回黑暗的角落里，脑子里开始想一些乱七八糟的事情。

　　我想起了赵云倾，想起第一次见她的时候，那个美丽纯洁的少你。我想起了恋心儿，想起了她曾经不止一次阴了我。我还想起了黑蛋，想起了阿呆，想起了大叔，想起了每一个在我生命里出现过，并且留下浓墨重彩的人们。

　　只是如今他们没有一个人陪在我的身边，我忽然很想抽根烟，但是身上的衣服里没有香烟，我就这么坐在黑暗的世界里，回忆占据了我的整个脑袋。

　　那是一种非常恐怖的感觉，没有人和你说话，没有人关心你的生死，也许我在这里腐臭发烂了，都不会有人发现。

　　听起来一个月的时间很短，但对于此时此刻的我来说，非常漫长。

　　每一个小时，就好像过去了整整一天，到了第十天的时候，送饭的人刚刚拉开铁门，我就连滚带爬地冲过去，大声喊道：“求求你，和我说句话吧，求你了！”

　　然而，这个人永远不会理睬我。

　　第30天，当禁闭室的大门被打开的一刻，我看着牛老站在门口，他的眼神依然锐利，扫视着我的身体，威严地说道：“想当一个好战士了吗？”

　　这一刻的我，浑身邋遢，缓缓抬起低垂的头，在黑暗中，我知道我的眼睛一定特别的明亮，我对着牛老点了点头，用已经沙哑的声音说道：“愿意。”

　　接着我被两个卫兵拉了出来，面无表情，手脚低垂地跟着牛老，一路走到了浴室，洗去了一身的污泥，疲惫以及内心中的黑暗。

　　这一刻的我，看着浴室外面明亮的天空，感受着清澈的水流，捂着脸哭了，然后双手抱头，缓缓蹲了下来，将头埋在了两手之间，任凭水流冲刷着我的身体……

　　再回到夜影队的时候，新的队伍已经在筹备期间，但是却因为乔城的昏迷不醒，加上我这个刺头不好的名声，没有人愿意加入夜影队，负责招新队员的秃子显得忧心忡忡。

　　我换掉了身上那件黑色的外套，破洞的牛仔裤，而是穿上了绿色的迷彩服，平静地走进了夜影队的宿舍，秃子看见我的一刻，先是愣了一下，然后惊奇地问道：“你，你怎么穿军装了？”

　　我笑了笑，什么都没说，走到了自己的床边，将被子叠的整整齐齐，然后默不作声地看着外面。

　　“不过总而言之，欢迎回来。对了，你能不能帮忙招新人，感觉大家都不愿意来，真是很麻烦啊！”

　　小琳笑着对我说道，如今的夜影队只有他们两个人了。

　　我点了点头，思考了几秒钟后说道：“你们等我一下。”

　　我径直走出了宿舍，到了牛老的办公室，敲了敲门得到允许后进入其中，牛老露出了疑惑的表情。而我立正之后敬了个礼，严肃地说道：“牛老，夜影队招不到新人，我有一点想法，能不能说出来。”

　　牛老一愣，点了点头。

　　我这才接口说道：“我来接手夜影队，我来当队长，换掉队名，换掉袖标，23名的排名也可以取消，我来组成一支新的队伍，冲击第一名！”

　　牛老似乎没有惊讶，而是露出了一丝微笑，说道：“早就料到你会这么做，批准了。想好队名之后来告诉我，我会负责找人帮你们做袖标的。”

　　我却直截了当地说道：“队名我已经想好了！”

　　牛老笑着问道：“是什么？”

　　此时的我抬起头，挺起胸，面目严肃，沉着地说道：“阴阳队！”



　　第697章 蜕变开始！

　　当我将阴阳队的方案告诉给了秃子和小琳之后，他们倒是没反对，不过当听到我告诉他们，排名从现在开始垫底之后，这俩人觉得我脑子一定被枪打过了。

　　“是这样的，在我看来，我们现在的状况一样是最低，保留这个排名一点好处都没有，反而要和一些高排名的队伍战斗。但是如果我们能够重新回到最后一名，再重新冲回去的话，反而会吸引更多的关注。”

　　我将自己的想法原原本本地说了出来。

　　“可是，还是没有解决人员问题，我们招不满人，根本谈不上比赛。”

　　小琳忧心忡忡地说道，我却平静地笑了笑：“很快就有三个队员加入了，放心吧，都是一等一的好手。”

　　两个人奇怪地看了我一眼，不明白为什么我能打下这样的包票。

　　直到三天后，黑蛋，恋心儿和阿呆出现在我们宿舍门口的时候，这俩人才大吃一惊，并且恍然大悟，为什么我能够做出保证。

　　有了黑蛋他们三个的加入，我们的实力绝对不弱，而且我也有了底气。

　　所有战队的排名都会在军事基地的局大屏幕上播放，一开始很多人都不明白阴阳队是谁的队伍，直到后来直到是我开的队伍后，很多人是报以嗤笑的态度。

　　黑蛋对此很不爽，几次想要出手，却被我拦住了。每一次我都会对黑蛋说：“忍一时风平浪静，守住这里的规矩，然后在比赛里击败他们，他们今天对我的嘲笑，换来的将是日后流下的泪。”

　　在袖章发来之后，我开始制定第一个要挑战的队伍，很明显，这个队伍不用多想，一定就是毒蛇队。佘群少了一员得力干将，目前状况非常危急，艰难地赢了几次比赛后，他想要守住位置也是日益艰难，而且也招不到更好的队员。

　　而此时的毒蛇队，就是我最好的垫脚石！

　　中央广场上，我带着五个队员，走到了毒蛇队的宿舍门口，很多人老远就看见了我，如今的我在这军事基地里也是一个名人，当然是因为我出的笑话够多。

　　站在宿舍门口，我敲了敲宿舍的门，佘群开的门，一看见是我，他脸色顿时大变，接着说道：“你来这里干什么？”

　　我笑了笑，从怀里拿出了一张纸，这是一封我写给佘群的挑战书。佘群一边看挑战书，面色也在变化，虽然他一向虚张声势，可是心里也和明镜似的，能够看的出，如今我们的实力其实不弱，也明白我是想拿他当垫脚石。

　　他将挑战书还给了我，大喊道：“我不接受你的挑战，你是最后一名的队伍，没资格挑战我们队伍，所以，请你快点离开！”

　　他用了“请”字，这说明上一次被我打了之后，他对我有些害怕。

　　我没有动怒，从口袋里拿出了一支笔，在挑战书上改了一改之后退还给了他，佘群皱着眉头接过来再一看，顿时脸色大变，拿着挑战书的手都在颤抖，吃惊地说道：“你，你想一个人挑战我们整支队伍？你脑子没烧掉吧？”

　　他此话一出，在场的人都大吃一惊，包括秃子和小琳。只有恋心儿他们三个还是一脸微笑，似乎已经习惯了我做出这种看起来特别奇葩的事情。

　　“队长，你可想清楚了，这种挑战不可能成功的！”

　　秃子着急地喊道，而我却拍了拍他的肩膀，沉稳地说：“反正我们是最后一名，输一场无所谓啊。而且，你要对我有信心，我是你的队长。”

　　接着我看向佘群，我也知道，真正让他吃惊的不仅仅是我一个人挑战他们整支队伍的举动，而是我附加在下面的一个赌注，如果我输了，我要给他私人汇5个亿人民币。

　　这笔钱我拿的出来，上一次阿呆和妖兽的比赛，我赢了一大笔钱，但是即便如此，5个亿对任何一个这里的人来说，都是一笔巨款，我不相信佘群不心动，而且还是在他看来稳胜的一场比赛。

　　“端木森，你确定吗？不要信口开河！”

　　佘群再一次问道，似乎是想确定我是不是在开玩笑。我却耸了耸肩，回答道：“半个月后比赛，我们到时候见。”

　　说完之后，我带着人离开了毒蛇队的宿舍，让其他人回了宿舍，还让秃子教一下黑蛋他们这里比赛的规则和要点。

　　而我自己则穿过了中央广场，到了能哥的办公室，获准进入之后。我看见能哥盘腿坐在地上，一边点了香，还泡了茶，四周的墙壁上挂着很多经文，我没仔细看，不过整个房间里显得非常安静，我有一种进入了不一样空间的感觉。

　　“找我有事吗？”

　　能哥抬头看了我一眼。

　　“我想让你来操练我。”

　　我直白地说道，能哥有些惊讶地看着我，想从我的眼神里捕捉到一些什么，但是最后却什么都没看出来，他站起身来，浑身都是汗水。我曾经听说过，如果一个人入定的够深，修道够诚，即便是打坐，也能让他浑身大汗。

　　“你确定吗？直到目前为止，没有人敢让我来操练，我的操练方式很简单，和我对打，几乎天天都会被我打成重伤，而且疼痛不止。如果你有这个觉悟的话，我可以操练你。”

　　能哥一边擦汗，一边说道，语气就像是随口说说，并不认为我会答应一般。

　　然而，下一秒他却看见我对着他深深鞠躬，很平静地说道：“那就拜托您了，第四神。”

　　能哥没有想到我会有这样的转变，牛老同样没有想到，在这个军事基地里的人都没有想到。当第二天一早，第十层的训练室里开始出现惨叫声的时候，所有人还在睡觉，他们听见一声声痛苦的嚎叫从训练室里传出来。

　　却不知道是谁在惨叫，直到一天的训练结束，所有人看着一身是血的我，独自一人走进医疗室的那一刻，他们才明白，那个惨叫的人是我。

　　从那以后，每一天我的惨叫声变成了军事基地里所有人的起床号，我浑身是血的出现的，代表了一天的训练结束了。

　　医疗室里所有的医生都认识了我，认识了一个每天都被能哥打成重伤，浑身是血的男孩子。如果不是军事基地里的医疗设备堪称牛逼，或许我早就死了好几回。

　　但是无论伤多重，第二天，我还是会从病床上起来，然后走进训练师，在那里能哥等着我。

　　同样，能哥也开始发现，我的进步简直如同坐了直升飞机一般！

　　刚开始的几天，只能接他3，4招，然后立刻被打飞，口吐鲜血。一周之后，我已经能够接下5招，半个月后，也就是和佘群约定的挑战之日到来的前一天，我已经能够接下能哥八招，并且第一次用烈焰破开了他锁定空间的道术。

　　整个军事基地里的人都在私底下说着我的名字，所有人都在讨论，我是不是能够挑战成功。当我一身绷带地走进模拟室时，我回头看见黑蛋对我微笑，它说：“你成熟了不少。”

　　我依然面露微笑，戴上了头盔，进入了全景模拟系统。

　　这一次的挑战，难度依然被设定为团队参加的难度，也就是说，我要面对的至少是鬼神级别的挑战。

　　脑子里一晃，等我再出现的时候，自己已经站在了大街上，四周都是走动的人流，看起来像是某座大城市的市区。

　　此时我的耳边响起了一句话：“找出灵童，并保护灵童不死，坚持时间最长的一方获胜。”

　　声音消失之后，我正想往前走，却听见一阵急促的刹车声，接着我看见一辆巨大的卡车从街道的另一边直冲我而来。

　　这卡车开的太快，一下子碾死了三个人，并且开始撞四周的人群，我心中一沉，定睛一看，这开卡车的人很面熟，再一想，此人就是佘群队伍里的一员。

　　看来佘群又通过买情报，掌握了穿梭的规则，想要一上来就害我失败！这卡车若是碾死了十个人，我就直接告负了！

　　卡车还在疯狂地冲向下一个人，四周的人群惊叫着散开，一切都和真实的场景一模一样。我没有激动地冲上去，而是左右看了一眼，左边有一根电线杆子，右边则是一个银行门口的石狮子。

　　我快步走到石狮子边上，咬破手指，伸手一点石狮子的额头，轻声念叨：“护门灵兽显神威，惩恶扬善正气足，吼一声！”

　　话音刚落，石狮子在嘴里发出了一声惊人的怒吼，这一声怒吼堪比佛门狮子吼的功力，开着卡车的家伙被这一吼顿时脑子一晕，车子向左，撞上了电线杆子，他整个人被弹出来的气囊给压住了。

　　而我则缓步走了过去，同时从腰包里摸出了一把匕首。在现实中不能杀他们，但是在比赛里，我杀了他们并不犯规！



　　第698章 巧胜！

　　我握着匕首走了过去，一把将此人从卡车里拉了下来，举着刀子架在了他的脖子上，然后伸手拍了拍他的脸。他清醒了过来，看着脖子上架着的刀子，整个人一惊，大声喊道：“别杀我，求求你。”

　　我将他从地上拉了起来，举到了自己面前，冷漠地说道：“不杀你也可以，告诉我佘群为什么每一次都能够优先穿梭？是不是有什么技巧！”

　　我这么一问，对面的家伙一呆，似乎是想强行退出比赛，但是我手上的匕首已经划破了他的皮肤。他愣了一下之后说道：“是，是这样的。每次比赛的时候都会有一两个固定的人物，这些人物的身体就是穿梭的门。这一次比赛的门，其实就是灵童，我们事先买了情报，知道灵童的位置，因此现在已经开始保护灵童了。不过每次穿梭只能一个人……”

　　我点了点头，放任他退出了比赛，心里却有了另一个计划。

　　我想要依靠一个人来战胜一个团队，这显然很困难，但是如果我能够穿梭到佘群的比赛环境内，只要早一步杀掉佘群保护的灵童，我就能获胜！

　　这个计划虽然很冒险，但是也是目前唯一能够获胜的方法！

　　在城市里转悠了几条街后，走到了一座庙宇的门前，里面一片安静，有一个孩子蹲在寺庙前看着天空。我走过去拍了拍他的头，他疑惑地望着我。

　　我能够感觉到这个孩子身上的灵觉，非常的强烈，虽然是虚拟的，不过我认定他就是灵童。能这么方便的找到他，也是因为这一次比赛的目的不是为了寻找他，而是为了保护他。

　　将他带入了寺庙内后，我在整个寺庙的周围布置了三重龙虎金光大阵，以确保其安全。

　　之后我伸出手，按在了灵通的头上，整个人又是一阵恍惚，出现之时已然是另一个比赛环境内。此时整个城市乌云遮天，阴气逼人，我看见有无数厉鬼在天空中飞行，有几只看见了我，却没有来攻击我，显然都是奔着灵童去的。

　　寺庙四周同样有金光散开，应该是毒蛇队布置的法阵，门前挂三圈金帛，这说明佘群用的是金光之阵，可助正气浩然。

　　我偷偷走了过去，先入了法阵，再从寺庙的另一边绕了回来，隐蔽在寺庙的角落里。看见灵童并不在院子里，那应该是在寺庙之中。

　　我再摸进寺庙内，轻手轻脚，尽量不发出声音，走到打禅房的时候，我听见里面有说话的声音传了出来。

　　“为什么派出去杀端木森的人还没回来？”

　　佘群的声音里透出一股子不耐烦的意思。

　　“不知道啊，不过这家伙办事一直不牢靠，我觉得可能是他没搞定吧！”

　　有人提了这么一句，佘群没出声，过了半晌才说道：“没关系，端木森那边肯定坚持不了多久，只要他那边灵童一死，我们就获胜了！”

　　听了此话，躲在门背后的我脸上却露出了一丝笑容，这个是佘群果然很阴险，但是脑子并不好使。我探头往里面看了一眼，见到灵童坐在打禅房的中央，似乎是在打坐，不过好像睡着了，旁边围着好几个人。

　　要杀灵童，并不简单，房间里铁定有防护法阵，我从门边上写的一些符文就能看的出来。而且还有这几个人看着，我一旦靠近，在比赛里的实力和真实世界不能相提并论。

　　不过，有时候不一定需要我自己动手。转身走出了寺庙，我拿着匕首看着地上的金光法阵，不少厉鬼都被挡在了外面，我嘴角露出一丝坏笑，伸手破坏了金光法阵！

　　法阵一破，万鬼立刻咆哮着冲了进来，直扑佛寺之内，没过几分钟，我就听见里面传来了佘群的怒吼声：“法阵怎么会破？该死的，法阵怎么会破啊！”

　　此时的我，折返回去，见到无数厉鬼正在围攻打禅房的阵纹，我又放出匕首，将符文阻断，打禅房内的法阵再破！

　　数头厉鬼直冲进去，佘群和诸人瞬间被厉鬼包围，灵童被厉鬼们撕成碎片。

　　这一刻，耳边传来声音：“恭喜阴阳队获胜，排名晋级到第20位。”

　　接着面前世界消失，我脱下头盔，走出了模拟室，看见佘群带着人垂头丧气地走了出来，看着我怒目圆睁。

　　而我则是摊了摊手说道：“欢迎再来挑战。”

　　整个军事基地内的大屏幕上都在滚动播出阴阳队获胜的消息，我带着队员缓缓走了出去，穿过吃惊的人群。

　　“这了不起！”

　　秃子兴奋地对我大喊。

　　“还差得远呢。”

　　我的脸上依然带着平静的笑容，镇定是保持冷静最好的方法。

　　回到宿舍里，却看见已经有人在门口等我们了，飞龙队的那名神秘队员，戴着头盔，戴着飞龙队袖章，只有一双冷漠的眼睛。

　　“有何贵干吗？”

　　黑蛋开口问道，他指了指我说道：“我来找他的。”

　　我疑惑地走上前去，他伸出手将自己的头盔摘了下来，接着我看见了一个老熟人的脸，金色的头发，阴冷的面目，这个飞龙队的队员，竟然是肖鹏，这是我始料未及的！

　　“在台湾的时候还真是谢谢你了，如果不是你们几个将救亡者打跑，我或许永远都无法脱离救亡者的掌控，不过，你曾经断我双臂这件事情，我绝对不会忘！端木森，我们飞龙队要和你决一雌雄，我要让你永远长眠在黑暗之中，要让你尝到痛苦的滋味！”

　　肖鹏越说越激动，双手有一些控制不住地颤抖起来。

　　“半年之内，我不接受任何的挑战。肖鹏，我当初断你手是因为你想杀我。如今你的手已经复原，为何还要耿耿于怀？”

　　我很客气地说道。

　　“你无法理解你给我带来的伤害，不仅仅是断臂，还有我的自尊心，我一定要打败你，一定！”

　　肖鹏说完之后，拉住了我的衣襟，但是我没动手，他也没有，恨恨地看了我一眼后，他离开了我们宿舍。

　　而我只是拍了拍自己的衣服，说了句：“诶，这孩子真想不开。”

　　我的生活还在继续，只是能哥给我的特训，渐渐有了变化，并且开始教授我一些东西，其中便有对道的理解。

　　“道这个字，你明白多少？”

　　能哥拿出了两碗水放在我的面前，开口问道。

　　我摇了摇头，等着他说。能哥却也没开口，而是伸出手，将手指放进了其中一碗水里，接着又将手抽了回来，水面微微泛起涟漪，过了十来秒后平静了下来，两碗水又恢复了一样的表象。

　　“在我看来，能乱能平的就是道。我的世界之术便是如此，空间和时间不能乱，一旦乱了会牵连很多，而我却在利用时空道力，将其打乱，却又能让其复原。不过，我终究只是对道术有一个粗浅的认识，可是我认识的诸多高手，都是道术的强者。你可知道茅山五老这些年闭关，才研习什么吗？”

　　面对能哥的问话，我依然不开口，只是摇了摇头。

　　“他们在研习，如何得道，如何再造仙人。其实仙人也是道的一部分，天庭，仙族，皆是道的一体，听起来很玄乎，不过万事万物皆在其中。你来试试。”

　　能哥将一碗水放在了我的面前，我看着这碗水，缓缓将自己的手指放入其中，在我的手指和水面接触的一刻，我猛然间听见耳边有一声“咔嚓”的破碎声，就好像是什么东西碎开了，接着我的眼前有奇特的光景出现，那是我曾经梦中的光景，曾经挂在天外的那个巨大的黑色气团上出现了一道明显的裂缝。

　　紧接着，我睁开眼睛，却看见四周变成了一边黑，一边白。而一个人站在我的对面，这个人我有过一面之缘，曾经在幻想之中见过他，他预言我会孤独终老！

　　此刻的他看着我，眼神里充满了审视的感觉，像是在看一件作品一般地看着我。他不断地摇头，又不断地点头，脸上时而露出笑容，时而却露出一丝鄙夷。

　　我正想开口说话，身子却被人摇了摇，紧接着我一个激灵醒了过来，能哥站在我的对面，而我仿佛做了一个梦一般。

　　“对不起，我走神了。”

　　我抱歉地说道，却发现手背上，脸上都是汗，好像刚刚入定了一般！

　　能哥的表情有一些奇怪，他看起来很吃惊，紧紧地皱着眉头，眼神里充满了难以置信的表情。

　　“怎么了？”

　　我疑惑地问道，只是能哥却指了指我面前的碗，我低头一看，我的手指点在水面上没有深入，但是我面前的这碗水已经变成了纯黑色……



　　第699章 牛老的秘密计划！

　　我面前的水变成了黑色，这让我大吃一惊，赶忙将手收了回来。手一缩回来，定睛再看过去，这碗水里的黑色又渐渐消失，再次变的清澈。

　　这让我迷茫起来，抬头看着对面的能哥，疑惑地问道：“能哥，这水怎么变来变去？难道是有什么说法吗？”

　　却看见能哥眉头紧皱，没说话，但是脸上却有紧张的神情。

　　“你跟我来，走。”

　　能哥一边说着一边拉住我的胳膊，将我拽了出去。走到了牛老的办公室内，牛老正好坐在办公桌前，一见能哥进来，也有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　牛老眉头一皱，能哥走到他身边耳语了几句，牛老的面色也是大变。这一系列的变化，让我觉得疑惑，难道刚刚那碗水莫名其妙变黑，里面还有什么说法吗？

　　牛老和能哥在前面窃窃私语，我没动，不过眼睛却在这房间里来回扫视。看见了牛老桌子上放着的一份文件，隔着的距离比较远，所以看不太清楚文件上的小字，不过还是能够看见标题。

　　标题赫然写着：补天一族血脉初步分析结果报告。

　　这份文件居然和补天一族有关系，也就是和我那个神秘的血统有关系！我本想开口发问，但是却忍住了，在这军事基地里既然牛老不愿意说，那就代表我还没资格了解这一层。可是，我也长了个心眼。

　　两个人耳语了几句后走了回来，牛老让我先回去，不过两人却都是忧心忡忡的样子。

　　我没多啰嗦，转身就往外走，刚抬脚，牛老忽然说道：“如果这几天你在梦中见到一个女人的话，不要理睬她，此乃女鬼之魂，道行颇深，但是无法伤害你，不过你要及时告诉我们，我们会想办法让你摆脱她的。”

　　我顺从地点了点头，走出办公室后，我表面没露什么疑问，可是一走出办公室，我顺手在牛老办公室外墙壁的夹缝里贴了一张顺风耳符。

　　在这个军事基地里怎么可能有女鬼徘徊，牛老的这个谎话编的太假了，这里面肯定有问题。我第一次进入模拟比赛的时候见到的那个女人，她在我耳边说过一句：“再见，罗焱哥哥。”

　　显然，这个女人是认识罗焱的，可是却不认识我，这里面绝对有大文章！

　　回到宿舍里后，我拿出顺风耳符的子符，偷听起来，因为是贴在外墙上的，所以声音有一些模糊，听的不是很真切，可是还是被我听见了几句关键性的语句。

　　“牛老，我们已经克制不住她了，如果她真的发疯起来，这军事基地很可能被毁灭！”

　　这是能哥的声音，和之前强势的能哥相比，这一回能哥听着是真慌了！

　　“我知道，本来我们国字号第五组修建这座军事基地，招来这么多的奇人，就是为了压制她。只是，似乎端木森一来，她就很不稳定。我们对她的研究，也开始慢慢地缓慢下来，她似乎是在抗拒我们。”

　　牛老说话的声音很轻，而且我还不知道到底他们说的那个“她”是谁。

　　“根据研究小组的最新报告，我们对她的研究和压制最多再继续两年，两年后我们就要想办法撤离，希望到了那个时候我们的计划能成功。端木森是最好的实验对象，你要好好的锤炼他。”

　　牛老的话说到这里，偷听的效果彻底结束了。

　　我坐在宿舍里，黑蛋他们都不在，我将子符烧毁，主符也会同时烧毁。看着手上的火光，我开始盘算起来：很显然，牛老将我招入国字号第五组，并不仅仅是让我去对付十常侍，更多的是让我来参加某项研究，而且还不想让我知道真相。我应该是被当成小白鼠了，但是为什么会选中我呢？结合之前偷瞄到的补天一族的研究分析报告，我脑中有一个猜测，牛老肯定知道我身上有补天一族的血脉，所以才会将我当做研究对象，但是他口中的“她”又是谁呢？还有到底是什么计划呢？

　　按照我过去的性子，我肯定会第一时间冲入禁封的最下面研究所，但是这一次，我忍住了！

　　目前的局势看来，能哥和牛老还没对我表露出敌意，还是在帮助我。如果我现在进入地下的研究所，被发现了，可能会招来杀身之祸。

　　在没有绝对可靠的实力前，我不能让能哥和牛老看出我的变化。

　　就在我思考的时候，黑蛋他们回来了，似乎大家相处的很融洽，除了阿呆默不作声以外，大家都是满脸笑意。

　　特别是恋心儿一来，军事基地里一下子就热闹了起来，时不时的有人在我们宿舍的门口出现，还有的故意找恋心儿搭讪。

　　结果，恋心儿还真是冰山女王，从来就没给过外面人好脸色看，让我不禁想起了几年前的我，恋心儿那时候可不止对我冰冷，而且还想害我呢。

　　我依然每天到能哥那里去训练，半年过去，我的进步神速，虽然还是每天受重伤，但是能哥和我对战的时候，也开始不得不认真起来。

　　半年里，我们队伍的排名从第二十位升到了第四位，已经拥有了冲击飞龙队的契机，并且我每次看见肖鹏，这家伙都是一副急不可耐的样子，恨不得明天就和我比赛。

　　只是，这半年里，我每一次都会梦见一个女人，这个女人就是之前在第一次模拟比赛中突然出现的女子，她似乎距离我很远，只是看着我，露出微笑，有时候会大声地对我说一些话，有时候会哭泣，只是我永远无法靠近她，仿佛我们之间隔着无形的墙，我听不见她的声音，但是却能卡那件她的脸。

　　然而，我到底没有将见到这个女人的事情告诉牛老和能哥，是不是厉鬼，我心里清楚，这女人绝对不是厉鬼。

　　半年的时间内，我除掉每天被能哥殴打以外，做的最多的事情，是看书。过去我不爱看书，觉得看书是一件很枯燥的事情，那时候看见黑蛋捧着书看，还嘲笑它。

　　但是如今，我应该嘲笑那时候的我自己，半年时间，我以每三天看一本书的速度疯狂地进行阅读，包括各门各派的法术要点，甚至还有一些灵异杂谈和古籍要闻。

　　时间过的很快，在半年后的第一个星期一，在和能哥对打之后，我本要离开训练室，却听见能哥对我说道：“你和飞龙队的比赛定在这周日了。”

　　我点了点头，其实要赢肖鹏并不难，难的是真佛队和众神队，这两支队伍的头领都很神秘，而且很少露面，我在军事基地里感觉到两股仅次于我和黑蛋的灵觉，就是他们两个，但是却没见过他们的真面目。

　　周日到了，第四名和第三名之间的比赛吸引了很多围观者，整个军事基地全程直播，我带着队伍到了模拟室，然而，让我意外的是，不仅仅是飞龙队来了，还有真佛队同样出现在了我们隔壁的模拟室内。

　　我皱着眉头，看见这群低着头不看其他人，只是默默念经的和尚们，心中忽然有些不安，三个队伍怎么比赛？

　　不过这一次我也见到了真佛队的队长，双耳长厚，额光脸长，年纪轻轻就已经寿眉倒挂，看起来就是一副真佛之相。

　　“第一次见面，却已经久仰大名，端木森施主。贫僧戒嗔，等一下比赛还请你手下留情。”

　　他这话说的我很奇怪，就算他们参加比赛，为什么我要手下留情？不是分开的模拟环境吗？

　　就在此时，外面的大屏幕上有了变化，多出了真佛队的名字，这让所有围观的人大吃一惊。然后我听见能哥的声音从喇叭里传出来，清晰地进入了我的耳朵里。

　　“这一次的比赛，经过我和牛老的商议，改为三支队伍，在同一个场景内角逐，增加实战性，不过不可亲手杀死对方队员，否则立刻被判为失败方。哪一方最先完成目标就算获胜，获胜者有资格挑战众神队！”

　　能哥此话一出，全场哗然，我们几人更是大吃一惊，然而对面的真佛队和肖鹏带领的飞龙队，却是一副早就知道的模样。

　　我心知，这一次一定是牛老和能哥给我出的大难题！

　　这个难题就在能哥说的两个字“亲手”。不能亲手杀死对方队员，但是却不代表不能间接杀死，这两字之差，其内却是大有文章。

　　带着队伍里的人走进了模拟室，戴上模拟头盔后，全景世界展开，白光闪过之后，我们出现在了一片黑色的大地上，阴风阵阵，寸草不生，耳边不时传来厉鬼的低语。

　　今天比赛的场景，竟然是模拟的阴间大地！

　　同时耳边传来了此次比赛要达到的目的：潜入阿鼻大地狱，偷取平等王桌上判官笔。



　　第700章 阿鼻大地狱

　　平等王为十殿阎罗之一，更是传说中阿鼻大地狱的统治者。

　　人们常说，坏人死后会入阿鼻地狱，便是平等王的领地，其中黑雾缭绕，怨念肆意，多为穷凶极恶的厉鬼，非常可怕，而且其内的阴司鬼差，也多是狠戾之辈，不好惹。

　　阿鼻大地狱的入口不难找，只要是厉鬼都知道，因为这是厉鬼最忌讳的地方，一旦进入其内便会永世不得翻身，所以是厉鬼心中的禁地。

　　“我们三个队伍，目标都一样，不过真佛队很占便宜，因为佛光为鬼气的克星，进入阿鼻大地狱后，厉鬼鬼差肯定不会和他们为难，只是平等王这位十殿阎罗，我们要对付起来，可能……”

　　秃子进入阴间不多，此时露出了为难的表情。

　　我却笑着摇摇头说道：“你错了，真佛队其实是处于劣势的。你想，如果一群警察进了个巨大的贼窝，那你觉得贼还会怕警察吗？还有，这阿鼻大地狱内不可能有平等王的存在，这位十殿阎罗法力太强，根本不是一个军事基地的程序能够模拟的。我们要担心的反而是不要迷失在阿鼻大地狱内，否则，很可能永远都出不来。”

　　放出黒木后，由黒木带路，我们一群人开始向着阿鼻大地狱的方向移动。一路上，我们小心翼翼，保持着高度的警惕性。

　　按照我队肖鹏的了解，这家伙的这场比赛，肯定优先选择干掉我，一方面可以报仇，另一方面就算他输了比赛，也还是第三名，无伤大雅。

　　其实牛老和能哥制定这样的比赛，估计也是为了好好为难我一下。

　　但是，相比于半年前的我来说，如今的我反而将这种困难看成是一种磨练，就像我每天和能哥的对打，男人，只有在痛苦之中才能成长起来！

　　穿越巨大的阴间大地时，看着四周苍茫黑暗而深沉的阴间，每个人心里都会有不一样的感觉。我看着前方的路，心里有一些深沉的念头冒出来。

　　恋心儿走在我的身边，轻声问道：“想什么呢？”

　　我笑了笑却什么都没说，双手开始不自然地背在身后，小琳忽然噗嗤地笑了一下，接着指着我的手说道：“队长，你这样子看起来像个小老头，怎么手还背在身后了呢？”

　　我一愣，然后尴尬地苦笑一声，一时间队伍里的人都笑了起来。

　　就在此时黒木忽然停了下来，转头说道：“我在前方感觉到了大量的鬼气流动，大家小心一些，我们现在很接近阿鼻大地狱，很可能碰到押送厉鬼的队伍。”

　　我点了点头，双手一展，左手捏了个散仙印决，默默念咒之后手指往前一点，我们几人的面前展开了一片金光，此乃龙虎山偏术，可遮蔽阳气，骗鬼骗仙。

　　接着众人不出声，却看见远处有摇铃的声音传来，接着我看见有长长的队伍走来，先入眼的是黑白无常两个鬼差，带着队伍，手中摇铃为鬼铃，这是阴司押运厉鬼的时候用来控制厉鬼的鬼器。

　　接着长长的队伍穿过了我们的面前，让我惊讶的是，整支队伍几乎全是鬼差，但是厉鬼却只有一头，身上被黑色鬼气缭绕，看不出模样，不过我能感觉到其鬼气之强绝对不在黒木之下，甚至隐隐有鬼王的级别。

　　一头鬼王怎么可能被鬼差捉住？

　　而更让我惊讶的是这押运队伍里的鬼差们，虽然也都是牛头马面，黑白无常之类的阴司鬼差，可是一个个面露凶芒，身上鬼气缭绕，而且感觉道行也比普通的鬼差阴司要强的多！

　　这队伍走远后，我松开了散仙印，金色光幕消退，我看了看四周的人，一个个似乎也都若有所思的样子。

　　“看来进入阿鼻大地狱不简单啊，这些鬼差，终年和凶恶的厉鬼为伍，因此身上变的鬼气更盛，比普通的阴司鬼差要厉害的多。连这种接近鬼王级别的厉鬼都能抓住，我们还是要小心一些。”

　　带着诸人继续往前走，一个时辰后到了阿鼻大地狱的附近。

　　阿鼻大地狱位置位于黄泉以南，深藏在巨山之中，此山无名，不过却有九九八十一个洞，每个洞内都关着无数厉鬼，而平等王的案桌放在此山的顶端，也就是阿鼻大地狱的最上层。

　　正门为一个巨大的圆洞，其门口有数十名鬼差把守，不可硬闯。

　　“怎么进去？”

　　秃子往里面看了一眼，我们现在距离阿鼻大地狱还有一段路，但是已经能够听见纷乱吵闹的厉鬼哭泣惨叫的声音，而且不仅如此，我还看见整个阿鼻大地狱四周山壁被刻上无数咒文，这些咒文全部以妖兽之血写成，万年不化，只要有活物进入，即可被轰杀至渣。

　　“现实世界的阿鼻大地狱也是这样的吗？”

　　小琳毕竟和我们不同，一看见阿鼻大地狱这恐怖的模样，立刻害怕起来，小脸上扑扑红。

　　“比这还要可怕，因为真实的阿鼻大地狱里还有一个平等王存在，它一怒，整个阴间都要抖三抖。”

　　黑蛋冷冰冰地说道，吓的小琳更加害怕，躲到了阿呆的身后。

　　“下面布置一下作战计划，小琳你和秃子在外围观察，不需要和我们深入，一定保证顺风耳符通常，一旦发现飞龙队和真佛队出现，立刻汇报。阿呆，你跟着我，尸气收敛，一旦刺激了附近的鬼差就不好办了。恋心儿你和黑蛋一路，你们两个一个身手矫健，一个脑子灵活，我和阿呆会吸引门口的鬼差，你们趁机潜入，然后我和阿呆会躲在阿鼻大地狱内伏击其他队伍，你们一定要尽快将判官笔拿回来。都明白任务了吗？”

　　我表情严肃地布置了任务，所有人点头称是。

　　然后我拍了拍阿呆的肩膀，阿呆点点头，尸气很快收敛起来，我让阿呆在远处的小山坡附近等我，而我自己则大大方方地走向了阿鼻大地狱。

　　我一个活人，出现在阿鼻大地狱之前，这让看见我的很多鬼差都露出了惊容，门口把守的十多个鬼差全都看啥了眼，过了一会儿，一个浑身漆黑，双眼血红的牛头阴司走了过来，吐着黑气，沉声问道：“活人勿入，此地乃是阿鼻大地狱，一入其中，便无回头路！”

　　我却一拱手，笑着说道：“在下阴阳代理人端木森，想借平等王判官笔一用，不知可否通传？”

　　门口的诸多阴司鬼差全都面色大惊，牛头阴司更是脸露怒气，怒吼道：“好一个小小的招魂人，竟然敢口出狂言，看我不灭你肉身，将你之魂投入刀山火海之中！”

　　它这边一发话，四周的厉鬼纷纷冲了过来，我脸色不变，左手在背后出两指，微微一转，在背后画出一道金色的圆圈，然后身子往后一跃，凌空翻了个后空翻，跳刀了金色的圆圈之后，接着嘴中念叨：“金光散！”

　　金色的圆圈猛地一散，所有的金光照在这些阴司的身上，它们本能地大叫一声，用手遮住自己的身子和脸，往后退。

　　其实这金色的圆圈不过是五行宗金行一脉的一个小伎俩，可制造大量强光，是我读书的时候偶然发现的一个咒文，不过挺实用的。

　　金光散去之后，这些阴司一个个全都露出了大怒之色，怪叫着冲我而来，其中黑白无常飞的最快，化作阴风扑面而来。

　　而我则面含笑意，从容地向阿呆的方向撤退，一边后退，一边对着顺风耳符说道：“计划第一步成功，你们可以进去了。”

　　这群阴司被我引入山丘之后，阿鼻大地狱门口顿时空门大放，不过这里就算是没人守卫也没有厉鬼敢闯，偏偏今天来闯的不是鬼，而是人。

　　这群阴司也没料到，竟然中了我的调虎离山之计，等它们跟着我冲到山丘背后的时候，等待它们的是已经隐忍很久，凶芒深沉的阿呆！

　　“阿呆，动手吧，我将它们困住，你可要好好发挥哦。”

　　我咬破手指，甩了一滴鲜血在阿呆的嘴唇上，阿呆舌头舔了舔嘴唇，吸入我这一滴鲜血后，双眼顿时冒出红色的光芒，紧接着浑身尸气外放，绿色的尸气弥漫在山丘背后，和鬼气相冲，一众阴司冲入尸气之内，顿时惨叫连连！

　　僵尸本就克制鬼差，因为僵尸乃是六道之外的存在，不入轮回，不论生死，因此鬼差的诸多法术对阿呆完全没用，阿呆也没有灵魂，自然不会被鬼差抽魂！

　　而此时的我，没有进入战局，反而在小山丘的附近布置了一个五台山玄气宗的法阵，玄气宗不出名，因为没有出过高人，不过他们有一种阵法很厉害，是当代困阵的原型，此法阵叫做鬼迷之阵，本身就是用来困鬼的，当然可以用来困住阴司。

　　布置完鬼迷之阵，其内的阴司无法逃出，被吸了我鲜血的阿呆狂暴打散，我站在小山丘上，却听见顺风耳符内传来了秃子的声音。

　　“队长，看见飞龙队的人了，不过没见到肖鹏。”

　　我应了一声，这肖鹏失踪，肯定是来找我了。我不动声色，放出黒木，让黒木升上天空远远眺望，果然没一会儿黒木就发现了一个快速往这里移动的小黑点。

　　我知道，肖鹏来报仇了！



　　第701章 牛刀小试

　　我站在小山丘上，大风迎面吹来，我双手鬼纹微微闪烁，很有战意的样子。

　　半年之中，我参加的战斗比赛不下十场，发现越是高规格的比赛，难度越高，越是能够发挥自己的实力，一开始的比赛，我甚至连暴天符都不能用，因为开始的时候我们排名垫底。

　　但是如今到了前三名争夺战，虽然阴阳双鱼图和无名法阵无法使用，不过手上的鬼纹，却是无碍。而且，如今的我，也不仅仅需要依靠白起来战斗。

　　身上的迷彩服微微摇晃，我看着远处的黑点越来越近，心中知道，肖鹏很急切，急着要对我复仇，急着要让我长眠不起。

　　但是，我的心却没有乱，这半年来，我天天面对的男人，可比肖鹏要厉害太多了。

　　肖鹏的身影越来越近，最后站在了我的面前，站在山丘之下，看着上方的我，他的脸因为扭曲而畸形。

　　伸出手向我一指，厉声喝道：“小子，当初断臂之仇，今日我全都要还给你！”

　　我却依然平静的微笑，对他伸手招了招，肖鹏脸色微变，冷声说道：“你怎么不放出白起？我知道你可以使用鬼纹，如今白起恐怕是你最大的依仗！”

　　我摇了摇头，双手从背后放开垂下，双臂之上的鬼纹没亮，脸上的笑容渐渐冷漠下来。手诀一掐，变化土行之法，往地上一拍，肖鹏面前的地面上顿时突出一根长长的地刺，整根地刺长两米，来的很突兀，肖鹏身形往后一跃，避过了这地刺的攻击。

　　“我原本以为你会在阿鼻大地狱内伏击我，如今看来，你比我想的要直接一些，不过也好，省得我担心你在背后捅我刀子。”

　　我从山丘上一跃而起，双臂展开，手臂之上有金色的光芒闪烁，这金色的光芒环绕在鬼纹之上，最后鬼纹闪烁的刚忙彻底暗淡下来。

　　“你竟然自封了鬼纹！”

　　肖鹏吃惊地喊道。

　　“因为，我想检测一下这半年来我特训的成果，所以，不用鬼纹。你准备好了吗？我可要来了！”

　　我双手重新背在了身后，缓缓走向肖鹏。

　　肖鹏一惊，手中不断变化手诀，最终念咒却未停止，他本就是鬼奴，以鬼为尊，如今这比赛环境还是阴间，他更是如鱼得水，所以我想他之所以敢直接来找我，也是考虑到了地利这一点。

　　然而，当他背后鬼影之中散出无数鬼气落在我身边的时候，虽然密集，但是却无一打中我的身体。我在鬼气之中穿行，这些黑色的气息往往是擦着我的身体划过，却刚好没有碰到我！

　　“心眼之术！”

　　他吃惊地说道。

　　“是的，我们队伍进入前十名后我就能使用心眼之术，所以你最好将鬼气弄的再密集一点，不然可是打不中我的。”

　　我面色镇定，在鬼气之中游走。其实我外表看起来轻松，但是内心却依然打起12分的精神，和能哥的战斗中，我学会了一点，无论对手是狮子还是兔子，都应该以全力去拼。否则，即便是再弱的对手，也有可能让你送了命。而我自封鬼纹，却的确是为了检验自己这半年来的特训成果，如果放出白起，以白起的强攻，加上我在旁边策应，就无法达到将肖鹏当做磨刀石的目的。

　　肖鹏面色紧张，双手往上抬起，背后鬼影发出一声沉闷的低吼，鬼影在空中摇曳，看起来似乎是在膨胀，但是这种膨胀的效果很快就显现出来。

　　鬼影在肖鹏背后变的巨大无比，虽然看起来并不凝视，但是四下里阴风阵阵，鬼气缭绕，本就是阴间大地，如今更是变的异常可怕。

　　我站在阴风之中，右手上翻一点眉心，接着顺着眉心下滑，手指最后落在人中之处，双眼一睁，嘴中咒文一出，双肩阳火齐齐一爆，我的背后竟然有金光闪烁，顷刻间将阴风挡住，我再一拍天灵盖，头顶阳火再出，三火齐烧，金光大放，肖鹏背后的鬼影惨哼一声，变回原样，不敢造次！

　　“你这是什么法术？人身上的三把阳火怎么可能这么厉害！”

　　肖鹏吃惊地喊道。

　　“此乃古代散术，我也是偶然间学来，不可多用，但是偶尔用一次，可放出三把阳火之力，就连千年厉鬼也能震慑。肖鹏，你我之仇也不算很深。我可以给你一个机会，退出比赛，我们从此井水不犯河水，如何？”

　　我这话其实也是给肖鹏一条后路，如果他同意了，大家息事宁人，如果不同意，恐怕他就再也醒不过来了。

　　只是，我本好心，肖鹏却不接受，还想释放邪术，然而他手诀刚刚打出，阿呆已经从鬼迷之阵中冲了出来，一把抓住了肖鹏的双肩，将他整个人提了起来！

　　肖鹏大惊，咬破舌尖吐出一口鲜血在手掌之上，然后反手往阿呆的身上拍了一掌，掌心内红光一闪，阿呆被肖鹏震退了好几步，肖鹏也从阿呆的手上掉了下来。

　　但是他刚刚落地，我却已经到了他的面前，右手猛地一击打在肖鹏的天灵盖上，这一击我用的是内劲，这一点是向能哥学的，能哥战斗的时候，内劲很足，有几次隔着墙壁还能将我震飞。

　　我虽然做不到他这么厉害，但是此一掌打下，内径还是一瞬间震碎了肖鹏的脊椎灵觉，肖鹏惨叫一声，口吐鲜血趴在了地面上。

　　但是根据规则，我不能亲手杀他，于是让阿呆将肖鹏扛了起来，交给了秃子看管。

　　“队长，刚刚真佛队也进去了。”

　　秃子向我汇报，外面事了，阿鼻大地狱内却没什么消息，依然是一片鬼哭之声，我对着顺风耳符喊了几声，但是黑蛋和恋心儿都没有回话。

　　这让我多少有一些忧心，过了片刻之后，顺风耳符内传来一阵念经的声音，这声音一听就是真佛队发出的。

　　同时，整个阿鼻大地狱内爆发出一阵金光，这金光一闪即逝，来的快去的也快，不过我心中的不安却更深了。

　　带着阿呆向阿鼻大地狱里冲了进去，因为门口没了阴司看守，我很顺利地潜入了阿鼻大地狱内。一进入阿鼻大地狱，这场景很真实，因为我感觉到三个鬼纹都发出了惊惧的感应，不过应该和真实的阿鼻大地狱还有很大的差距，首先是鬼气的浓郁程度，这里的阿鼻大地狱还勉强能看清路，而我听说，真正的阿鼻大地狱内，鬼气浓郁的连自己的手都看不见。

　　四周的厉鬼虽然看着可怕，不过道行都太浅，不足为患。我们顺着石台往顶层爬，渐渐地也开始听见有念经的声音传来。

　　然后是一阵阵厉鬼的怒吼，这让我有一些疑惑，难道真佛队和厉鬼干上了？

　　等我爬到顶层探头一看，果然如此，真佛队和对面一只隐藏在鬼气之中的厉鬼干上了，整个顶层一边被黑气覆盖，一边被金光笼罩，看起来泾渭分明，但是实则暗流涌动。

　　我瞟了一眼，见到对面的案桌背后似乎藏着什么东西，再定睛一望，竟然是黑蛋和恋心儿，两个人应该是取判官笔的时候遭遇了这厉鬼的暴动，接着又遇到了真佛队，所以躲藏了起来。

　　他们也看见了我，给我使了个眼色，我点点头，眼睛往左移，看见了这一次比赛的获胜目标，判官笔！

　　这笔就放在案桌的中央，可是谁都没机会拿，真佛队的队员此时一个个满头大汗，他们带队的那个和尚更是看起来非常疲惫，已经有一串佛珠散落在了地上。

　　我没有硬闯，而是细细观察，耐心等待机会！

　　就在此时，对面厉鬼怪叫一声，化作一阵黑风冲向了真佛队的金色佛光，黑色鬼气和佛力冲撞，这一冲击，真佛队顿时有一半的队员吐血倒地，浑身颤抖个不停。

　　而同时，这厉鬼一动，我顿时看见它黑风的背后露出了飞龙队的队员，难怪我没发现他们，原来全都已经被厉鬼迫害了，此时一个个都昏迷不醒，生死未知！

　　“西方净土，光明大作，大金刚菩萨显威，可镇万鬼！”

　　这戒嗔和尚实战经验明显也不足，他这时候放大金刚咒还不如招地藏菩萨本相，显然也是被这可怕的厉鬼给震傻了。

　　果然，大金刚咒抵挡不住鬼气冲击，被彻底冲散，真佛队的队员们立刻惊恐地逃亡，戒嗔更是被黑色鬼气笼罩住了。

　　这是我的好机会！

　　我一个箭步冲了出来，快步奔向案桌，一伸手想拿案桌上的判官笔，但是手才伸到一半，诡异的事情发生了，案桌上的判官笔，消失了……



　　第702章 这个世界是被造出来的？

　　判官笔不见了！

　　在这紧要关头，眼看距离胜利已经不远，这判官笔怎么会消失呢？

　　我正奇怪，却看见案桌也缓缓消失，接着对面的黑蛋对我大声喊道：“小森，我们，我们好像被强行拉出了模拟比赛，你自己当心点……”

　　接着不仅仅是黑蛋，还有恋心儿，以及我身后的这群和尚，还有厉鬼，乃至整个阿鼻大地狱和整个阴间都在消失。

　　仿佛又变成了我第一次进入模拟比赛时候的模样，一切似乎都开始被消除。

　　我心中紧张，上一次出现的奇怪女人，我还未搞清楚她的身份。但是，后果我还是知道的，我昏迷了足足一个月。

　　这一次又出现了类似的情况，难道那个女人又出现了？

　　仿佛是印证我心中的怀疑，那个美丽非凡的女子又从空中走来，面带微笑，缓缓飘来。这半年来，我每天晚上会在梦中见到她，惊叹于她非凡容貌的同时，更疑惑她到底是谁？

　　而这一次，她向我飘来，我却有了先见之明，往后爆退，四周一片黑暗，整个模拟比赛又一次崩溃了。只有我和她还存在着！

　　“你到底是谁？为什么总是来找我？”

　　我大声问道。

　　而这一次，她落在我的对面，脸上满含泪水，这眼泪滑过她的脸颊落在了地面上，梨花带雨，即便是哭也漂亮的令人窒息。

　　“你我本是同族，却要自相残杀，你身体流着罗焱哥哥的血脉，而我却要和你对立，你说，我怎么能不难过呢？”

　　她声音悲凉，但是又一次提到了罗焱这两字，这让我心中越发凝重起来。

　　“你认识罗焱？你到底是谁！”

　　我急迫地问道。

　　“其实你应该听过我的名字，我叫星梦。补天一族，南天一脉的公主。我不是一个人类，不过我的命是罗焱救的，所以我认他做了我的哥哥。”

　　她没有再靠近我，这让我多少安心了一点。

　　“那，那你是十常侍老大的妻子？为什么你会出现在这里？还有，牛老在制定的计划，和你有没有关系？”

　　我再次发问。

　　星梦看着我，却没有直接回答我的问题，而是开口反问我：“如果我告诉你这里发生的真相，你会相信我吗？”

　　她这问题问的很奇怪，因为对我而言，无论是牛老一方，还是星梦一方，都不存在相信或者不相信。我感觉，两方都不是什么好人！

　　“你说来我听听，信不信是我自己判断的！”

　　我眉头紧皱，却说的是实话。

　　星梦轻叹一声微微摇头，片刻之后她收住眼泪，看着我平静地说道：“我乃是补天一族南天一脉中血统最纯净的一人，对于人类而言，补天一族是生活在上古时代的族群，而且如今也已经不会出现在这个时代了。但是我们拥有很多你们人类无法拥有的优势，比如我们的魂魄可以分裂，比如我们拥有一些天赋法术，比如我们潜力无穷而且生命悠久。但是，这一切都比不上一点，那就是我们对于道的理解尤在人类之上。不过随着时代变迁，人类甚至大部分灵异人士都不知道我们的存在，但是国字号第五组知道，并且牛老将我抓了起来，困在了这军事基地内。”

　　说实话，听了星梦这话，我觉得纯粹是在扯犊子，还什么上古族群，如今灵异圈子里已知的上古族群也就妖族，鬼族还存在，其他的早就灭绝了！

　　“抓你来研究？那为什么他不研究妖族？”

　　我开口反问，心里充满了对星梦的不信任，而且这女人还是十常侍老大的妻子，更加不可相信！

　　“因为我们补天一族更像人类，而妖族更像野兽。你应该深有体会，不然的话，为什么牛老要锤炼你呢？因为你身体内有补天一族北天一脉的血统，虽然不知道是谁留给你的，但是你的血统和我一样也是皇室血统。”

　　星梦的话越来越扯了，我是越来越不相信了。

　　“有何证据？”

　　我直言道。

　　“你眉心是否能够放出无名法阵，此法阵内蕴天机，可分五行之力，也可扭曲光明黑暗。你觉得现代的灵异圈子，你看见过谁拥有这样的本事？你看见过谁拥有和你一样的无名法阵？因为，这就是北天一脉的天机眼，借天之力，所以威力惊人！”

　　我大吃一惊，我额头无名法阵的来源连师傅都不知道，我自己也查不出来，一直认为可能是某个上古法阵失传已久，但是为什么会在我的身体内，我真的不知道。

　　从小就有这个法阵陪伴，十岁的时候灵觉恢复，放出这无名法阵之时，所有人都吃惊不已。如今，有人告诉我，这不是人类道门之术，而是什么天机眼，而且星梦所说一点没错，这无名法阵，真的可以施展五行之力，扭曲光明黑暗。

　　刚刚还存在对她的不信任，如今我又开始动摇了！

　　“还不止如此，你知道为什么十年前蒋天心能将你救回来吗？当初他应该也说过，你的体质特殊，是因为你的魂魄可以分裂，其实当年你的魂魄被带回来之后，一部分沾染了鬼气的魂魄已经被去除，剩下的依然可以保你不死，这就是补天一族的证明。而且，相信我已经死去的哥哥星辉和你提过这一点吧。只是他并不清楚这个世界的本质，而我和林动，也就是十常侍的头领，是知道这个世界真正的秘密。”

　　星梦越说越深，我则越来越动摇。

　　“那你说，为什么牛老要抓你？为了得到你的能力？”

　　我追问道，感觉自己似乎已经快要接近真相了。

　　“是也不是，他想得到的不是我们补天一族所有的能力，他想知道的是这个世界的真正面目。端木森，你有没有想过，这个世界也许是假的，这里的一切也许都是不真实的。也许只是你的南柯一梦，或者只是一个被人创造出来的一切。你，有没有过一种感觉，你只是活在别人的瓶子里而已……”

　　听到星梦的话，我猛然间想起了当初徐福对我闲聊时说起的话。

　　徐福那时候问我是不是看过金凯瑞的楚门的世界，那是一个虚假的世界，但是主人公却不自知。

　　我还想起了师傅曾经问过我，如果有一天我知道我不是人类，我知道这个世界是假的，会不会报复人类，报复众生。

　　那时候我觉得他们是在开玩笑，但是如今我已20岁了，经历的怪事情也不少。但是当星梦说这些话的时候，我有了一种感觉，很可能，我所存在的世界，真的是虚假的，也许我就是那个活在楚门世界里的金凯瑞。

　　“一年半后，我会离开这里，我想带你走，带你去看看真正的世界。如果你愿意的话，可以跟着我，如果你还是想和我们战斗的话，我也会迎战。我曾经想要封印你身体里罗焱哥哥的血脉，但是以我的能力做不到。所以我才会给你一个选择，不过你要记住，我们依然有能力杀死你，好自为之吧。”

　　星梦说完之后，身影渐渐化作泡沫。

　　而此时，我看着她消散的背影，最后大声地问道：“最后告诉我一下，罗焱到底是谁？”

　　星梦转过头来，露出一张好看的笑容，平静地开口道：“他是造天者。”

　　模拟系统开始出现警报声，和上次一样，我的大脑出现晕眩的感觉，接着是剧痛，然后是昏迷。又是一片冗长的黑暗，但是这一次黑暗消失的很快，等我醒过来的时候，却是躺在模拟室里，而不是病房中。

　　众人从外面冲了进来，恋心儿抱住我的脑袋，问我有没有事。但我只是直愣愣地看着天花板，看着周遭的一切，星梦的话我还没彻底消化。

　　如果她说的一切都是真相，那黑蛋，恋心儿，阿呆，我所熟悉的一切，都是有人事先给我安排好的吗？我只是被养在了瓶子里的一条金鱼，以为看见的是整个世界，其实不过只是沧海一粟！

　　能哥和牛老走进了模拟室，两人看着我，没说话，而我也看着他们，深深呼吸，缓缓吐出了一口气，勉强地微笑了一声，然后说道：“我没事，只是被震晕了。我们赢了吗？”

　　秃子激动地对我点点头喊道：“赢了，系统判定是我们获胜了！太棒了！”

　　众人看见我没事，全都欢呼起来，特别是秃子和小琳，他们两人做梦都没想到，竟然有一天能够成为比赛的第二名，还有机会挑战众神队，这对他们来说，已经是奇迹了。

　　而我却低着头，回忆着星梦最后的话，她说罗焱，是造天者……



　　第703章 研究所的真面目！

　　牛老将我带到了办公室，他问我是不是又见到了奇怪的女人？

　　但是这一次，我的回答是没有。也许是直觉告诉我不要相信牛老，虽然可能他不会害我，但是这件事情关系我的命运，关系到我身边的一切，所以我没说实话。

　　只是令我奇怪的是，这一次牛老没有逼迫我，甚至没有多加责问，就让我回去了。

　　回到宿舍后，我将这件事情深埋在了心里，甚至连黑蛋都没有告诉。

　　每天的生活还是一样的，真佛队和飞龙队元气大伤，没有队伍来挑战我们，而我们和众神队之间的较量，被牛老安排到了一年半以后，我不知道他这样的用意是为了什么，但是我心中有些感觉，这个众神队肯定不简单，而且地下的研究所也肯定有问题。

　　我依然天天和能哥对打，而且我比之前一段时间更加拼命，更加努力。连一向严苛的能哥有好几次都奇怪地问我，为什么这么拼命？

　　我只是笑了笑什么都没说，我总不见得告诉他，因为我知道也许这个世界是虚假的，也许他们都不是真实的，所以我要加倍努力，无论一年半后我做出什么选择，至少我还有自保的余力。

　　在军事基地的日子过的很快，一年半后，我横扫了半个藏书室的书，并且已经可以和能哥对打一天，虽然总是落败，但是至少不会像一开始那样身受重伤。

　　我的实力在精进，我的阅历在丰富，我的道行在突飞猛进，但我心中的担心却一天比一天加深。有时候我晚上睡不着，看着隔壁床上的黑蛋，会发呆。

　　这个我从小到大最好的兄弟，如果它是虚假的，那是多么可怕的一件事情？

　　一年半的时光，让我成长了很多，但是成长最多的还是心境，2010年的到来，上海世博会的召开，同时也是我们要离开这个军事基地的时候。

　　我知道牛老快要压制不住星梦了，能哥也开始表现出了疲惫。而底部的研究所，每天都会有一两具类似人体的东西往外运。

　　能哥给我们的说法是，这些都是人体模型，用来做打击测试的。但是我也不是傻子，于是我决定，夜探一下这个军事基地的底部研究所。

　　过了11点，整个军事基地安静了下来，我悄悄地溜出宿舍，发动鬼纹极变，整个人化作半魂体状态，如今的鬼纹极变，我可以支撑数个小时，而且能够在一天之内发动三次。

　　鬼纹极变托着我的时候，我的身体也能漂浮，所以，我索性从军事基地的楼层上世界往下跳，利用鬼纹极变的飘浮能力，慢慢下坠。

　　落在研究所那一层的时候，我隐蔽在阴影里，此时从里面走出来两个穿着白大褂的男人，手上拿着香烟，看起来好像是研究员的样子。

　　两个人站在我的面前抽烟，但是却看不见我。其中一个说道：“真是的，牛老催的也太急了，而且，实验的很多地方都没确定下来，他就让我们交成品，怎么可能？”

　　另一个立刻附和道：“是啊，要是补天一族这么容易创造，那我们不都是神了？”

　　听到这话，我心中一惊，牛老看来还真是有大手笔，居然想创造上古种族，这些种族怎么出现的都是问题，谁造了它们都是未知数，牛老居然想要利用现代科技创造生命，简直是不可能完成的任务！

　　“诶，这几天失败品越来越多，我就不明白了，为什么牛老不让我们用端木森来做实验？当初就和他说过了，端木森本身就具有补天一族的血脉，只要用他来做实验，一定能成功。也不知道牛老怎么想的？难道真是老糊涂了？”

　　又是一段让我惊呆的对话，我原来也是牛老招进来的一个实验品，不过这一切也和之前牛老说的话，还有星梦告诉我的内容相符。他们需要我有坚强的意志，强悍的体格，还有完善的心智，这样的我也许才能撑过他们的实验。

　　“不提了，我们都好几年没回家了，不过你听说了没？母体好像快要爆发了，牛老快要压制不住她了，你说要是母体爆发，我们这里会不会完蛋，是不是都会死？”

　　此人说的母体，应该就是星梦！

　　“赶快写调离申请吧，我告诉你，再不走可能真的会死在这里。前几天，隔壁的研究员小王，就被一个发疯的实验体杀死了，惨不忍睹啊，头都被捏爆了。”

　　两个人开始说一些八卦，我没继续听下去，而是从黑暗中走了出来，两人看见我的时候，顿时大吃一惊，可是还没喊出声来，我已经放出鬼气，将两人弄晕了过去。

　　然后我将他们拖入黑暗的角落里，换上他们的研究服，挂着他们的身份牌，走进了研究所。

　　一进入研究所，一片纯白，灯光通明，一个个玻璃间里面都是研究人员。有的还穿着防护服，有的房间里甚至还躺着尸首。

　　我皱着眉头，遇到人就低下头，不过似乎这里的人都很忙的样子，而且也互相不认识的模样，所以我没有被发现。

　　我在研究所里看见很多实验体，基本上都是身死的结果，国字号第五组果然底子不干净，难怪灵异圈里的人都不愿意和他们为伍。

　　就在我走到走廊尽头的时候，前方却传来了熟悉的声音，仔细一听，那是牛老和能哥的对话声，他们两个居然在这里！

　　我心中大惊，赶忙走进了身边的一个研究房间，我一进去，原本站在里面的研究员都露出了疑惑的表情，看着我问道：“你是谁？哪个部门的？”

　　我一愣，随口扯谎道：“我是来实习的，刚刚来，他们派我到这里来观摩。”

　　此时牛老和能哥正好走到了我所在的研究室的背后，但是却停了下来，似乎是在商量什么事情，两个人都有些激动，好像在争吵。

　　可是研究室的隔音效果很好，我完全听不到外面的声音。但是面前的几个研究员却往后退了几步，我立刻发现这几人都紧张地看着我，有一个甚至走到了电话机的边上。

　　“你，你穿的可是主任级别的衣服，实习生怎么会有主任的衣服。你骗人！”

　　一个女研究员一边大喊，一边按下了电话上的红色按钮，顿时整个研究所里警报声响了起来，我心中一片惊慌，转过头去，看见能哥和牛老也是露出了惊讶的表情。

　　有大批的警卫冲了过来，我咬着牙，让自己镇定下来，此时想逃出去不太可能，唯一能做的要么就是装成研究员，混着人群往外涌，要么就是和牛老他们拼了，不过牛老和能哥一起对付我，我铁定不是对手！

　　然而，不知道是我幸运还是不幸，就在这边报警器响了的同时，整个军事基地猛然间一晃，然后研究所里所有的玻璃全部都碎了，牛老和能哥面色大变，冲出了研究所。

　　似乎是外面出了什么大事，不过他们一走，我立刻就脱掉了研究员的外衣，奔了出去，然后顺着人群想回到第十层的宿舍里。

　　然而，当我一走出研究所，抬头一看，整个人一瞬间就僵硬了，因为我的面前展现出了非常惊人的一幕。

　　整个军事基地的天空中有金色的火焰在流窜，火焰所过之处，便化作金色的火龙轰击四周的墙壁，墙壁上被打出了一个个巨大的窟窿。

　　一个人从空中缓慢地飘浮下来，一身黑衣，黑发，冰冷的脸，双手之上有金色火焰在燃烧，在他的身后，跟进来了一群身穿灰色衣服的护卫，这些护卫的胸口都有一个巨大的花纹“十”字。

　　牛老和能哥已经冲到了中央广场上，牛老眉头紧皱，往前走了几步，指着天上的男子大声吼道：“林动，你好大的胆子，敢打上门来？”

　　我当然认识这个人，他是林动，也是十常侍的老大，是星梦的丈夫，更是救亡者中的长老。我两年前和他交过手，那时候的我在他眼里就是一只蝼蚁。

　　至于现在，我依然感觉他实力在我之上，甚至应该在牛老和能哥之上。不过，我们之间的差距已经缩小了很多，至少我感觉到他的灵觉强度，应该和我在伯仲之间！

　　不过这金色的火焰真是很厉害，而且居然遇水不灭，仿佛有生命一般在军事基地内流窜，所过之处要么爆炸，要么烧毁，整个军事基地被他一个人就毁的七七八八了。

　　“我只是来接我妻子回家，仅此而已。今日若有人挡我的路，我便开杀戒。牛万古，应该明白，你不是我的对手，所以，最好不要自寻死路。”

　　林动从空中落下，恍如魔神，杀意盎然，面如寒冰。



　　第704章 傲慢的金色火焰！

　　我和芸芸众生站在一起，看着林动的金色火焰在这偌大的军事基地里流窜，所有人都在恐惧。

　　但是所有试图逃走的人，全都被杀死了，那些身穿带有“十”字花纹的灰色外套，手上握着巨大的镰刀，收割着人们的生命。

　　牛老和能哥肩并肩站在一起，我看见他们的脸色变的非常凝重，那是我从未见到过的表情，非常的紧张，黑蛋在我身边，它甚至看见了能哥脸上流下的汗水。

　　林动很强，这是一个笼统的概念。

　　牛老和能哥也很强，这也是一个笼统的概念。

　　林动比牛老和能哥加起来还强，这是我现在看见的现实，也就代表了，如果林动要开杀戒，这里没有一个人能够逃走。

　　但是显然他没有滥杀无辜，只是林动看我们所有人的眼神，就好像是我们看地上的一只蚂蚁的眼神，甚至连渺视都没有，因为你不会去渺视一只蚂蚁，更不会无聊到故意去杀死一只蚂蚁。

　　这就是林动看我们的感觉，在他面前，我等皆是蝼蚁。

　　牛老回头对着警卫喊道：“去把星梦带出来，快去！”

　　片刻之后，星梦穿着一身的白色长裙，面带微笑地走了出来，她的美艳让在场的所有人都为之惊叹，甚至连我身边的黑蛋都吃惊地说道：“怎么会有人这么漂亮？”

　　这里的人群中除了我，没有一个见过星梦。

　　所以在他们的眼里，星梦更盛仙女。

　　倾国之姿，倾世容颜，可惜我却明白，她不是人类，而是补天一族的公主。当她站在林动身边的时候，林动揽着她的腰，宛如神仙眷侣。

　　我读过金庸笔下的神雕侠侣，杨过帅气轻狂，小龙女美丽无双。也许我面前的林动和星梦，就和金庸笔下的杨光小龙女一般，世所罕见，绝无仅有。

　　林动抱起星梦，火焰在他的脚下升腾，他们飞在空中，而星梦的眼神却穿过人群落在了我的身上，她看着我，似乎是在等待我的答案。

　　“端木森呢，你跟我走吗？我可以带你去看真实的世界。”

　　星梦的声音轻轻传来，所有人的眼睛都看向了我，连黑蛋和秃子他们的脸上都露出了吃惊的表情。因为他们都不知道，我认识星梦，认识这个美丽的女神。

　　恋心儿看着我，伸手拉住了我的手，似乎是不想我走，也似乎是不想离开我。

　　我深深呼吸，这一天终究到来了，我摸了摸恋心儿的头，给了黑蛋和秃子他们一个大大的拥抱，接着穿过人群，缓慢而沉着地走向了中央广场。

　　当我站在广大的中央广场上时，我看着高高在上的林动和星梦，沉默了。

　　我不知道该怎么回到？

　　我应该跟他们走吗？或许我会加入十常侍，或许我真的能见到真实的世界，或许我能够变成和林动一样的强者。

　　但是，我却舍不得身边的人，身边的事物，舍不得这里的一切，就算是假的，我心中也难以割舍！

　　“你的选择是什么？”

　　星梦在等待我的回答，而我迟迟没有开口，双拳紧握，皱着眉头。

　　“不要去，端木森，不要去啊！”

　　能哥拉住了我的手，对我大声说道，此时林动一皱眉头，手臂一挥，一道金色烈焰直扑能哥而去，能哥面色一沉，双手幻化出一片光影，将这团金色的火焰接住，再甩了出去！

　　“林动，你不要太嚣张，这里是国字号第五组的地盘，你真以为你能够横着走了吗？”

　　能哥抬起头，目光如剑一般看着林动，而林动只是一声冷哼，左手微微抬起，手掌一转，背后有九条火龙浮现出来，这九条金色的火龙就在他背后的空中穿梭，巨大的热浪席卷而来，四周的很多人都被吹倒在了地上。

　　“灭！”

　　林动伸手一点能哥，就九条金色火龙中的一条从空中落下，直冲能哥而去，能哥虎吼一身，双臂在胸前交叉，世界之术放出，这金色火龙一入他面前五米之地，便开始分解，但是能哥也在这火龙的冲击下被震到了墙角边上。

　　林动此时又一抬手，再次一点能哥，又一条金色火龙从他背后冲了出来，这一回，能哥再无阻挡之力，被金色火龙轰击在了墙面上，世界之术被打散，他口吐鲜血，整个人浑身被金色烈焰包围，危在旦夕。

　　牛老快步走到能哥身边，大袖一扫，金色烈焰被他卷成一团扔向远处，但是能哥已经重伤昏迷，浑身皮肉被大面积烧焦。

　　“林动，还请不要出手，留我等一条命。”

　　牛老对着林动拱了拱手，微微弯腰，这位国字号第五组的领导，强大的牛万古，如今竟然对着别人弯腰认错，这让在场的每个人都吃惊不已，一时间鸦雀无声，安静的很诡异。

　　“哼，萤火之光岂可和皓月争辉，一群蝼蚁罢了。”

　　林动的眼神里带着对牛老和能哥的蔑视，不再说话，而是同样看向了我。他和星梦一起看着我，他们都在等待，等待我的回答。

　　这一刻，我知道我应该跟他们走，因为这里也许是虚假的世界，一切都是假的。

　　这一刻，我知道我不能和林动交手，因为他是十常侍的老大，而我还不是他的对手。

　　这一刻，我知道赵云倾还在他们的手上，生死未卜，这个女人我欠她太多。

　　但是，我的心灵却告诉我，我不能低头，或许我不是林动的对手，或许这里的一切都是假的，但是如果我低头了，就一辈子再也抬不起头来。

　　我慢慢抬起头，坚定地看着天空中的林动，拱了拱手，高声说道：“你是我的前辈，我在你眼里，也许和这里的芸芸众生一样是个蝼蚁。你高高在上，觉得给了我机会，我就一定会给你们走，因为你一出手，我可能就会命丧于此。但是，曾经有一个很霸道的人对我说过，他说，无论将来如何，我都不能给我们这一脉的人丢脸。这个人叫罗焱，他是我的祖师爷，是个爱抽烟，爱显摆，但是特别厉害的人。星梦告诉我，这里的一切都是假的，还告诉我，罗焱是造天者。其实，我不明白你们口中的真相。只是，在这里，有我的朋友，兄弟，喜欢的人。所以，就算我要去看真正的世界，我也不会抛弃他们。所以，我不能给你们走，而且，我师父告诉我，如果我想跟上他的脚步，就要灭掉整个十常侍。因此，我们还是敌人。你可以在这里对我出手，而我，不会退缩。”

　　我就这么站在众人面前，站在广大空旷的中央广场上，站在一只手就能碾死我的强者对面，坦然地说出了这样的一番话。

　　“这两年来，我其实最大的收获，不是学会了很多的法术，不是道行的精进，而是我的心更坚定了。我保护不了所有的人，但是至少，我要保护我爱的人。因此，如果你要杀我，请动手吧。”

　　我不知道用不卑不亢这句话来形容此时此刻的我，是不是合适。

　　但是，我的确是很平静地说出了这样的一席话，然后坚定地看着林动。无所谓生死，也无所谓我身体里的那股子傲劲，只是我不能抛弃背后的黑蛋，恋心儿，因为，他们是我的家人。

　　林动沉默了，星梦也沉默了，接着林动眼神低垂，左手打了个响指，天空中七条金色火龙直冲我而来，他到底还是动了杀意！

　　我双手交叉在胸前，鬼纹猛地一闪，我狂野地吼道：“鬼纹极变，白起，也一起变了！”

　　我整个人瞬间半魂体化，接着飘上了天空，在七条火龙的中间穿行，速度比火龙还要快，而且以内白起也一起鬼纹极变的缘故，此时的我，身上杀气惊人，以手为剑，能劈出剑芒！

　　“你若是能在这七条火龙下逃生，我可以放过你一次。”

　　林动的声音里带着倦怠，似乎是对于眼前的画面感到无聊。

　　火龙在我背后怒吼，不时地喷出金色的烈焰，这金色的烈焰居然也能在空中穿行，非常可怕而诡异，我在火中穿梭，放出数道剑芒，将火焰劈散，一次次死里逃生。

　　要不是半魂体能够滑行，我借助四周墙壁反弹，或许现在的我早就已经被这火龙吞噬了！而且，能哥只能硬拼一条火龙，我估计自己一条火龙都抗不下来，绝对不能和它们正面对抗！

　　我就像是一只小虫子，九条火龙的吼声震动整个军事基地，所有人的眼睛里充满了紧张。

　　此时黑蛋跳了出来，想接应我，结果林动一挥手，一片火海洒了过去，黑蛋被火海击中，爆退数米。

　　“别碍事，小妖怪！”

　　林动傲慢地吼道。

　　接着他拉着星梦的手缓缓转身，而此时的我，看准机会，从他斜上方的墙壁弹射过去，手中剑芒劈出，直取他的面门。

　　他猛地转身，一声厉喝，将剑芒直接震碎，然而，此时的我利用速度已经到了他的侧面，挥出右拳，狠狠地击中了他的下巴。

　　这一刻，星梦大吃一惊，林动满脸惊怒，牛老震惊的两眼瞪大，在场的每一个人都被我的举动，震撼了！

　　这一拳，将林动抽飞了出去！



　　第705章 低头，跪下

　　这一拳，谁都没有想到会击中林动，更没有想到，我能够一拳将林动抽飞，但是这一拳却结结实实地将林动打飞了。

　　林动的身子从空中落下来，虽然没有被打飞的太远，但是我这一拳，代表的意义非凡。

　　星梦面色惊讶，重新飞回了林动的身边。牛老站在地面上，眼神里带着深沉的光芒，看着落在地上的林动，眼神之中露出难以置信的表情。

　　这一刻，没有人说话，鸦雀无声，我落在地上，四周的金色火焰熊熊燃烧，我站在灰黑色的中央广场上，火光映照在我的眼睛中。

　　我看着自己的双手，两年的时间，两年天天的磨练，我的成长也许比我预料的还要强！

　　林动从地上飘起来，双手之中的金色火焰又一次燃烧了起来，愤怒爬满了他的脸，他的权威遭到了挑战，被一只他眼中的蝼蚁抽飞，即便没有受伤，这也是无法让他原谅的！

　　“今日，我必杀你！”

　　林动双手一挥，又有九条金色的火龙在他背后升起，九条火龙仰起头放肆地狂吼，声音响彻整个军事基地，代表了他心中的怒火。

　　“绞杀！”

　　林动伸出手一指我，九条金色的火龙咆哮着冲我而来。有了之前的经验，这一回，我没有在原地停留，身子在空中划出三道黑色的鬼影，不断地变化位置，鬼气在空间里留下黑色的光芒，我的速度快到了极点，如同在风浪之中的黑色帆船！

　　林动这一次是动了真怒，不断变化手诀，九条金色火龙在我背后狂追，一会儿上，一会儿下。而且，每一次我借力之后，原本脚踩的墙壁，就会立刻被金色的火龙打穿，让我无处停留。

　　但是即便如此，我依然没有被击中。

　　利用绝对的速度，将九条金色火龙甩在身后，我一点点向着林动的身子再一次逼近。

　　当我，又一次利用反弹靠近林动的身子时，这一回，他有了先见之明，猛地转身，手中火焰在身子四周狂舞，眼中露出怒意，冷冷地说道：“我就知道你会再一次逼近我，没用的！看我不灭掉你！”

　　然而，下一刻，他却看见所有被火焰毁灭的我的身影，全部都变成了纯粹的鬼气，没有一个是真身，没有一个是我的本体！

　　“怎么可能？”

　　林动又一次吃惊了，而此时的我，真身已经出现在了他的头顶上，手中阴阳双鱼图放出，往下一压，按在了林动的头上。

　　“刚刚他明明不在空中，怎么可能凭空出现！”

　　星梦，牛老，在场的所有人，又一次震惊了，每个人都看见，我手中的阴阳双鱼图按在了林动的头顶上，我狂暴地喊道：“低头！”

　　下一秒，在一片火海之中，阴阳双鱼图强压下的林动，低下了头！

　　“跪下！”

　　我再度发力，双手齐齐按出，同时放出十八张阴阳双鱼图，十八倍的道力狂猛地冲击在林动的身上，林动咬紧了牙关，但是最后还是单膝跪了下来。

　　此时九条金色的火龙也已经冲了回来，我往后一跃，身子在空中化作鬼气，接着再次出现已经落在了远处。

　　九条金色的火龙轰击在林动的身体四周，造成了巨大的爆炸，火光冲天而起，热浪掀起狂风冲向四面八方，我喘着粗气，举起手挡住了袭来的热浪。

　　当狂风散去，我们看见在一地的焦痕中，林动还是单膝跪在地面上，他的头发散乱地落在额前，黑色的衣服微微摇摆，九条金色的火龙是他释放出来的，自然不会伤到他。

　　我的攻击，也没有伤到他，这一点我心里清楚，但是我能让他低头甚至跪下，这再次超出了所有人的预料，不仅仅是将林动抽飞，而是在正面强攻之中迫使十常侍的头领，救亡者的长老跪了下来，这一点，在场的每个人都做不到，但是我做到了！

　　林动没有说话，而是缓慢地站了起来，一抬头，我看见他的眼睛里闪烁出疯狂的神色，俨然是因为狂怒而变的发狂，浑身在一瞬间冒出了烈焰，整个人仿佛变成了火焰之身！

　　“毁灭了你，毁灭了这里的一切，给我去死！”

　　他一声暴躁地吼叫，再一跺脚，金色的火焰在地面上瞬间蔓延开，化作巨大的火焰大阵，覆盖整个中央广场，甚至覆盖了整个军事基地。

　　林动发疯了，他准备将整个军事基地毁灭！

　　我心中大惊，正准备冲过去阻止他，但是刚抬起脚，一阵热浪扑面而来，我只来得及用双手挡在自己的身前，可是热浪的冲击力还是将我倒吹出去好几十米，我摔在远处的地上！

　　爬起来的时候，张开吐了口血，我心里明白，我和林动之间的实力还是要差距，刚刚虽然能够力压他一时，但是不可能打败他，如今他一发疯，放出来的热浪就将我倒吹了出去！

　　“怎么办？”

　　秃子紧张地跑到我身边，众人都围着我，很多人开始大喊大叫，朝着出口的方向狂奔。

　　一时间整个军事基地内乱成了一锅粥，人们惊慌失措地狂奔，呐喊，出口的地方被人流堵的严严实实，还有些人在谩骂和推搡，场面混乱到了极点！

　　“别慌，我来处理。”

　　我将心口涌动的血给压了回去，走向了正在发狂的林动。

　　但是，我要找的人不是林动，也没有继续动手的意思，因为以目前的状况而言，要打败林动基本不可能，但是要阻止他，还是有可能的！

　　在这里，唯一能够阻止林动的人，就是站在他身边满脸担忧的星梦。我转过头看着星梦喊道：“星梦，如果你不组织林动，这里的一切都会毁灭！”

　　星梦看着我，摇摇头回答道：“这里的一切都是虚假的，毁灭就毁灭了，我又何必担心？”

　　但是，她话音刚落，我就听见了一声轻微的“咔嚓”声，接着黑蛋跑到我的身边，低声说道：“我看见林动的身体在碎裂，应该是他的身体也无法承受这么狂暴的力量，所以在碎裂……”

　　我点了点头，继续对着星梦大喊道：“我知道为什么你现在会忧心忡忡，因为林动的身体在这个世界里也是虚假的，他自身的力量太强大了，但是他的身体承受不住，如果你放任他继续发狂下去，我敢保证，他的身体肯定保不住，真到了那个时候他剩下的只有魂体，而不是人类了，能够阻止他的人只有你，星梦，你自己看着办！”

　　星梦听见我的话，双眼一睁，接着转头悲伤地看着浑身烈焰，发狂一般释放金色火焰的林动。

　　四周的军事基地在崩溃，大量的墙体在剥落，很多人在火海之中葬身，我干咽着口水，向四周观察，不能将全部希望压在星梦一个人身上，如果她也和林动一样发疯，到了那时候我们都要陪葬。

　　“黑蛋，阿呆！你们两个带着其他人往楼下的研究所撤，不要去和他们争抢出口。快点行动起来！”

　　听见我的大喊，阿呆和黑蛋二话不说保护着其他人往军事基地的下层撤退，研究所下方肯定有冰冻室，那里是能够暂时保命的地方！

　　黑蛋他们一走，我化作黑色的鬼气，看着星梦，此时的她满脸挣扎，最后还是慢慢走到了林动的身边，伸出手轻轻握住了林动的手心。

　　“林动，我们回去吧，我们的日子还长，这个身体还需要，不要因为这些虚假的人和事物而自我毁灭，那样不值得。”

　　然后她缓缓抱住林动的身体，让我吃惊的是，能够焚烧一切的金色火焰居然没有伤害到星梦一丝一毫，星梦抱着林动，一个火焰一样的男人，一个飘逸出尘的女神，紧紧地拥抱在了一起。

　　金色的火焰渐渐变小了，林动开始恢复理智，眼神里也有了神，他收住了释放的火焰，最后冰冷地看着我，低声说道：“今日你给我的羞辱，我记住了。你总要来找我，到了那时候，我会将你的灵魂和肉体一起毁灭，无论你的身体里有谁的血脉，都救不了你！”

　　他慢慢转身，拉着星梦飘上了天空，带领所有十常侍的灰衣护卫离开了军事基地。

　　他们一走，我长抒了一口气，接触了鬼纹极变，瘫软在了地上。

　　然而，四周的金色火焰还在肆虐，牛老带着众人在扑火，十多分钟后，远处一个干瘦的身影冲入了军事基地内，一抬手，四周的金色火焰全部被他收了起来。

　　我抬起头，看着他缓缓落下，走到近前才看清楚，来人居然是一身骷髅的徐福，而此时的他，没了一贯的猥琐和痞子样，换上了一张悲伤的脸。



　　第706章 两年之后

　　徐福来了，在一切大战结束之后。

　　我看着徐福的出现，有些抱怨地说道：“前辈，你怎么不早一点出现，不然说不定能够拿下林动。”

　　然而徐福却表情严肃，甚至可以用悲伤来形容。他看了看四周只剩下残壁的军事基地，双眼之中的魔焰微微晃动，轻叹道：“诶，也许是我自己不想及早出现，有些人，有些事，我的确不想面对。”

　　我没明白徐福的话，从地上艰难地站了起来，身边没有人扶我，我浑身都是伤，可是脸上却带着笑容，至少我这一次的作为，拯救了这里数十条生命。

　　“端木森，林动和我颇有渊源，我来这里其实是希望你将来放他一条生路，他是一个本性不坏的孩子。”

　　一般来说，只有两种人会将敌人称为自己的孩子，一种是父亲，一种是师傅，徐福这一身的骷髅模样，很显然林动不是他的孩子，那么就是他的徒弟。

　　想到这一层，我心中虽然震动，但是表面上没有表现出来，而是话锋一转，问道：“星梦告诉我，这个世界是假的，她说我生活的环境，我身边的人，身边的朋友都是虚假的，这是真的吗？”

　　徐福一惊，似乎没想到我会问出这样的问题，一时间竟然没有直接回答我的问题，表情之中有几分尴尬。

　　“花非花，雾非雾，有些事情，你现在不宜知道，但是将来有一天，你总会想明白的，端木森，你的未来永远都是一个谜。”

　　徐福的话充满了玄机，我想要追问，但是他却被牛老拉走了，看起来两个人还是老相识的模样，聊天的时候，牛老看着有一些激动。

　　我和众神队的比赛也被林动这突如其来的突袭而打断了，而我也成为了军事基地里不可或缺地头面人物，走到哪里都能引起围观。

　　军事基地被毁坏的很厉害，而且死了不少人，而我也没有了继续在这里待下去的意思。于是在和牛老请辞之后，我带着诸人离开了军事基地，当然不包括秃子和小琳，他们俩继续留在了军事基地内，帮忙重建整个军事基地。

　　但是，牛老给了我承诺，小琳和秃子两个人将会直接毕业，不用再参加任何的模拟比赛。

　　我没有责难牛老，如果一个人知道自己的世界是虚假的，却不知道真的世界在哪里，他也会和牛老一样，想方设法去寻找真的世界。

　　但是，牛老的方法偏激了，他试图克隆星梦，可是补天一脉的血统太过霸道，他的克隆并不成功。

　　能哥一直处于昏迷状态，他和林动对拼了一招，但是正面对冲，他们两个之间的差距还是比较大，能哥受到的创伤很大，但是好在没有生命危险。

　　我，阿呆，黑蛋和恋心儿，离开军事基地的时候，看着外面世界的阳光，看着我阔别了两年的世界，恍如隔世一般，如今是2010年了，我们用的手机都开始变成触屏的了，而不是当年我进入军事基地的时候那样，有个滑盖就和你了不起了。

　　回到上海的时候，我竟然感觉天无比蔚蓝，一开始还以为是自己的错觉，后来才知道，是因为世博会的缘故，上海周边的工厂都停止了排放污气。

　　阔别了两年的家，站在门口的一刹那，我看着已经爆满的信箱，看着熟悉的铁门，看着赵云倾设计并且监工的家，心中难免有些怀念。

　　赵云倾还在十常侍的手上，而林动和我之间如今已经积下了不下的梁子，很快我们就要兵戎相见，真到了那个时候，也许我会九死一生。

　　走进家里，家具上，电视上，到处都是灰尘，我火家两兄弟已经住到了酒店里，这里空关了很久，我放下行李，笑着说道：“还是先大扫除吧。”

　　趁着黑蛋和阿呆，恋心儿他们大扫除的时候，我开始翻看家里的信箱，大部分都是广告，还有水电费的账单，家里两年没回来，水电煤早就停了，也有几封委托信，可是也大多过去了很久。

　　再翻看的时候，我却意外地发现，一封从英国发来的信件，打开一看，竟然是索尔寄来的。接着仔细一看，上面居然是一封邀请信，而且距离现在只有三个月的时间。信上说，白金汉宫邀请索尔进行魔法加固，但是他到了白金汉宫之后，却发现有一些鬼神的痕迹存在，所以他寄给了我信，希望我能够到英国帮他的忙，并且在信末的时候，申请归队。

　　三个月前的信，我微微一笑，看来大家的修行也都快结束了，我拿起电话，打给了索尔在信上留的电话，没过一会儿，电话那头传来了索尔睡意阑珊的声音。

　　我一想，现在我们这边是上午，但是在英国应该是深夜才对，索尔应该在睡觉。

　　“索尔，哈哈，我是端木森，我刚刚看见你寄来的信，是不是邀请我去白金汉宫？”

　　我爽朗地说道，电话那边一阵沉默，过了半晌儿，索尔才大呼小叫地喊道：“小森，你终于来电话了，这些天你都到哪里去了？我找你半天了，都没你的影子。之前的委托的确有些棘手，好像是有中国鬼神的痕迹，而且是有关英国女王陛下的缘故，所以想要邀请你来英国一次。你现在有空了吗？有空的话，我派人来接你。”

　　索尔声音一开始有些困倦，但是听清是我的声音后立刻就热烈起来，兴奋地说道。我哈哈一笑，在电话里应允了这一个委托。

　　索尔说最快明天就会有人来我这里接我，我挂了电话之后，看着忙碌的黑蛋，恋心儿他们，脸上去露出了一片笑容。

　　恋心儿脸上沾着灰尘，疑惑地笑道：“你笑什么呢？”

　　我却裂开了嘴角，笑着说道：“没什么，只是感觉很幸福，你们陪在我的身边，这就足够了。”

　　两年的时间，国字号第五组的军事基地内，我其实说不准自己到底成长了多少，但是我至少可以给出一个保证，只要有我在，我的家人，我的朋友，再也不会受到伤害。

　　第二天，两个身穿黑色西装，金发碧眼的大汉出现在了我的面前，我一问，两个人说是从英国来的，看样子似乎是英国军情五处的特工，来接我去英国。

　　在英国这样的老牌资本主义国家，就算是实施了君主立宪制，但是英国皇室在民众心中的地位一直很高，特别是这几年，英国皇室频频曝光，引起了民众广泛的关注。

　　我乘坐私人飞机在伦敦着陆，一下飞机，我就看见了在机场接机的索尔，一身白色的燕尾服，又高又瘦的老头脸上带着笑容，只是他满头的银丝变成了长发，而且还戴上了一个单镜片的大眼睛，看起来更像是英国的贵族，而不是那个为了女儿报仇的魔法师。

　　见到我之后，索尔脸上露出了一片笑容，给了我一个大大的拥抱，我笑着说道：“你变化真大，看起来就像是英国政客，而不是一个强大的魔法师。”

　　索尔却哈哈一笑，然后凑到我耳边说道：“没办法，要进白金汉宫就必须穿戴整齐，我先带你们去酒店，详细情况在路上很你说。”

　　坐进了加长版的林肯轿车，轿车缓缓启动，向着酒店开去，在路上索尔给我们介绍了关于这一次发生的鬼神案件的情况。

　　我一听，果然很蹊跷！

　　白金汉宫一般是不会邀请东方的灵异人士来坐镇的，当然他们也不需要，西方的魔法已经很强悍了，施放的防御法阵并不弱。

　　但是从三个月前开始，白金汉宫内，女王身边的一位女仆开始出现头疼的症状，这也没什么稀奇的，医生诊断并没有发现什么问题，大家都认为这个女仆只是压力比较大，或者是没有休息好。

　　但是过了好几天之后，她开始在上班的时候出现心不在焉，甚至魂不附体的状况，白金汉宫内的管理越来越重视，并将她调离了女王的身边，然而，她的症状更加明显，甚至有的时候睡着了，嘴里开始说出一些奇怪的语言，其他人将这些语言录了下来，发给了索尔。索尔也算是半个中国通，一听这录音的内容，顿时大吃一惊。

　　这录音内传出来的女人声音，居然还真是不断地用中文诉说，而且，说的话只有一句，那就是：“还我命来，还我命来……”

　　因此从三个月前，索尔开始接下了这个案子，很快他就发现这是一起中国鬼神所做的案件，但是一直无法抓住这个鬼神，因此才会写信来向我征求帮助。

　　听了案件之后，我心中有了主意，轻声说道：“我们先去酒店，晚上行动，这鬼神八成还在白金汉宫内。”



　　第707章 白金汉宫鬼影藏

　　白金汉宫，英国王家所在之处，代表了整个英国曾经最高的统治地位，虽然如今的英国是君主立宪制，但是其风光如今依然还在。

　　我站在白金汉宫的巨大门前，索尔站在我的身边，几个身穿黑色西装的老外将我迎了进去。

　　索尔这两年来的变化，其实不大，当然实力有没有变强我不知道，不过他这一身行头却变的让我差点没认出来。

　　原本是一个落魄的法师，但是如今站在我面前的却是一个恍如政客的老狐狸。

　　只是，当他一早看见我，并且对我眨了眨眼睛之后，我知道，这个老家伙还是会和两年前一样，坚定地站在我的身后。

　　很少有人能够进入白金汉宫，更别说是中国人，我一开始并不知道，此行进入白金汉宫，到底是谁会见我。然而，当一群身穿黑色西装的保镖，簇拥着我，走进了白金汉宫最深处的一刻，我看见的却是一位白发苍苍的老者，她穿着蓝色的淑女装，带着一顶看起来很端庄的女士帽子，如果除掉这一身的华丽装扮，或许我根本就会认为她是一个站在英国街头的普通女人。

　　但是，此时此刻，我知道，她是英国女王，伊丽莎白二世！

　　这是我第一次见到地位这么高的人物，她上了年纪，但还是给了我一个平静的笑容，然后伸出手，示意我行吻手礼。

　　我亲亲吻了她的手，她显得很高兴，然后用标准的英国伦敦腔英语说道：“我亲爱的朋友，请你不要在白金汉宫内赶到拘束，我们的麻烦，希望你能够替我们解除，我们也很欢迎像你这样的年轻俊才，来我们这里作客。”

　　当然这些更多的是场面上的话，不过我还是报以微笑。接着退到了一边，只是，看见伊丽莎白二世的时候，我却看见了她额头上有一些发黑，面色有一些泛黄，看起来身体似乎并没有那么好。

　　果然，和我交谈完了以后，她一边咳嗽一边坐回了位子上，双手微微有一些发抖，而且目光有一些涣散。

　　索尔站在我身边，低声说道：“女王这几年身体每况愈下，我是一年前进入白金汉宫任职，当时看见的女王还是风姿绰约，但是如今的女王每天都很疲惫的样子，这里面肯定有文章。而且，肯定和新的英国皇家魔法学院有关系。这几年女王的身体都是由他们来照看的，非但没有起色，反而越来越差，只是让我奇怪的是，女王并没有要求换掉英国皇家魔法学院，而是继续信任他们，似乎女王对魔法有一种很特殊的偏执。”

　　我仔细听着索尔的话，并没有打岔，微微点了点头，此时从远处走来一位穿着黑色燕尾服，大腹便便的外国男子，头发有些少，但是看起来有模有样，而且左胸上挂满了各种各样的勋章，看着就让人晃眼。

　　“费尔伍德伯爵到！”

　　有人通报道，声音传遍了整个白金汉宫。我站在红毯上，躲在人群后面，看着这位气度不凡的中年伯爵，微笑着走到了女王的面前，单膝下跪，亲吻了女王的手背。

　　“这是费尔伍德伯爵，如今已经50岁了，争夺王位和他没什么关系。但是，这些年传出来，他的野心极大，似乎暗中也有在使一些手段，不过我还没调查出来。这一次中国鬼神大闹白金汉宫的案件，据说就和他有关系，但是我还没有拿到证据。”

　　我一边点头，一边身子往后退，这样公开的场合，不适合我，我往后退一方面是想趁机去看看受害人发现鬼神的地方，另一方面也是为了避开这种没什么意思的觐见局面。

　　退到人群之后，我趁着大家鼓掌的时候，溜了出去，到了白金汉宫的后花园内。四周都有保镖看守，我亮出身份之后，他们才放我进去。

　　整个后花园都有园丁精心照看，白金汉宫的后花园，本身就应该表现出整个英国最好的状态。然而，我在后花园内晃悠了一圈后，在角落里我惊讶地发现了一具小猫的尸体。

　　这是一只纯种的波斯猫，从它的双色的眼睛，纯白色的毛皮之中，我就能看出它的与众不同，应该是女王或者是在这白金汉宫内生活的人所养的宠物，可是此时这白猫浑身上下所有的精气都被吸干了，我用匕首划开了它的肚子，流出了几乎变成黑色的血液，这些血液流了一地，而且血液里还散发出一股臭味。

　　我眉头微微皱起，在白金汉宫内发现猫的尸体，而且很明显是被鬼怪所害，这让我心中对于这一次的离奇事件，更加奇怪了。

　　我没动声色，走了回去，各个鬼族参见女王的仪式已经进入了尾声，这是每一年白金汉宫内的盛典，凡是贵族都要参加！

　　我走回了索尔身边，附和着大家一起拍手，看了看索尔胸前一枚金灿灿的勋章说道：“看起来你在英国皇室也弄到了一份不错的职位啊！”

　　索尔用手指撩了撩胸前的勋章，微微一笑说道：“不过就是混口饭吃，你在国内的时候消声灭迹，看来是有事情发生。而且，我感觉到你的气息，甚至是气质都发生了巨大的变化，看来，应该是你的变化最大。”

　　我笑了笑，扯开话题问道：“有周易的消息吗？两年前，他说要去罗马尼亚，以实力证明自己能够统领吸血鬼一族，如今都两年过去了，也不知道顺利不顺利？”

　　周易前一次认祖归宗就差点被弄死，这一回儿回去，肯定没那么顺利，我才会紧张地问了一声。

　　“他还没死，至于混的如何，我还不知道，我已经打电话叫他来了。说是晚上10点以后就来，还让我帮他准备少女的鲜血，真是受不了他，好像变成那些真的吸血鬼了。”

　　就在我们闲聊的时候，女王主持的参见仪式已经结束，贵族们慢慢退场。最后只留下了我们几人，保镖，还有女王。

　　白发苍苍，看起来非常疲倦的女王，慵懒地靠在椅子上，看着我问道：“你到底想问什么？如今仪式已经结束了，我能够告诉你了。”

　　我一惊，不过还是大着胆子走了过去，最后被几个保镖挡在了十米之外。看来女王毕竟是女王，还不能让人亲近。

　　“我相信我的生平资料，您已经看过了，那么我想问一下，您见到过那头鬼神吗？还是道听途说，就让索尔联系了我？”

　　我问的很直接，因为很多凡人不一定亲眼见过，但是只要听说了，就会立刻变的非常紧张！

　　“孩子，我虽然年纪大了，但是我并不眼花。我的确看见了一头你们中国的鬼神，如果你除不了，那么我们另谋高就。白金汉宫本就是白金汉大公为了自己享乐所造，然而，这么多年来，白金汉宫已经开始变成英国政治的中心！我们必须要保护政治中心的安全，所以，孩子，我希望你能够用你的力量，为我排除那些可怕的黑影。”

　　伊丽莎白二世说话还真是出口成脏，虽然她说的是英文，但是我只能听的懂一半。

　　“那么，今晚我就会开始招魂封鬼，不过在此期间，我不希望有人来打扰我，不然我的结界一旦失败，被困其中的鬼神很可能发疯，真到了那个时候，我们都会陷入危险。而且，您的额前发黑，面露凶光，最近可能有血光啊。”

　　我交代完了以后，女王便立刻答应了下来，并且要求费尔伍德伯爵做了见证人，来见证我们之间伟大的盟约。

　　夜幕缓缓降临在了英国的大地上，特别是伦敦，当黑暗来临，整个街道上都会铺起厚厚的一层白雾，白金汉宫内整个都被白雾遮蔽，看起来如同仙境之中的皇宫一般。

　　我在白金汉宫内，摆下了案台，开始招魂，没一会儿前方的房间里传出来了激烈的波动。但是这么激烈的波动，很显然这房间背后有怪东西冲出来了！

　　我们严正以待，当房门打开的一瞬间，走出来的却不是厉鬼或者妖怪，而是一个活生生的人。

　　“我迷路了，你们能帮助我吗？”

　　他笑着开口问道，似乎是将我们当成了白金汉宫内保镖的特性。我往下看了一眼，一切正常，除了这家伙脸上猥琐的表情，还有弯曲的身材，其他的一切都和普通人没两样。

　　只是当他经过我身边的一刻，我没来由地感觉到了一股阴风吹过，我猛地转身，伸出手搭住了他的右肩，他整个身子一怔，回头惊恐地看着我！



　　第708章 周易回归

　　被我抓住的人，有着一张普通人的脸，我对外国人，一直有一些脸盲，看起来很费劲的样子。

　　面前这个人看起来有些面善，但是不知道在哪里见过了。我微微一皱眉头，将手缩了回来，因为我感觉到面前的人不是厉鬼，而是一个活生生的人。

　　“我不是说过我？我摆下案台之后，这里不允许人进入，你是怎么进来的？”

　　面对我的质问，对面的人脸上露出了一片疑惑的表情，镇定地说道：“我只是迷路了，我是第一次来白金汉宫，所以有些迷失方向，如果你能为我指引反向的话，那十分感激。”

　　此人看着普通，但是气度却很是不凡，隐隐有一些上层人士的风范。而且，他明明看见了我摆在桌子上的案桌，但是却没有一丝紧张的表情，似乎对于这里出现一些中国道家的东西并不意外。

　　“出门左走，然后走到底就是出口。”

　　索尔走上前来，非常绅士地说道。

　　他微笑着抬起脚，离开了我的视线内，我看着他离开的背影，心里知道，此人不简单！

　　回到案台前，我伸出手，放出三道灵符，然后以左手点在灵符之上，要招鬼神之魂，可没这么简单，讲究很多，同时，要注意的事项也很多。

　　首先鬼神不是厉鬼，魂体强悍不说，而且灵智高深，它们比你可聪明多了，如果你以为你能骗的了它们，那就大错特错。所以要招鬼神之魂，最重要的不是骗，而是逼！制造假象，逼鬼神入困阵，接着将其封印！

　　其次，鬼神法力高强，目前我们还不知道这鬼神怎么会出现在白金汉宫内，但是无论它走阳间，还是走阴路，能够来白金汉宫的都不简单，因此我不能掉以轻心。

　　最后，便是这困阵，不能用对付普通厉鬼的困阵来用，而是要以强化过的困阵来摆，整个困阵有九重外壳，每一重都比前一重更加坚固，保证鬼神不会逃出去。

　　布置好一切后，我拿起案桌上的铜铃，一边摇，一边洒出纸钱，最终念念有词，开始招魂！招鬼神不能心急，因为一旦心急，鬼神也能看出来，反而不会在乎你，所以你必须保持镇定。

　　我穿着黄色的道袍，说实话，招鬼神还是第一次，不过对我来说并不难，铜铃通过法力加持，声音响彻在整个白金汉宫内。

　　今天的白金汉宫被撤空了，除了我们，连女王都不在白金汉宫内，更别说是英国首相和那些大臣，以及保安之流。

　　前方，大门外又一次传来了一些诡异的响声，接着巨大的白色木门被拉开了一条小缝，我看见一只鬼手从门缝里伸了出来，这鬼手的手心里竟然有一只眼睛。

　　我连忙施展散仙印，遮蔽了我们和这案台，这鬼手看不见我们，木门才缓缓打开，然后一个浑身深青色，有一头散乱的白色头发的鬼神，一跳一跳地从门外面蹿了进来，看见此地什么人都没有，它露出了疑惑的表情，伸出手挠了挠头，看起来有些傻傻呆呆的样子。

　　鬼神一般都非常聪明，在我看来，面前这头鬼神，要么在装蒜，要么就是被人打傻了！

　　它跳到了案台之前，虽然看不见案台，更看不见我们，但是它依然伸出了鬼手探向案台的方向。就在此时，我们散开散仙印，出现在了它的面前，我更是一个箭步蹿到了它的面前，伸出手想要抓住它的手臂。

　　但是，这一次，我的手碰到它的鬼手时，令人惊讶的事情发生了，我面前的鬼手散开了！

　　如同气泡一样散开了，这让我心中吃了一惊，不仅如此，面前的青色鬼神更是对着我露出了一丝奇怪的笑容，然后身子化作气泡，消失不见！

　　黑蛋想要追击，不过我却摇摇头，说道：“果然还是小看了这鬼神。这是一头青皮白发鬼神，即便在中国它也不会轻易出现。因为它们这一族早些年和修罗一族对抗，被修罗一族所灭，因此就算是新的青皮白发鬼神也都很安分。但是这一头，居然来了英国，还敢公开露面，这里面一定有猫腻！”

　　我嘴里这么说，但是刚刚走过去的那个神秘男子，却让我更加奇怪。我隐隐感觉，离开军事基地之后的这第一个任务，或许和政治有所牵连。

　　但是今天，我们的第一次招魂，算是失败了。

　　收拾了案台之后，其余善后工作由索尔来处理，我们回到了酒店内。过了几个小时，索尔打来了电话，在电话里他告诉我，之前我们看见的那个自称迷路的人，是费尔伍德伯爵的侄子，齐拉尔侯爵，不是第一次来白金汉宫，因此他不可能迷路，很显然他撒了谎。

　　索尔的意思是让我直捣黄龙，却齐拉尔的府上拜访一下，看看是不是这个人真的有问题。然而，我考虑的却是另一回事，如果这个齐拉尔真的和这一连串的灵异事件有关系，那么他是为了什么目的呢？

　　还有，一个中国的鬼神，怎么可能和齐拉尔这样的西方侯爵牵扯在一切，似乎一切都说不通的样子。

　　正在我百思不得其解的时候，一位意外的访客光临了我的酒店，身披黑色的斗篷，穿着白色的衬衣，满脸青白之色，但是却越来越帅的周易，敲响了我的房门。

　　我打开房门的时候，看见他一脸微笑地站在我的面前，并且伸出手，一把将我抱紧了怀里，我还诧异了好一会儿，过了半天才反应过来，大喊道：“黑蛋，周易回来了！”

　　周易的归来，是我没想到的，本来我还想在这里处理完了索尔的案子后，等索尔归队了，就去罗马尼亚找周易，没想到这家伙自己找上门来了。

　　“老大，两年没见了，可想死你们了。你不知道，我当时离开中国的时候，有多舍不得啊！”

　　这货不说话的时候是一副强悍的吸血鬼模样，但是一张嘴，立刻就变成了当初那个活力四射的纯种吸血鬼，富二代周易！

　　“你这两年过的如何？我本来还想去罗马尼亚找你，没想到你先来找我了。”

　　我笑着问道，伸出手摸了摸他那两颗又长又闪的吸血牙。

　　“诶，一言难尽，我的本事倒是涨了不少，刚回到罗马尼亚的时候，吸血鬼家族还有黑暗议会就收到了消息，派出了好几波追兵来围堵我。当时真是九死一生，不过逆境让我成长，我一开始的确如同过街老鼠一般东躲西藏。不过随着我每天和这群家伙厮杀，也随着我吸的血越来越多，我身体内纯种吸血鬼的血统进化的很快。如今的我，虽然在罗马尼亚说不上是黑暗势力里顶级的人物，但是至少普通人不敢对我怎么样。而且之前黑暗议会的会长和执行长似乎一伤一死，黑暗议会没精力追捕我，因此仅仅是吸血鬼家族还不能彻底拿下我。我这一次来找你，也是希望你能帮我一把，趁这个机会，一举荡平吸血鬼家族！”

　　周易的要求，我自然义不容辞，不过这里的案子还没完，暂时也没精力腾出手来，但是周易一回来，我身边的可用之将就更多了。

　　“周易，你回来的正好，我要你今晚去齐拉尔侯爵家走一次，吓一吓他，看看这家伙是不是有猫腻，不要闹出人命来，只是吓唬一下。我怀疑，最近白金汉宫的闹鬼事件和这位侯爵有关系。”

　　我拍着周易的肩膀说道，他点了点头，身子一晃，化作一只蝙蝠飞出了房子，消失在了门外。

　　数个小时之后，周易回到了房子内，脸上带着坏笑，对着我说道：“我到了齐拉尔的家，这家伙的确有问题，他在家里供奉了一尊鬼神之象，似乎是鬼奴一类的家伙。我吓了吓他之后，出来一个青色皮肤，白色头发的鬼神保护他，我没有和它交手，退了出来。”

　　听见了周易此话，我脸上露出了一片冷笑，穿上外套，带着大家走出了酒店大门，一边往外走一边给索尔打了电话，让他带人到齐拉尔侯爵的家里集合。

　　等我们到了齐拉尔侯爵家门口，索尔早就已经带人到了，老法师没有急着冲进去，看见我和周易后，先是一愣，然后给了周易一个拥抱。

　　我让黑蛋带头冲入了齐拉尔的房子内，可是里面一点动静都没有，偌大的别墅一片漆黑，而且悄无声息，我心中担忧，害怕是因为我先放出周易去打探虚实，而打草惊蛇，齐拉尔带着鬼神逃走了。

　　等我们冲进别墅内，打开灯，黄色的灯光一照亮整个别墅后，我看见了残忍的一幕！

　　齐拉尔浑身赤裸，被钉在了墙壁上，身体被摆成耶稣受难的模样，双臂展开，头握着，四肢，喉咙都被钉着钉子，鲜血已经流满了他背后白色的墙壁！

　　“鬼神呢？”

　　我大声喊道，然而周易和索尔搜查了一遍之后，却摇着头告诉我，鬼神不见了，供奉鬼神的案台之类的东西都不见了！

　　此时此刻，我看着被钉死的齐拉尔侯爵，心中充满了疑惑，他怎么会死呢？是被人杀了灭口？还是因为被鬼神抛弃，或是死于鬼神的狂暴？

　　这一切，和白金汉宫有什么关系呢？



　　第709章 奇怪的尸体

　　整个别墅里都没有发现鬼神的踪迹，鬼神去了哪里？我站在主大厅里，看着被钉死在墙壁上的齐拉尔侯爵，之前他还神秘地出现在我的面前，可是今天为什么会死呢？

　　而且，还是以这样的死法，简直就是耶稣受难记的翻版。

　　我走进他的尸体，看着墙壁上流下来的血液，和一般人的血液不同，这样的血液看起来非常的脏，而且黑，闻着有一股淡淡的臭味。

　　几个警察在想办法将齐拉尔侯爵的尸体从墙壁上搬下来，可是走上去三个大汉，硬是没有将插在齐拉尔身上的铁钉拔下来。

　　几个人叽叽哇哇地说了一大堆，不过语速很快，说的也很轻，我没听的太仔细。只是大意上似乎说是齐拉尔侯爵被邪灵附体，要找个法师来。

　　我嘴角露出一丝冷笑，缓步走了过去，心眼之术开启，双眼扫了一下齐拉尔侯爵的尸体，看见所有钉子钉着的地方，都有黑气在飘着，我之所以之前没有感觉到，是因为齐拉尔身上的数根钉子都自成一体，形成了一个黑暗的内循环，在这个内循环之中，鬼气不会外泄，反而会慢慢融合在一起，覆盖在尸体的身上。

　　这是非常可怕的一个过程，因为在这个过程中，尸体的魂魄无法流出，很容易形成厉鬼或者是更可怕的尸变。

　　这几个外国人不懂这钉子的用意，还以为找外国的法师就能搞定，就算是索尔这样精通中国文化的老家伙来了，也无济于事。

　　我走上前去，咬破手指，然后将染了自己鲜血的手指插入了齐拉尔侯爵的尸体内，我的手指刚一进入他的尸体，整个尸体忽然猛地一抖，然后齐拉尔的双眼忽然之间睁开了！

　　齐拉尔本来是蓝色的眼睛，可是此时他的眼睛却变成了暗红色，并且有两道鲜血从他的眼睛里流下来，嘴巴微微张开，尖啸起来！

　　这尖啸的声音很哀怨，而且分贝很高，四周的警察每一个都被吓出了一身冷汗，这些警察怎么可能见过这么恐怖的画面，几个胆子小的当时脚就软了，瘫坐在了地上。

　　我微微皱了皱眉头，我以自己带有灵觉的鲜血刺激了齐拉尔的尸体，将这个还在进行的鬼气循环彻底打破，让他还被困在身体内的灵魂猛然间释放出来，因此，才会出现尸体尖啸的场面，当然，不会持续很久，因为灵魂总要出窍，要么化作厉鬼，要么落入阴间。

　　此时，齐拉尔身上的鬼气开始往外泄，就好像是出现了一个黑色的喷气口，这些黑色的鬼气转眼之间就将整个客厅弄的乌烟瘴气。

　　四周的伦敦警察该逃的都逃了，只剩下了我们几个还留在原地。

　　“老大，下面是不是要困住他的灵魂，然后盘问一下到底是谁下的手？”

　　周易站在我身后，轻声问道。

　　我却摇了摇头，走到了齐拉尔的面前，齐拉尔现在有一些迷茫，不断地转头，但是眼睛里却没有神，我掰开他的嘴唇，果然他门牙边上的两颗牙齿，原本就有些尖，此时竟然在缓缓变长，这是变成尸牙的征兆。

　　再一摸他的手臂和腿部肌肉，很僵硬，应该就是要尸变了。

　　我伸手点中齐拉尔侯爵的额头，左右肩膀，最后冷笑连连，呵斥道：“齐拉尔侯爵！你若还存有一丝良知便给我醒一醒，朗朗乾坤，光天化日，世间一切，都有法可循，你若是越了法，我便要灭，我一出手，你便没了轮回的可能！”

　　我这话说的很重，当然，这话也是大实话！

　　齐拉尔侯爵浑身微微颤抖，这尸体也不是傻子，自然能够听出来我话语里的意思，他尸变只是刚刚开启，灵魂还未出窍，灵智还在！

　　他看着我，眼神里有一些暗淡的光芒闪过，接着他慢慢张开嘴，似乎想要说话，但是说出来的话却很含糊，发音很不清。

　　只有几个单词我听的比较清楚，其中一个便有ghost（鬼魂），demon（恶魔），unite（联合）

　　之后，这家伙就彻底没声音了，头一歪，昏迷了过去，数秒钟后，他眼眶发黑，嘴唇发紫干裂，接着双眼之中有绿光闪烁，数秒钟后，他面孔大变，对着我一声咆哮，彻底尸变了！

　　我脸色未变，往后退了一小步，挥了挥手，周易扑了上去，双爪齐出，直接将尸变的齐拉尔侯爵撕成了碎片，黑色，散发着臭味的鲜血从他的身体里流了下来。

　　“老大，为什么不招他的魂魄？”

　　周易走了回来，奇怪地问道。

　　“你知道他的鲜血为什么变黑吗？因为他的灵魂已然变质，在这么浓郁的鬼气覆盖下，你觉得这灵魂还能出淤泥而不染吗？带上那几枚铁钉，其上肯定有刻文，这可能是破案的重要线索！”

　　我说完之后，双手背在身后，缓步走了出去。

　　听了我的话，周易微微一愣，然后腼腆的一笑，轻声说道：“老大，两年没见，你变的稳重了不少。而且，走路的样子也变的和小老头似的！”

　　这已经不是第一次有人说我走路像小老头了，不过对我而言，也算是一句夸奖。

　　一个男人，总要面临长大，去掉浮夸天真的一面，变的懂事，变的有担当，或许在外人眼里我走路的样子很滑稽，但是我自己知道，这是我蜕变的过程。

　　回到酒店之后，我才看见当日的泰晤士日报上已经刊登了齐拉尔侯爵被杀死的报道，而且，我还看见自己的一个侧影出现在了照片上，虽然看不清我的脸，不过上了一回报纸，多少让我有一些无奈。

　　在欧洲我可不想出风头，黑暗议会对我虎视眈眈，要是他们知道我在欧洲，估计会给我找麻烦。

　　第二天，军情五处就派来了特工，据说是军情五处某位大佬想见我，聊一聊关于这一次齐拉尔侯爵的案情。

　　我没让周易跟着，但是却带上了索尔，英国的军情五处和美国的CIA那都是一丘之貉，相比之下，全世界国家的特工组织之中，军情五处属于骗子最多的，这群英国佬，你永远都不知道他们到底想要的是什么。

　　当然，索尔在英国担任皇家魔法学院院长的时候，曾经和他们打过不少交道，其中有好些是索尔的老相识了。

　　坐上了特工给我准备的轿车后，我们还是被蒙上了眼罩，开了大约2个小时后，我感觉我们应该是进入了地下，当眼罩被取下来后，我和索尔已经站在了一个废弃的地下室里，面前是一张小小的正方形木桌子，地下室并不大，四周还有一些废品堆放着。我的对面，坐着一个女人，看起来上了点岁数，亚麻色的头发，穿着黑色的小礼服，脖子上戴着一串一看就很名贵的珍珠项链，而且我还观察到，她用的手提包，是香奈儿当季的新款。

　　这应该是个很富有的女人，不过一定是个母狐狸，因为她看我的眼神里透出一种叫做算计的东西，这个女人对我有所图谋。

　　当然，应该不是图谋我的身体，而是图谋我的一些特殊能力。

　　“你好，端木森先生，我叫米拉达，是军情五处的一位资深特工。这么冒昧的请你来，是因为我们有些事情需要向您核实，而且这些事情不能被外界知道。当然，虽然这个地方很小很破，可是我们还是为您准备了最好的龙井绿茶，相信你会喜欢的。”

　　她拍了拍手，走过来几个特工，在我们的面前摆上了茶具，米拉达温了温茶杯，看起来举止很优雅，应该对茶艺有一些了解。

　　只是这茶香一飘出来，我却笑着说道：“这茶不是最好的，不算雨前龙井，只能算是明前龙井，而且闻着还有一股冰冷的气味，要喝茶的话，下次你来中国，我泡一壶上好的碧螺春给你。不过现在我们还是谈正事吧，找我来干什么？”

　　米拉达被我这种毫无礼貌的插话，却没有动气，而是平静地点了点头，然后一把将桌子上的整个茶具掀到了地上，态度来了个一百八十度大转弯，一下子站了起来，厉声呵斥道：“端木森，你刚来我们英国国土，就发生了贵族被杀事件。我有理由怀疑，这一切都是你做的，齐拉尔是侯爵，而且年轻有才干，你老实交代，为什么要杀他？难道是贪图他的钱财和权力？”

　　米拉达的话说的很尖刻，但是我和索尔两个人却都笑了，索尔指着米拉达说道；“你是个假货。”

　　米拉达表情一怔，露出了疑惑，看着我们俩。

　　而我，则平静地说道：“章飞飞，两年未见，你的易容术好像退步了，至少骗不了我了。”



　　第710章 千门绝魂钉

　　米拉达缓缓地站起身来，将手放在了自己的脸上，轻轻点了一下左右脸颊，接着我就看见她整张脸发生了惊人的变化，最后从一个典型的欧洲人变成了一张亚洲人的面容。

　　“你是怎么看出我的？我很自信，我的易容术绝对没有退步。”

　　章飞飞站在了我的面前，一张朴素而平凡的脸展露在了我的面前。但是，我知道，这张脸依然是假的。

　　“因为我有心眼之术，看穿你的易容术并不困难。而且，一个精通茶艺的女人，居然会用一些放在冰箱里的过气龙井茶来招待我，还口口声声说这是最好的茶叶，这不是自相矛盾吗？”

　　章飞飞听了我的话，倒是一怔，接着深深看了我一眼，轻声说道：“两年未见，你倒是长进了不少啊。”

　　我却只是对她拱了拱手，章飞飞坐回了椅子上，开口说道：“我在全世界有很多身份，当然军情五处里的资深特工也是其中之一，这一次齐拉尔侯爵之死，多半和中国的灵异圈子有关系，所以我找你来，想问问你有什么发现？”

　　听了她这话，我摇了摇手，轻声说道：“你找我的理由远远不止如此，如果只是想了解真相，你的智慧可不在我之下，何必来找我问案情？如果你不说实话，我不会和你合作的。”

　　说完之后，我从椅子上站了起来，拉着索尔就要离开。索尔嘴角露出一丝冷笑，没多说话，跟着我就往外走。

　　我们刚一走到门口，就看见有人将我们拦住了，这几个人身穿黑衣，不是西装，而是中国风的那种黑色道袍，头上戴着圆形的红色帽子，道袍有竖起来的领子，挡住了他们的脸，不过还是露出了眼睛，这几个家伙的眼睛里放出的都是暗淡的绿光，想来应该是行尸之流。

　　“我和你说实话也行，齐拉尔的死，多少和我们唐门有关系。钉在他尸体上的几颗铁钉叫做千门绝魂钉，是用来炼尸和控魂之用。如今我知道已经落在了你的手里，还请你归还给我们。”

　　章飞飞伸出手，而我们面前这几个疑似行尸的怪物，也将大门给堵了起来，似乎是表明了，我要是不交出那几枚铁钉，就不放我走。

　　我脸上露出淡淡的笑容，没有惊慌，反而很镇定地从口袋里拿出了这几枚铁钉子，一个一个排列好，放在了桌子上。

　　“这就是你要的钉子，给你也可以，反正对我来说，这些钉子没什么用。不过，我希望你公诉我，这些钉子为什么会出现在英国？”

　　我反将一军，其实不是害怕这几个行尸，这几个行尸身上尸气不重，显然是刚刚被炼制出来，之所以要挡住它们的脸，是因为它们的尸牙还很脆弱，不能见光，一见光这尸牙就会快速变黑，最后会如同蛀牙一般，露出黑色的洞。

　　这也是炼尸和僵尸的区别，僵尸本身就是妖邪之物，见日光而死，遇月光而活。但是，这炼尸不同，为了抵抗日光腐蚀，要做的工序，花的心思那可不少。

　　“我要是不肯说呢？”

　　章飞飞很显然是认为吃定我了，若是在两年前，这几个行尸还真是有可能给我带来大麻烦，但是两年之后，我确实不怵它们。

　　章飞飞此话刚出，我脸上微笑不变，伸出左手，在手心里虚空画了一个道符，刚一画完，这道符就在手心里闪过一丝金光。

　　我嘴角露出笑容，回过身来，对着背后的行尸一推，厉声喝道：“金龙显威！”

　　此时手心里的道符猛地一闪，只听见一声低沉的龙吟在这狭小的房间里传来，面前这些刚刚炼制出来的行尸全都被金光笼罩，立刻怪叫着爆退，躲到了黑暗的走廊后面，看起来非常害怕的样子。

　　“你为什么会龙虎山的法术？你根本就不是龙虎山的弟子！”

　　章飞飞吃惊地喊道，声音里带着巨大的惊讶。

　　“哼，天下道法虽不同派，但是同流，你这些行尸刚刚炼制出来不久，而且一看炼制手法就并不高明，我要灭它们并不难。刚刚只是小惩，你若还敢和我耍奸，我就不会再客气了！”

　　我说的正大光明，章飞飞面露难色。

　　最后才轻声说道：“千门绝魂钉乃是唐门曾经一个时代的象征，不过如今会使的人越来越少，唐门内部还收藏了三副，我想拿来研究，然而，等我去查看的时候，却发现，这千门绝魂钉竟然全都不见了。之后我一路追查，发现这千门绝魂钉流落到了国外，如今你手上这一副，是我见到的第一副，我自然要收回！”

　　章飞飞说的言之凿凿，但是在我听来却是鬼话连篇。先不说她有如此正大光明的理由，为什么不肯直接来找我，而是还要编个瞎话，甚至还要找我对我来硬的。我端木森虽然不是什么正人君子，但是也绝对不是什么坏人。

　　不会做出霸占别家法宝的事情，因此，章飞飞没说实话。

　　不过我没拆穿她，示意她继续说下去。

　　“齐拉尔侯爵的确是个鬼奴，而且供奉的还是中国的一个鬼神，我查到他们的时候，碰巧你也介入了这件事情。我不想和你正面冲突，所以选择了坐壁上观。但是，没想到齐拉尔侯爵会死，而且他供奉的那个鬼神，也已经先行逃走了。这里面肯定有问题，我估计，这件案子里还有内情，所以想找你来问一问。但是你我毕竟算不上朋友，我知道你前一阵子在国字号第五组的军事基地内和林动交手，因此不想和你有过多牵扯。”

　　她的理由说的不错，而且这些话里，真真假假，我还是能分清一些的。

　　“你原本应该是想顺藤摸瓜，找出偷走千门绝魂钉的罪犯吧？这样吧，既然你找到了我，那我就来和你做个交易！”

　　我此话一出，章飞飞倒是愣住了，这还是第一次，我说出要和她做交易，反客为主！

　　“什么交易？”

　　章飞飞疑惑地望着我。

　　“我帮你找回剩下的千门绝魂钉，而你们唐门要打开大门，让我见识一下传说中神秘莫测的蜀中唐门的真面目，如何？”

　　章飞飞听了我的话，大吃一惊，她万万没有想到，这交易里我要求的竟然是参观唐门。近上百年来，唐门已经很少出世，变的越来越低调，只是，他们制作的武器灵符，毒药却还在源源不断地往外面供应，造就了如今唐门神秘而强大的传说。

　　我要去唐门，并不是真的要去沾染唐门的风采，而是为了和十常侍对战做准备，唐门是一个非常强大的盟友，如果唐门能够帮助我，那灭掉十常侍并不是没有可能。

　　“有意思，我同意和你的交易，不过我先说好，唐门中人可都不像我这么好说话，唐凌峰大长老若是看你不爽，你可能会死在唐门哦。”

　　章飞飞的话里带着威胁，我听着却笑了。

　　“那们交易就达成了，这几枚铁钉我还有用，先暂借我一段时间。不用你插手帮我，这件案子，在我看来，并不难。”

　　我将铁钉放进了口袋里，然后拉着索尔走出了地下室。

　　这一次回去的时候，没有人给我套眼罩，因为完全没有必要。

　　我坐在轿车上，看着窗外的伦敦街景，问索尔：“这个女人的话，你信几分？”

　　索尔笑呵呵地说道：“我全都不信。”

　　听了索尔的话，我也笑了起来，问道：“为什么？”

　　索尔捋了捋自己白色的胡子，平静地说道：“我是老狐狸，她是母狐狸，你说呢？”

　　回到酒店之后，我将人都分配了出去，都是派出去找蛛丝马迹。而我自己则带上阿呆，给索尔出了一个大难题。

　　我要面见英国女皇，伊丽莎白二世。而且不是在公开场合，是单独的，私下的，面对面的交流。

　　索尔刚听见我这要求的时候，还以为我在开玩笑，这可是英国女皇，哪里那么容易就能见到的？

　　但是，他看见了我坚定的眼神后，才硬着头皮出去想办法，过了几个小时后，他打电话给我，告诉我，今天女皇会去看戏，包厢已经订好了。可以给我偷偷安排一个十分钟的见面，不过女王本人并不知情，而我则需要打扮成一位服务生。

　　索尔能够做到这一点就已经很不错了，晚上八点，我提前半个小时到了剧院，在索尔的安排下，我顺利地混进了后台，打扮成了服务生的模样，然后恭恭敬敬地站在了女王专用的包厢前。

　　穿着红色的西装马甲，黑色的西裤，白色的衬衫，和一双尖头皮鞋，低着头，等待着英国皇室最高贵的女人的驾临。

　　然而，我却没有告诉索尔，这一次，其实我准备绑架伊丽莎白二世！



　　第711章 绑架女王！

　　晚上八点半，今晚的大戏准时开始，今晚演的是《浮士德》，说的是主人公和魔鬼签订了契约，魔鬼会满足他一切愿望，但是当他感到满足，并且露出幸福的笑容时，魔鬼就会带走他的灵魂。

　　在国外，特别是英国，看戏是一件很普遍的事情，特别是上流社会的人们，他们不爱看电影，却喜欢看戏，因此，在欧洲舞台剧的演员地位不比电影演员差。

　　伊丽莎白二世走在精致的红木沙发上，望着看起来杂乱但是却非常精彩的舞台，脸上平静如水，这个女人在世界的眼睛里是一个任性，自大，而且不懂政治的女人。

　　然而，真正了解她的人都知道，伊丽莎白二世是多么精明能干，在如今资本主义成熟的英国，君主立宪制被保留了下来，而且她作为一个女人，面对过太多的挑战，但是直到今天，她的统治地位依然不变，这就是伊丽莎白二世强大的所在。

　　我站在她的身后，左手上挂着白毛巾，右手上端着香槟。

　　其实我混进来的目的不是为了和女王面谈，而是为了绑架英国女王，抓了她之后，整个英国的高层就会动荡，到了那个时候一些跳梁小丑就会蹦出来，线索也会随之而来。

　　不过，我不可能真的绑架伊丽莎白二世，不然我连这个门都出不去就被保镖打成筛子了。

　　我要做的，就是和伊丽莎白二世打个商量，让她配合我一下。

　　不过这事情就算说出来，伊丽莎白二世也不会相信，所以，我要用一种特殊的方法，这方法也许只有我能用，便是让伊丽莎白二世做一个金色的美梦。

　　歌声环绕在整个大剧院内，强烈的美声花式唱法，让人听着非常的震撼。我借着歌声掩盖，慢慢地走到了两个保镖的身后，两个人非常警觉地转过头来，看向我。我却伸出双手，在他们的额头上一点，这两个人立刻倒了下去，摔倒在了地面上。

　　两人一倒，伊丽莎白二世自然有所反应，转过头来看向了我。此时的我，微笑着往前踏了几步，接着将手放在了她的肩膀上，胸口金色的光芒微微一闪，伊丽莎白二世的面容瞬间变的呆滞，我将她的脸转向了前方，接着进入了她的梦境之中。

　　其实这一次鬼神大闹白金汉宫，虽然可能还有唐门的人在里面搅合，可是归根结底，还是我思来想去，还是因为伊丽莎白二世的缘故。

　　这位英国现任女王的过去似乎永远都是一个不为人知的谜题，而且，坊间的传闻也是非常奇怪，有的甚至说，伊丽莎白二世其实不是皇室血统，而是一个侍女的孩子，却被错当成是贵族。

　　当然，这些传闻都不一定属实，在我看来，梦境内看见的才是真实的。

　　一座巨大的白色花园内，我看见一个身穿白色长裙，坐在花园里喝茶的女孩。她看起来也就6，7岁的样子，但是眉宇间已经有了大人一般成熟的感觉。

　　她的举止很优雅，仿佛是已经接受过训练的贵族小姐，身边有一个穿着长长燕尾服的男子站在他的身边，看起来像是管家的模样。

　　没一会儿，管家在她的耳边轻声说了什么，接着小姐慌忙站起身来，朝着巨大的白色房子内跑去。我一路跟随，最后看见她走进了一间黑色的小房间，而我站在房间外，看着里面一片漆黑，却有一个鬼影蹲在地上。

　　我自然看的出来，这个鬼影不是西方的魔鬼，而是东方的鬼神，但是这鬼神气息很不稳定，似乎是陷入了绝境一般。

　　这是伊丽莎白的梦境，我不知道这个梦境里的小女孩是谁，但是极有可能就是伊丽莎白二世本人，那么，也就是说她还是个孩子的时候就已经认识鬼神了！

　　这一个惊人的发现让我吃惊，不过梦境还没醒，我继续看了下去。

　　小女孩和鬼神拥抱在一起，鬼神的黑色鬼气竟然没有触碰到小女孩的身体，而小女孩却同样满面泪水，看起来像是很难过的样子。

　　这一幅画面，已经快要颠覆我对鬼神的认知，难道鬼神也可以和人类做朋友？

　　“放心吧，我不会让他们伤害你的。你就永远永远留在白金汉宫内……”

　　梦境在此时消失，我看着面前的英国女王，她也已经清醒了过来，并且知道了我进入过她的梦境之中。

　　“你看见的一切都是真实的，我让你抓的那头鬼神，曾经是我的朋友，但是如今，它已经变成我的敌人了。”

　　伊丽莎白二世开口说道，没有责怪我为什么进入了她的梦境世界，反而向我解释了他们之间的关系。

　　“能和我具体说一说吗？”

　　我坐在了她对面的沙发上，原本我想要绑架伊丽莎白二世，但是如今看来不需要了，我需要的一切信息，或许她都能告诉我。

　　“当年我还是个孩子，那时候的我孤单，寂寞。我的身边从来就没有一个同龄人出现，我是高高在上的贵族小姐，所有和我接近的人都必须接受最严格的审核。然而，它的出现，却让我感觉到了一丝快乐。我是在马厩里找到它的，当时它非常虚弱地躲在阴影里，青色的皮肤，洁白的头发，还有忽明忽暗的黑色身体。那一刻，我不知道它是来自中国的鬼神，还以为它是一个从地狱里逃出来的魔鬼。而我，结识了一位魔鬼，这将是一件非常有趣的事情。虽然我们语言不通，不过很快还是成为了朋友。它想要吃掉我，不过它太虚弱了，每一次都会被我身上魔法石给弹飞。久而久之，我们越来越熟，而从那时候开始，我将它当成是我的朋友。然而如今，一切都变了，它变的不再认识我，而且开始发狂，所以，我找来了索尔，因为我知道索尔认识你这位世界灵异大师，我想你能将我的朋友带回来，让它重新回到我的身边。”

　　女王大人说的很明确，但是我却摇了摇头。

　　“如果我遇见它，我肯定会灭到它，因为人鬼殊途。在中国有一个典故，有一名叫做东郭的先生救了一头被猎人追杀的狼。狼哀求他，他心软了，还以为狼能够改邪归正。但是最后，当猎人被东郭先生支走后，狼露出了本性，要杀死东郭先生。如今，我将这个典故送给你，浮士德固然是经典，但是浮士德的结局太美好，在真实的世界里，人就是人，鬼就是鬼，你可以成为它的主人，但是成为不了它的朋友。”

　　我说完之后，看着对面的伊丽莎白二世，接着她微微叹气，从椅子上站了起来，缓慢地走向外面，而我跟在她的身后。

　　“你准备绑架我多久？”

　　伊丽莎白二世坐在我事先让周易准备好的轿车内，开口问道。

　　“不会超过一周，有些人会在你消失之后跳出来。而且，我心里清楚，这个人是谁，不过目前只能引蛇出洞。”

　　我说完之后，轿车发动了，载着我们两个人往前行驶。

　　第二天，英国女王被一个服务生绑架的消息就传遍了整个英国，整个国家都开始混乱起来。虽然英国是首相在管理政务，但是英国女王却是精神核心！

　　很快，各种各样的风言风语就传了出来，而此时的我们则躲在章飞飞提供的废弃工厂地下，我正在和英国女王喝茶，她对于中国的绿茶，赞不绝口。

　　“那么，你认为最有可能控制鬼神的是费尔伍德伯爵？”

　　英国女王一边闻着茶香，一边问道。

　　我点了点头，直截了当地开口说道：“不是认为，而是肯定，费尔伍德不是什么好人。之前我让索尔翻过他的底子，不干净，而且一直和你们欧洲的黑暗议会有染。只是他用什么方法控制鬼神的，我还不清楚，不过相信很快就会水落石出。”

　　我笑着说道，一口饮尽了茶杯内的绿茶。

　　三天后，在英国女王失踪整整三天后，费尔伍德伯爵的家里，来了一群特殊的访客，这是一群穿着黑色斗篷，看不见脸，不过非常阴沉的家伙，坐着黑色的房车前来，一出房车的门就走进了费尔伍德的别墅。

　　只是他们的斗篷背后，都纹有一个十字架，在十字架的上面有一条盘踞的毒蛇，这是欧洲黑暗议会的标志。

　　而此时，一只双眼血红的蝙蝠则隐藏在黑暗之中，冷冷地看着这一切，它的主人此时就站在我的身边，并且正在教英国女王一项特殊的中国游戏，这个特殊的中国游戏叫做，麻将！



　　第712章 神秘的小黑屋！

　　“我胡了！”

　　谁都想不到，堂堂的英国女王，伊丽莎白二世居然会在一个看起来非常肮脏的地下室里，和三个古怪的家伙打麻将，而且，还满脸的兴奋，就好像麻将变成了这个世界上最好玩的游戏。

　　“我靠，又胡了啊，你都连胡十把了，是不是耍诈啊！不行不行，我要和你换个位置，你这位置朝向好，肯定是风水比较好。”

　　周易大呼小叫的，还将自己的脚给翘了起来，满脸的不爽。

　　伊丽莎白二世则得意洋洋地说道：“其实也不是很难啊，我打了几十年的桥牌，虽然如今年纪大了，不过脑子还是很灵活的。应该是你的牌打的臭。”

　　女王一边说着，一边得意洋洋地从周易那里拿来了一张支票，面额100W欧元。

　　这桌子上，我，周易，索尔，伊丽莎白二世，没有一个是缺钱的主，今天这麻将，堪称豪赌，而且还没人抓。

　　只是，此刻周易忽然面色一变，站了起来，伊丽莎白二世还以为他不肯付钱，嘲笑道：“哼，怎么了？这点钱就不舍得了？”

　　只是周易却走到我耳边，轻声说道：“老大，费尔伍德家里有情况了。”

　　我笑着点点头，周易拿出一盆水，然后抓住身边一只巨大的蝙蝠，将蝙蝠放入了水中，整盆水剧烈抖动了一下后，浮现出了画面。

　　这是一种西方的灵视方法，一般是吸血鬼所用，蝙蝠作为吸血鬼所役使的动物，从某种程度上会和吸血鬼保持一定的联系，通过灵视，能够看见蝙蝠所看见的一切。

　　水面内露出了费尔伍德的巨大别墅，画面有一些抖动，应该是蝙蝠正在飞行，片刻之后画面停了下来，应该是蝙蝠找了一个比较好的视角。

　　别墅内，费尔伍德伯爵坐在正中间，旁边围着一群身穿黑色斗篷的人，他们的衣服上都有黑暗议会的标志，显然之前坊间传闻，费尔伍德和黑暗议会有染，如今看来果然如此。

　　蝙蝠的听力极好，此时声音一点点的从水盆内传了出来。

　　“端木森已经快要查到我们了？怎么办？之前我在大剧院的探子回报，伊丽莎白那个老贱货就是被端木森带走的，他们肯定联手了！”

　　费尔伍德紧张地说道，而且直接骂女王是老贱货，如果他知道这些话已经传入了女王的耳朵里，会不会立刻吃惊地扇自己俩耳光呢。

　　“你不用着急，议会已经插手这件事情，相信很快就会有结论。不过这一次，我们代表黑暗议会来这里，可不是仅仅为了见你。你应该明白，我们要见的人是谁？”

　　这群黑暗议会的成员，一个个说话的时候，都没有脱下自己都碰上的帽子，而且，他们说不是来见费尔伍德的，那是见谁呢？

　　一时间连我都感觉有一些好奇，什么样的人会劳动黑暗议会这么多成员？

　　费尔伍德的脸有一些阴沉，过了片刻之后，他才缓缓抬起头来，看着面前的这些人说道：“你们要有心理准备，他是个疯子，如果他不想和你们对话，你们逼迫他的话，也许你们都无法活着走出这所房子。”

　　费尔伍德说的是谁呢？我很好奇，不过之后这群人还是跟着费尔伍德走出了别墅，向着别墅后面的花园走去。

　　画面再次开始摇晃，蝙蝠跟了上去。

　　只看见大晚上的，这群人进入了费尔伍德别墅的后花园一座黑色的房子内，这房子乍一看很普通，但是我仔细端详之后，立刻发现了其诡异之处。

　　这房子的门口插着一支黑色的木棍，这木棍很光滑，平时放在那里也没人会注意，但是此时此刻，我却一把拉住周易说道：“让你的蝙蝠别过去。”

　　周易一怔，很快将蝙蝠停了下来，盘旋在空中。

　　此时费尔伍德等人走到黑色的木棍前，费尔伍德从口袋里拿出一面黑色的牌子，看着好像类似中国的令牌，不过比中国的令牌要奇特不少，因为这个令牌的表面是没有图案的，可是放在黑色的木棍上后，它会放出一阵蓝光，之后费尔伍德带着黑暗议会的人，走进了黑屋子。

　　我看着这水盆内表露出来的黑色木棍，沉声说道：“这叫黑沙棍，是唐门的一种信物，在过去，若是你看见有人家门口竖着这么一根黑沙棍，就说明此地有唐门之人在，不要入内。刚刚他们拿出来的应该是一种特殊的令牌，遇到了黑沙棍内的黑气，便会放出蓝光，算是一种身份认证。”

　　我这么一解释，周易才点了点头，不过还是冷不丁地问道：“若是我让蝙蝠飞过去了会如何？”

　　我笑了笑，回答道：“你可以试试看啊。”

　　周易疑惑地望着我，然后指挥着蝙蝠扑向了对面的黑屋子，蝙蝠刚刚飞到黑沙棍的上方，水盆内就被一片黑色的风沙掩盖，接着水面抖动个不停，过了片刻后灵视效果结束，显然，蝙蝠被这一片黑色的风沙所吞没了。

　　“这么厉害啊，那我们怎么办？我觉得这黑屋子内多半有猫腻，还是进去看一看的好！”

　　周易死心不改，坚持想要进这黑屋子看一看。

　　而此时的我却不愿和这位隐藏在黑色房子内的唐门高手过招，相反，我很有兴趣会一会这群远道而来的黑暗议会成员们。

　　他们怎么会对一位唐门的高手感兴趣呢？

　　要找黑暗议会的人，首先要找费尔伍德伯爵，不过这位伯爵最近深居简出，自从英国女王消失后，他就为了避风头不愿多露面。

　　可是，我还是有方法把他揪出来，根绝索尔的情报，费尔伍德伯爵在伦敦有一个小情妇，这不稀奇，政界大亨，富豪贵族，有几个情妇，那都是标准配置，就和他们开的豪车一样，见怪不怪。

　　这个小情妇的地址被索尔搞到了手，我当时就带着人赶了过去，然后将这个小情妇给控制了起来，费尔伍德伯爵虽然躲藏的很谨慎，但是这些天没来，肯定忍不住，毕竟男人都是用下半身来思考的。

　　果不其然，两天后，费尔伍德伯爵就安排人偷偷地来接这小情妇去他的别墅欢聚，可惜这几个人不是我们的对手，被我们轻松制服。

　　而这个小情妇更是被周易迷的神魂颠倒，很配合我们的计划，我们假扮成护送她的人员，跟着她一起进入了费尔伍德的别墅。

　　晚上，当他们相会在一起，费尔伍德如同饥渴的恶狼扑向她时，迎接费尔伍德的却是阿呆的怀抱。

　　“你们，你们是谁？为什么闯进我的家？”

　　费尔伍德大声地喊道。

　　此时，我缓缓从外面走了进来，出现在了他的对面，看着这个惊慌失措的伯爵。

　　“端木森，我的天啊，你不是躲起来了吗？怎么？绑架了英国女王大人，还想绑架我这位伯爵吗？你的胆子也太大了吧！”

　　他对着我吼道，企图挣脱阿呆的双手，但是却被阿呆牢牢抓住，根本就无法摆脱。

　　我却哈哈一笑，不以为意地说道：“别给我扣屎盆子，我很爱干净的。费尔伍德，你身为英国皇室认可的伯爵，身为英国贵族的代表，竟然私通黑暗议会这些邪恶之人。还和唐门的叛徒勾结，甚至还饲养鬼神，你好大的胆子，这些罪状每一条都够你死好几回的了！”

　　我大声厉喝，费尔伍德满脸吃惊地看着我，慌张地辩解道：“不，我，我没有。这和我没关系，我是大不列颠最伟大的臣民。你休想诬陷我！”

　　费尔伍德的惊慌在我意料之内，我冷笑连连，微微闭上眼睛，感知了一会儿后说道：“你后花园的黑屋子内，有两股灵觉，一股是人类的，一股是鬼神的。如果你还想抵赖，大不了我让英国女王大人下一道命令，让警察来这里瞧一瞧。看看你到底是伟大的大不列颠臣民，还是被逼的贵族骗子！”

　　我这么一说，费尔伍德的脸上显露出了恐惧，他惊慌地说道：“你到底想干什么？想得到什么？金钱吗？还是权力？能给你的我都会给你的！”

　　我摇摇头，走进费尔伍德，低声说道：“我要知道，你们昨天进入黑屋子后说了些什么？还有为什么黑暗议会的人会和一个唐门的叛徒接洽，这里面到底有什么猫腻？”

　　费尔伍德眼神游离，满头冷汗，表现出了他内心中的斗争，他很恐惧，不知道该不该说。此时的我，正想摧毁他最后的固执，外面却传来了一阵很轻的脚步声，不过却被周易的蝙蝠发现了。

　　“有人来了！”

　　周易低声说道，然后化作一道黑影离开了客厅，过了没一会儿，外面传来了打斗的声音，接着我冲了出去，看见周易正在和一头青皮白发的鬼神打斗，这鬼神就是和伊丽莎白二世相识多年，如今在白金汉宫捣乱的那头鬼神！



　　第713章 女王和鬼神

　　鬼神在外面和周易已经开打了，不过周易也不是省油的灯，两年未见，他的本事非但没有下降，反而提高了不少。

　　此时的他和鬼神缠斗在一起显得游刃有余，自身化作黑色的影子，一会儿出现在鬼神的身边，一会儿又拉开了和鬼神的距离，躲过鬼神的一次次攻击。

　　不过，我观察了一阵子后发现，这个鬼神也有一些奇怪，根本就不和周易直接交手，就像是在故意拖延时间一般。

　　我皱了皱眉头，就在此时，背后的房子里传来了一阵巨响，我转过头，猛地冲进了房子内，却看见一个黑色的人影一晃而过，而费尔伍德已经不见了，阿呆被震退了出去，整个身体微微摇晃，似乎是中了迷惑类的法术，有一种很奇怪的感觉。

　　我立刻走到阿呆的身边，拍了拍它的脑袋，它竟然还没醒，我口中念念有词，然后伸手微微拨动阿呆身上黑色的线条，阿呆立刻浑身一怔，从地上爬了起来，吃惊地看着我，接着说道：“我，我好像被某种黑暗的力量控制了，就在刚刚，我只看见了一个黑色的影子闪过。真是奇怪，这样的攻击，我过去从来就没有遇见过。”

　　我没责怪阿呆，而是立即通知了守护在门外的索尔等人，让他们在门口想办法堵住那个戴着费尔伍德逃走的黑影。

　　然而，过了一会儿后，索尔给我的反馈却是，费尔伍德和那个黑影都没见着，应该是用非常巧妙的障眼法，遮蔽了自己的行踪！

　　我叹了口气，坐在费尔伍德的客厅里，索尔和周易他们都回来了，站在我的身边。现在线索算是断了，费尔伍德消失了，如果猜的没错，带走他的应该是唐门的那个神秘高手。鬼神也没有逮住，它虽然不是周易的对手，但是一心想逃，周易还没能力彻底地控制它。

　　此时的我，在思考了一会儿后，猛地从沙发上站了起来，低声说道：“走，我们去黑屋子看一看，这里面一定大有文章！”

　　费尔伍德的后花园内，一片安静，夜空中有一轮暗淡的月亮挂着，没有洒下月光，因为后花园的天空，似乎被一层黑沙给遮蔽了。

　　黑沙棍还在黑屋子前竖着，安静而诡异，它代表了唐门，但是它自身却同样非常可怕。我走到黑沙棍前，没有跃过黑沙棍，双手背在身后，看着面前这根光秃秃的黑色棍子。

　　“每根黑沙棍都不同，因为每根黑沙棍的制作工艺都不相似。这位神秘的唐门高手，到底本事有多大，从这根他做出来的黑沙棍就能有所了解。大家往后退，看我破了这根破棍子！”

　　我一边说着一边挥了挥手，众人往后退，只留下了我和眼前这根黑沙棍。

　　我先放出一把匕首，往黑沙棍的后方一抛，这匕首刚一跃过黑沙棍，立刻引起了满天的黑色风沙，这些黑色的风沙和普通的风沙不同，它们更加锋利，而且会形成一股如同旋风一般的黑色力量，将一切侵入黑沙棍领域的东西全部绞碎。

　　无论是肉体，魂体，还是我刚刚抛出去的匕首，全部都不会幸免。

　　“哼，有几分意思。”

　　我嘴角露出一分笑容，此时此刻，我没有再试探性地进攻，而是大大方方地抬起了脚，跨入了黑沙棍的背后，当我的脚落在黑沙棍后面的这个瞬间，满天的黑色风沙果然袭来，如同设定好的电脑程序一般，向我狂猛地吹了过来。

　　我脸色不变，反手打出一道烈焰，天机眼所放出的烈焰，可比这黑色的风沙要厉害多了！火焰在天空中弥漫开来，点燃了空中的黑色风沙，在空中掀起了一片火海。

　　这火海看着就让人心中生畏，背后的诸人中，周易和索尔更是第一次见到我如此熟练的使用天机眼，吃惊之余，更是露出了几分欣慰。

　　黑色的风沙在烈焰的燃烧下，渐渐化作灰烬，最后掉落下来，变成了一片黑色的灰尘。我收回火焰，拍去了肩膀和身上的黑色灰尘，然后一脚将黑沙棍给踹飞了出去。

　　“哼，我本以为是唐门的超级高手，没想到不过如此，看来是我高估了！”

　　刚刚我仅仅只出一招就破了这黑沙棍放出的黑色风沙，这就说明，我的本事尤在这唐门超级高手之上！

　　我回头对背后的诸人挥了挥手，然后带头走进了这黑屋子。

　　一走进这黑屋子，我才发现，整个黑屋子其实并不是什么恐怖的地方，正相反，这里其实是一幢装修好的别墅，而且看起来风格和精致程度尤在费尔伍德自己所住的别墅之上。但是房子里面没有通电，走进去之后，我就发现里面漆黑一片，而且阴气森森，怪慎人的。

　　我是第一个走进黑屋子的人，一走进去，我就听见耳边传来一些低沉的哭泣声，就好像是鬼魂在我耳边悲鸣，这感觉可不是那么的好，如果说这里有鬼魂，就说明这里有死人。

　　继续往里面走了几步，前方一道灰色的影子一闪而过，我仔细看了一眼后发现，这道灰色的影子居然是个魂体，虽然它骗过去的很快，不过我眼睛敏感，还是看见了它的外形，居然就是之前通过蝙蝠看见的那几个身穿黑暗议会斗篷的家伙们！

　　我一直认为他们应该和唐门的神秘高手接触之后，离开了伦敦，但是如今看来，这群不速之客，显然是死在了这里！

　　谁杀了他们呢？我的心里存在一个疑问，不过很快就有了答案！

　　当索尔举着法阵，利用白光将整个黑屋子照亮的一刻，我看见了满地的尸体，这些尸体横七竖八地倒在地上，死状都非常悲惨，而且看的出来，死之前他们都经历过殊死的搏斗，可是最终还是没有活下来。

　　我让索尔继续往前走，以方便我看清整个黑屋子，当索尔举着白色的法杖走到黑屋子的深处，这一刻，我看见了惊人的一幕！

　　在黑屋子的深处，那面冰冷的墙上，有一个人的尸体被钉在了上面，依然是耶稣受难的模样，依然是数枚可怕的铁钉子，依然是黑色发臭的鲜血。

　　但是这一次被钉死的人是黑暗议会这一次队伍的头领，他是个光头，头顶上有一个奇怪的纹身，看起来好像是十字架，但是却又是黑色的，非常怪异。

　　此时的他双眼发白，嘴唇乌黑，连指甲都变成了黑色。

　　我走近他的面前，伸出手撩开了他的嘴唇，看见的却是两颗尖锐而且非常长的尸牙，很显然，这家伙已经尸变了，只是被千门绝魂钉给压制着，所以还没爆发出来。

　　我往后退了几步，拿出南火权杖，对着这死尸狠狠一烧，没有一丝哀嚎，更没有惨叫声传来，甚至这个尸体连一动都没有动。

　　直到我将他烧成了灰烬后，千门绝魂钉从墙壁上掉咯下来，我才看见一道魂体从地面上的灰烬内飘了出来，围绕着我，慢慢旋转。

　　“看来这个黑暗议会的家伙似乎用什么特殊的方法，保住了自己的灵魂啊。”

　　我笑了笑说道，伸手抓住了这道灵魂，举到了自己的面前，低声问道：“你们怎么会被杀的？还有为什么你们要来见这个唐门的人？”

　　鬼魂在我手中挣扎，但是力气却不大，而且看起来非常紧张和害怕的样子。过了好一会儿，直到我扬言要灭掉它之后，它才慌慌张张地开口说道：“是，是因为我们会长最近在研究一种非常强大的杀伤性法器，这种法器需要唐门的超高制作工艺才能完成。可是我们去和唐门商量过这件事情，但是他们却连大门都不让我们进。我们才会转向来寻找这些唐门的叛徒，很幸运的是，我们找到了这个叫唐千山的男人。他曾经是唐门研发组的组长，但是因为太偏执和过度疯狂，竟然和唐门大长老唐凌峰叫板，才会被唐凌峰赶出唐门，不过他的技艺非常高超，我们希望他能够帮助我们，但是没想到他竟然将我们全杀了。”

　　听了这话，我心中了然起来，看来又是唐门内部的事情没处理好。如此看来，我开给章飞飞的交易筹码还是低了，虽然这个叫唐千山的道行不深，不过如果他真的是曾经唐门研究组的组长，那他的实力就不能单纯的用道行来形容。

　　他手上绝对不止千门绝魂钉这一种杀器，肯定还有更厉害的宝贝没使出来。

　　如此看来，这绝对是一场硬仗，而且是一场唐门在暗，我们在明的战争！派人通知了警方之后，我返回了地下室，看见正在安睡的英国女王。

　　只是，这位熟睡的老人身边，却站着一个古怪的家伙，青皮白发的鬼神竟然蹲在女王的身边，就这么看着安睡的女王！



　　第714章 唐千山

　　女王睡着了，似乎一丝一毫都没感觉到身边站着一个可怕的鬼神。

　　这一幕其实很诡异，但是，当我这个进入过女王梦境，并且看见过她曾经和鬼神在一起的人，见到这一幕的时候，却不免有些感伤。

　　当一个小女孩决定和一个鬼神做朋友，并且是一辈子的朋友，这需要多大的勇气，我很难想象，更何况这个小女孩就是站在我面前的英国女王，伊丽莎白二世。

　　鬼神感受到了我们进来了，它抬起头看着我们，眼神里有一些挣扎但是更多的却是害怕和迷茫。

　　一个鬼神怎么会害怕？它为什么会感到迷茫？

　　周易见到鬼神的一刻，就想动手，但是却被我拦住了。我往前走了一步，鬼神则立刻惊恐地伸出了利爪，架在了英国女王的脖子上。

　　“别过来，你们，别过来，不然我会杀了她的！”

　　鬼声低声呼喊，这感觉就好像生怕吵醒了正在熟睡的尊贵老妇人。

　　“我知道你从小就和女王一起长大，她把你当做是朋友，但是你这样对她，合适吗？虽然你是个中国的鬼神，有道是人有人路，鬼有鬼桥，你们本来就不能一起走。但是这么多年下来，你依然还存在，这就证明了，这位美丽的英国女王非常的喜欢你。如果我是你的话，我绝对不会再用利爪对着自己最好的朋友，对着保护了自己这么久的朋友。你说呢？”

　　我没有直接攻击，而是想用言语来化解这个鬼神的戾气。毕竟英国女王的身体不能有失，这一点我必须保证。

　　鬼神听到了我的话，它低头看了看熟睡中的伊丽莎白二世，缓缓地将利爪收了起来，接着轻轻摸了摸伊丽莎白二世饱经风霜的脸。

　　“你是叫端木森吧，我听说过你的名字，著名的世界灵异大师，同时也是中国灵异圈子里有名的后起之秀，你的本事很大，我不是你的对手。不过，这一次你接手的案子，没你想的那么简单。我希望你不要将伊丽莎白卷进来，这对她来说不好，我不希望她有任何的危险。”

　　这个鬼神越说越激动，我倒是显得很平静，点了点头，然后背着手走到了隔壁，鬼神也跟着飘了过来，我没让索尔他们跟着，而是一个人独自面对鬼神。

　　没有开灯，我们面对面坐着，四周一片漆黑，我只能看见鬼神那一双散发出红光的眼睛，其他的一切都被黑暗掩盖了起来。

　　“数十年前，我是阴曹地府内的一个鬼神，被修罗一族追杀，逃到了地狱和阴间的边界。那时候阴间这边有谛听守护，地狱那边有大天使看守。我以为自己九死一生，却没想到，因为当时阴间有一股强烈的震动，一时间蓝光冲天，谛听和大天使都被吸引了过去，我趁机逃进了地狱之内，最后顺利地通过地狱，回到了人间。不过当我出现在人间的时候，却发现，自己身处的是一个花园之内。当时饥肠辘辘，并且身受重伤的我，在这花园内吞食一些猎狗还有鸟雀之类的动物，然而，却引起了一个人的注意，就是伊丽莎白。她当时是一个少年老成的美丽姑娘，虽然很年幼，可是一言一行，一举一动都已经和成人无疑，非常的老练。我当时身体虚弱，想要吃了她。但是她身上有魔法石保护，我无法得手，只是她似乎对我很好奇，三天两头来找我，还对我说一些鸟语，我虽然听不懂，但是也知道，她对我没有恶意。当时的我就在想，这世界上居然还有这么傻的孩子！”

　　听了鬼神的话，我不禁莞尔，人都有好几面，伊丽莎白二世或许年幼的时候已经待人接物很老练了，不过在面对鬼神这种自己感兴趣的东西时，还是会暴露出孩子的一面。

　　“后来我和她接触的越来越多，也渐渐了解了自己所在的国家，也明白了眼前这个孩子，身份很高贵。不过随着我的身体一天天变好，我也渐渐有了想离开英国的意思。不过那时候，因为有一些贵族见到过我，他们将我供奉起来，成为我的鬼奴。我认为这可能是一条让我变强的方法，因此我才没走，留在了英国。直到数年前，我撞见了被唐门驱逐的唐千山，他偷了很多唐门的宝贝，其中就包括千门绝魂钉！”

　　鬼神说的很笼统，我没插话，就是点了点头。

　　“唐千山抓住我，威胁我如果不帮他，他就灭了我，而且还杀了伊丽莎白。我为了自保，也为了救这位和我相依相伴数十年的老朋友。答应帮他的忙，他让我利用在贵族里的关系，让我的鬼奴们将我带入白金汉宫，然后在白金汉宫内制造闹鬼的假象。让当时很多来追杀他的唐门之人，都觉得他躲藏在白金汉宫内，方便他逃走。而且，每一次都成功。然而，最近几天，你来了英国之后，和女王接上了关系。很多我的鬼奴开始向你示好，其中便有第一个被杀死的齐拉尔侯爵。他当时意外地出现在你面前，是为了提醒你，我快来了。因为在这群鬼奴的眼里，我是万能的鬼神，是无敌的化身。不过之后，他被唐千山当成是叛徒给处决了。没想到，一波未平一波又起，之后你绑架了英国女王，我方寸大乱。为了镇住我，唐千山将我关在了黑屋子内，正好当时黑暗议会派人来和唐千山谈判。唐千山就将他们引入黑屋子内，然后让我杀了他们，泄了心头怒火。不过如今我知道了伊丽莎白是为了保护我，才会和你合作的，我才会出现在你面前，请求你不要为难伊丽莎白，让她置身事外吧。”

　　一个鬼神在为一个人类求情，这是我没想到过的画面，但是却真实地出现在了我的面前。

　　我怔怔地看着面前的鬼神，有一种伸出手摸一摸它的额头，看看这个鬼神是不是发烧了的冲动。

　　“英国女王我会保护好的，不过如果你想帮我们的话，就告诉我现在唐千山在哪里？”

　　听了我的问话，鬼神沉默了，一时间竟然没有开口回答我的话。

　　我正想嘲讽它，却听见了一阵脚步声传来，接着我们这个漆黑的房间的大门被推开了，伊丽莎白站在了门口的光中，对着鬼神微笑。

　　“你回来了，真好。”

　　我听见伊丽莎白微笑着说道，声音里带着几分欣喜。

　　鬼神站了起来，有些惊慌地看着对面的伊丽莎白，将自己隐没在了黑暗之中，不敢露面。

　　“你从过去开始就这样，其实我知道你长什么样子的。但是，你一直害怕会吓到我，所以从来都不让我看见你的正脸。不过，我早就知道了哦。”

　　谁都不曾想到，堂堂的英国女王会对鬼神用这么可爱的语气说话，包括我。

　　“伊丽莎白，我只是希望你退出他们之间的争斗，毕竟这已经和你没关系了，这是中国灵异圈子的争斗，我不希望你因此而受到伤害。”

　　鬼神关切地说道。

　　“不会的，放心吧，我只是希望你回来。每个人都会做错事情，但是只要回头，就一定还会成为好人。我一直坚信这样的话，一直包容可宽恕我身边的人，特别是你。所以，请不要再将我推开，我最多再活十多年，也许就要死去。到了那个时候，也许我们能变成真正的朋友。”

　　女王笑了，苍老的脸上带着平静和豁达，精致的容颜已经消失了，可是换上的却是一张更加美丽的脸。

　　无需粉黛，无需彩衣，当一个女人有了故事，那么她自然而然就会变的魅力四射。这和年纪无关，而和一个人的心灵有关系。

　　我看着鬼神一步步从黑暗中走了出来，站在了伊丽莎白的对面，丑陋的鬼神，怪物一般的身材，厉鬼的容貌，即便是鬼差看到了这样的青皮白发的鬼神，也会退避三舍。

　　但是，英国女王却没有，她站在鬼神的对面，伸出了手，满是皱纹的脸上露出了一个安详的笑容，轻声说道：“来吧，我们回家。”

　　这句话，亦如多年前，那个黑色的小屋子里，那个小女孩和可怕的鬼神，数十年过去了，他们的容貌都变了，但是那份跨越了种族和生命的友情，依然存在！

　　鬼神怔住了，它同样缓缓伸出了手，想要去握住女王的手，然而，就在两者的双手握在一起的一刻，地下室内蹿进来一道黑影，甩出数枚铁钉，这些铁钉竟然是直取女王而去。关键时刻，鬼神一把拉住了女王的手，将女王拉到了自己背后，而它则用自己的魂体挡住了这突如其来的千门绝魂钉！



　　第715章 太昊神符

　　“不！”

　　女王的声音传来，让我一怔，转过头，却看见鬼神已经被千门绝魂钉打中，整个身子被射到了墙壁上。

　　“该死！”

　　黑影喊了一声，往后退，想要逃出去，我立刻大叫着追了出去，只是可惜这黑影似乎会诡异的身法，速度快到了极点，一眨眼的瞬间就不见了。

　　就和上次一样，没能成功地留住他。

　　我重新回到地下室，看着墙壁上奄奄一息的鬼神，以及站在鬼神面前发呆的伊丽莎白二世，一时间竟然不知道说什么好。

　　千门绝魂钉射在人的身上，是自成鬼气循环，将人的魂魄变成厉鬼，将人的身体转化成僵尸。但是如果千门绝魂钉射在鬼神身上，那结果只有一个，鬼神会被毁灭，而且不可逆转。

　　“真是很开心呢，能够认识了你这么多年。你教会了我英文，我教会了你如何看破人心。那时候我们一起在花园里玩。其实，今天我是来杀你的，真是唐千山的命令，然而，当我看见的一刻，却没有了下手的勇气，因为你太美了。我不忍心下手，所以唐千山亲自出手了。他的目的就是要杀你，再留下唐门的法器，引起国家对唐门的仇视，这是他报复唐门的计划。不过可惜，如今他难以如愿了，哈哈……”

　　鬼神笑了起来，当真相大白的一刻，仿佛一切都变的那么苍白，无论是鬼神的话，还是女王的脸，亦或者是闪烁在她们心中的感情。

　　我默默地退出了房间，躲在了房间的背后，因为在我看来，之后将是冗长的一段生死离别，即便要灭亡的是鬼神，而送别的却是女王。

　　但是，我只听见女王轻声地说了一句：“再见，我最好的朋友。”

　　接着，我看见她缓步走了出来，脸上带着坚毅，高贵，却不曾看见悲伤。那一刻，我才明白，儿女私情属于那些可怜的女人，但是站在我面前的却是大不列颠的女王，是整个英国皇室最尊贵的女王，伊丽莎白二世！

　　她年幼之时便有一颗可比成年人的心灵，如今，即便是鬼神走了，但是女王依然是女王，她的脸上已经不会再有泪水，她的心灵如钢似铁。

　　或许，当鬼神毁灭的一刻，带走的还有她心灵里最后的一丝温柔。

　　“端木森先生，感谢你对我的帮助。但是，我想我这位女王已经消失的够久了。我该回到我的白金汉宫，我该回到我的人民身边，我该结束这段消失了。唐千山这个恐怖分子，还请你帮我抓回来，我们大英帝国必有重谢！”

　　说完之后，她对我非常礼貌地微微一笑，穿着她蓝色的礼服，梳理整齐那一头银色的白发，脸上露出平静甚至冷漠的笑容，走出了地下室，回到了现实的世界中。

　　望着她离开的背影，我心中了然，女王又回来了，即便如今的她已经老去，但是女王终究是女王，气度尤在，风采依旧！

　　英国女王的回归在整个英国引起了轩然大波，很多媒体都想搞明白，女王失踪的这些天到底去了哪里？到底发生了什么事，然而，整个英国皇室却对此时缄口不言。

　　这成为了整个英国皇家又一个神秘的悬案。

　　而这个悬案的始作俑者，我这位来自中国的阴阳代理人，却带着众人在整个伦敦开始排查，并且在英国警方，乃至某些皇室力量的帮助下，我很快就找到了唐千山的下落。

　　他居然带着费尔伍德躲藏在大本钟的背后，所谓最危险的地方就是最安全的地方，这个伦敦人民天天能够看见的地方，反而成了他们俩最好的庇护所。

　　我带着人直扑大本钟而去，一进入大本钟的背后，就看见整个大本钟的背后调控室被人动过手脚了。

　　四周的墙壁上画满了各种各样的符文，有一些地方被做了手脚，甚至我还看见了好几种连环机关，也就是即便躲过了一个，也会中第二个的机关。

　　但是，我却没有发现费尔伍德和唐千山的踪迹，他们应该躲藏在更高处。

　　“大家小心，我们步步为营。”

　　我嘱咐了一句之后，自顾自地往上走去，我这边一动，后面的人也都小心翼翼地跟了上来。

　　原本只需要几分钟就能到达顶部的大本钟内部，如今我走了一个多小时，只是提高了几米的距离，楼梯上遍布各种陷阱，而且有些陷阱我甚至没有看出来，等触发了之后，在临时做出反应。

　　这大大地延缓了我们前进的速度，更别说是到达顶端之前，我能否保证没有队员受伤。

　　我心中焦急，往上看了一眼，如果来的太过火，难免让大本钟这样的伦敦地标受创，可是现在的推进速度简直就是龟速！

　　想了好一会儿后，我忽然一拍脑子，自言自语道：“我真是犯傻了！”

　　接着我拿出手机，打通了章飞飞的电话，半个小时后，章飞飞出现在了大本钟的外面，并且仅仅只用了十来秒时间就冲到了我的面前。

　　要对付唐千山，我依靠自己来破解这些机关，那还不得累死啊，但是我身边还有一个现成的资源在，章飞飞就是唐门的高手，如今何不以毒攻毒，让章飞飞来破这唐门机关呢？

　　想到了这一层后，我才叫来了章飞飞。

　　果然，当章飞飞加入我的队伍之后，破解的速度果然快了不少，很多机关，我根本就没见过，但是她都能够一眼看破，这女人本事还是很大的，不过心不正，本事再大也只能用在歧路之上。

　　一路破解机关，我们很快就到了顶层，站在大本钟的顶楼，我看着面前的两个男人，一个看见我们的时候吓的蹲在地上，眼泪都快流下来了。

　　另一个则是面色凝重，眼神里露出狠戾。

　　“你们还是追到这里来了？哼，真没想到，唐凌峰居然派了你来追杀我，看来他还真是看得起我啊！”

　　唐千山高声说道，章飞飞微微一笑，也不动怒，而是平静地说道：“我不过是帮帮忙罢了，真正的主角还是我身边这位端木森。我想你们之前已经见过面了吧。唐千山，你是我的前辈，若是你想离开唐门，我想大长老也不会不放行。不过你带走的东西得还回来。”

　　章飞飞这话说的我有些奇怪，之前她说唐千山就是带走了三副千门绝魂钉，但是如今三副千门绝魂钉都已经被唐千山用掉了，而且我都已经还给章飞飞了，她却还在问唐千山要唐门法器，有此看来，唐千山欠唐门的东西，还远远不止这千门绝魂钉啊。

　　“哼，看来你这个如今研究组的组长，还监管后勤仓库啊。不过，我也不瞒你说，我确实还带走了其他法宝，其中便有唐门三宝之一的，太昊神符。”

　　他一边说着，一边从口袋里拿出了一个非常精致的小盒子，这盒子四周贴满了符纸，盒子呈黑色，其上有刻文，看起来就很不一般。

　　唐门最出名的是武器灵符，便是将武器拓印进灵符之内，施展灵符就能施展这武器的威力，普通的武器拓印出来之后，和本体威力一样。

　　但是一些厉害的神器，拓印之后的威力却不能和本体相比，不过其中依然不乏极品灵符，这太昊神符就是其中之一。

　　据说是拓印了传说中太昊神器的威能，释放之后，可以幻化出神斧一把，威力惊天，颇有本体的几分威严和霸道。

　　没想到唐千山连这么厉害的法宝都偷了出来，难怪章飞飞要追踪他了！

　　“如果我解封了这太昊神符，你说说，是不是能够将你们这里所有人都杀死？”

　　唐千山脸色冰冷，露出一丝狞笑，伸出手按在了封印的符纸之上，佯装要将太昊神符解封。四周的人都露出了震惊的表情，费尔伍德更是抱住唐千山的脚，大声说道：“别，别解封，我求你了，放我一条生路吧，我不想继续这样逃亡了！”

　　然而，唐千山却没有理睬费尔伍德，他冷笑道：“当初让我帮你的时候，你怎么不说这样的话？告诉你，已经晚了，今日，我就要以此符，杀光你们所有的人！哈哈！”

　　唐千山的状态很不对劲，非常疯狂，就在他一边大笑一边说话的时候，我却看见他的手，正字啊慢慢地将太昊神符上的封印符纸撩开，一张，两张，三张，第四张封印符纸也被撩开了，从盒子里透出来一股狂野的力量。

　　“苏醒吧，太昊神符！”

　　这一刻唐千山兴奋地大喊一声，彻底将封印符纸撕开，打开了黑色的小木盒，我感受到扑面而来的狂暴气息，更是看见了一张紫色的灵符，静静地躺在黑色的小木盒中央，其上有复杂的纹路，以及让我心悸的强悍波动！



　　第716章 天机眼之水行法术！

　　太昊神符被解封了，狂暴的力量，一瞬间冲向了我们。

　　巨大的旋风，甚至将我们几个吹的在地上连续翻滚了好几圈，唐千山狂笑着从盒子里将太昊神符拿了出来，紫色的灵符落在他的手上，他兴奋地咬破自己的手指，将带着鲜血的手指按在了太昊神符之上。

　　太昊神符猛地一震，接着其上的纹路从紫色的灵符上飘了出来，弥漫在空中，这些纹路最后在空中渐渐汇聚成一把巨大的斧头，这斧头越来越大，越来越夸张，最后甚至变成了一人高的一把巨型战斧，轰然落地，斧头插进了木质的地板中，浑身紫光闪耀，逼的人无法直视。

　　“这就是太昊的力量吗？这就是传说中人皇的力量吗？哈哈，我掌握了和任何势力战斗到本钱，太昊神符，真是伟大的力量啊！”

　　唐千山兴奋地狂笑起来，走到神斧的边上，一把握住了神斧的斧柄，这看起来巨大的神斧斧柄，此时竟然好像毫无重量一般，被唐千山挥来挥去！

　　“神斧神威震天，你们这群乌合之众，看我不毁灭了你们，让你们和这大本钟一起，灰飞烟灭！”

　　唐千山紧握神斧，狠狠劈出一斧头，这一斧头刚刚举起，唐千山忽然面色大变，整个人嘴中喷出一口鲜血，然而这一斧还是劈了下来，紫色的光芒直冲我们而来。

　　“都给我躲开！”

　　我大喊一声，从背后拔出赤霄宝剑，先放出九重阴阳双鱼图挡在了身前，却看见这紫色的光芒和阴阳双鱼图撞击在一起，将九重阴阳双鱼图彻底撕碎，根本无法阻挡紫色的光芒。

　　这是我预估不足，以为九重就能挡住这紫色的光芒，如果一上来就放出十八重阴阳双鱼图就好了！

　　但是一次性释放十八重阴阳双鱼图对我的消耗太大。不过此时的我也已经到了风口浪尖，我眉头紧皱，紧握赤霄宝剑，狠狠挥出，赤霄宝剑和紫色的光芒撞击在一起。

　　一边红芒冲天，一边紫光耀眼，我双手紧握赤霄宝剑的剑柄，心中一片坚定，这要是阻止不了紫色的光芒，那很可能彻底毁了这大本钟。

　　我脸色沉了下来，手上的压力太大了，虎口已经开始发疼，并且有鲜血流了下来，双手颤抖的厉害，而且脚下的木头地板已经开始裂开，我知道，这是因为太昊神符力量太强的缘故。

　　“老大，不行就不要硬拼了！”

　　周易大声喊道，我摇了摇头，皱紧眉头，此时身子已经不由自主地往后滑，因为面前的紫色光芒实在强悍，对我造成的正面冲击力太大了。

　　此时索尔却慌忙跑到我的身边，低声说道：“中国有句老话，以柔克刚，不可硬拼啊！”

　　我心中巨震，索尔的话有道理，则太昊神符释放出来的紫色光芒威力太刚猛，我正面去拼肯定要吃亏，但是这不代表我没办法治它了。

　　我眉头微微一皱，嘴里念念有词，过了片刻，我额头前，天机眼组成的法阵显露出来，此时的天机眼变成了冰蓝色的样子，正中间还是有一个巨大的“天”字符号。

　　天机眼，就是我原来的无名法阵，本是补天一族北天一脉的天赋法术，可分五行之力，亦可扭曲光明黑暗。

　　之前我一直只能用其中的火行之力，不过两年之后的今天，这天机眼中的水行之力，我也是可以借用一二。

　　随着天机眼的释放，我手心之中，喷出一个个蓝色的水泡，这些气泡内满含水分，柔软无比，水本就是无形却可塑造之物，我将这水变成了水泡，十多个一组，冲向紫色的光芒，这光芒被密密麻麻的水泡包围，陷入了水的巨大阻力之中，竟然还真的缓缓减速下来，力量也开始慢慢消退。

　　“果然有用！”

　　我心中一喜，正准备再多释放一点水泡，却听见对面的唐千山忽然笑了起来，此时的我没空搭理这个疯子，双手紧握赤霄宝剑，在紫色光芒越来越弱之后，狠狠砍下一剑，这一剑又一次和紫色光芒撞击在了一起。

　　不过，和之前一族的结果不同，这一次紫色光芒竟然还真的被赤霄宝剑给劈断了！

　　紫色光芒断开，我顿时送了口气，看向了前方的唐千山，他已经瘫坐在了地上，嘴边，衣服上，地上，全是鲜血，很显然他刚刚吐过血了。

　　而他手中的神斧光芒依然肆意，但是他却没有再劈出第二斧，此时的我紧皱着眉头，看着对面的唐千山，心中不免疑惑。

　　“你本可以乘胜追击，只要刚刚再劈出一斧，我肯定招架不住，为什么没这么做？”

　　我疑惑地问道。

　　唐千山却一边摇头一边说道：“若是我还有力气再劈出一斧，我绝对不会吝啬。不过可惜，这太昊神符消耗太大，我道行不足，劈出一斧已经是我的极限，第二斧，我劈不出来，诶……”

　　这个回答，倒是在我意料之外，看来是他真是力竭了。

　　不过唐门中人多是口是心非，说谎不打草稿的家伙，此时的我不能相信他，只能慢慢地向他走过去，就在此时，章飞飞却忽然蹿了出来，速度极快，直冲唐千山而去，伸出手，竟然是想夺唐千山手中的神斧。

　　“哼，就算我用不了，也不会给你的！”

　　唐千山面色露出怒意，一张嘴，喷出一口鲜血在神斧之上，神斧顿时光芒四溢，这紫色光芒往外猛冲，将空中的章飞飞给打了回来，章飞飞落在地上，浑身颤抖，流血不止，不过好在都是皮外伤，还没有生命危险。

　　唐千山艰难地从地上站了起来，看着我们所有人，大声说道：“今日，就算同归于尽也好，我绝对不会让你们活下去的。太昊神符，自我解体，我和你们一起，毁灭吧！”

　　唐千山这家伙竟然想要引爆手中神斧，来和我们同归于尽，我面色大变，狂奔向了唐千山。唐千山却脸上狞笑个不止，身体竟然在不断地消融，他竟然是先毁掉自己的肉身，以此来刺激神斧的爆发。

　　我从腰包里拿出真龙之泪，此时的真龙之泪上系了根小绳子，我将真龙之泪扔了出去，真龙之泪正好落在了太昊神符的边上，我手指掐诀，厉声喝道：“时间慢下来！”

　　此时，真龙之泪放出结界，将整把神斧笼罩在了其中。

　　之所以能够将真龙之泪脱手，还能释放时间结界，就是因为真龙之泪上的这根绳子，这绳子其实很普通，不过我利用了溜溜球的原理，试验了一下，竟然还真的可以让脱手的真龙之泪放出结界！

　　时光一下子慢了下来，我赶忙走了过去，看着紫色的光芒如同被定格住了一般。此时唐千山的身体还没彻底消融，我先走到唐千山的身边，将他剩下的残躯给拖了出来，扔在了角落里。接着再以十八重阴阳双鱼图压制这爆发的紫色光芒，随后更是以无数水泡包围紫色光芒，减缓紫色光芒的冲击力。

　　一切就绪之后，我撤去真龙之泪的时间结界，一切时光流速恢复正常，刹那间紫光爆发，十八重阴阳双鱼图压下，无数的水泡裂开。

　　五彩缤纷，但是危险重重。

　　我站的最近，还是被狂暴的气势正面冲击，被紫光打飞了出去，摔在了大本钟背后的角落里，吐了一口鲜血，趴在地上，看了一眼正在爆发的太昊神符，力量很强大，但是却是在减弱，十八重阴阳双鱼图的压迫力惊人，紫色光芒也无法幸免。

　　最后，当十八重阴阳双鱼图消失，当水泡们全都爆裂，剩下的紫色光芒还是冲了出来，不过却被章飞飞拿出一面小镜子给收了进去。

　　“谢谢你了，如果不是你阻止了大部分的紫色光芒，剩下的这一点我也没办法收服。两年没见，你的本事可不是高了一点点啊。”

　　章飞飞看着我，脸上露出了一丝感激之情。

　　我从地上爬起来，拍了拍肩膀和衣服上的灰，冷漠地说道：“记得你答应我的条件，如果做不到，以后见面，我们就是敌人了。”

　　章飞飞点了点头，消失在了我的面前。

　　我带着剩下的人离开了大本钟，剩下的善后工作交给警察来处理了，不过在离开伦敦之前，我还是和女王见了一面。

　　这一次不是我绑架她，而是心平气和地一起吃了个饭。

　　“感谢你为我的国家做的一切，你真是一个前途无量的年轻人。”

　　她举着酒杯，夸赞地说道。

　　我笑了笑，饮尽杯中酒！

　　“走之前，我觉得我们有必要再来一场麻将，如何？”

　　女王忽然笑着说道，我看着她脸上的笑容，却仿佛能够看见几十年前那个年轻的伊丽莎白，时光飞逝，青春不再，然而，她依然还是大不列颠的无上女王！



　　第717章 吸血鬼势力图

　　离开伦敦之后，索尔辞掉了在英国的工作，重新归队。

　　我本来是想先回上海的，但是周易却还是拉着我去了罗马尼亚，去了这个吸血鬼的发源地，美其名曰，带着我了解欧洲的黑暗势力，其实在我看来，就是准备让我帮他撑腰。

　　“说说吧，没有黑暗议会的压迫，你怎么还搞不定那几个吸血鬼呢？你现在实力也不弱啊！”

　　我坐在飞机上，一边看书一边问道。

　　周易却呵呵地傻笑了一声，然后说道：“其实我在罗马尼亚的一些中型和小型家族还是混的不错的，关键是有几个大家族不愿意接纳我。他们认为我的纯种吸血鬼血统很可疑，所以不愿意和我为伍。”

　　吸血鬼是一个很讲究血统的怪物群体，本质上来说，我是不想去找他们的麻烦，不过自己的小弟要求，我这个当老大的怎么也得担待着点。

　　下了飞机之后，我以为我们会先去一些大城市的酒店订房间，没想到刚下飞机，周易就已经安排好了车队，接我们去了他的私人山庄。

　　过去从电影里，我总是看见那些吸血鬼的私人山庄，要么就是巨大灰色的古堡，要么就是可怜的黑暗迷宫，但是等我到了周易的山庄后，我才发现，这些电影都太假了，真正吸血鬼的生活那叫一个奢靡。

　　一进山庄，先换车，清一色的高尔夫球车，坐着个车，从大门口到后花园，要至少2个小时。两边有巨大的果岭，是专门用来打高尔夫球的，还有人工湖，是专门用来垂钓的。最可怕的是，我看见远处的一座山，我以为这座山是天然的，结果周易告诉我，这是人工造的！

　　这是得多有钱，多蛋疼，才会去造一座假山啊。

　　到了晚上，几乎天天都是派对，烟火晚会，平时也有其他家族的吸血鬼来串门，根据周易的说法，大家都已经告别了这个可怕的古老时代，在新世界就应该有新的生活。

　　住进他的山庄之后，是一位女吸血鬼为我们带的路，内部的装潢也非常豪华，山庄分成多种风格，有阿拉伯风格，哥特式风格，中国风，韩国风……

　　我还是老老实实选择了一件中国风的房间住了进去，等到了晚上，大家吃完饭后，围坐在火炉边上，喝茶聊天之时，周易拿出了一张大地图，展开一看，这是一张罗马尼亚的地图，不过上面被分成了各种各样的板块。这些板块用黑笔圈了出来，并且在旁边做了备注，写了一些我看不懂的单词。

　　“这是什么？”

　　我疑惑地问道。

　　周易拿出一个红外线射在了地图上后说道：“这是一张罗马尼亚吸血鬼势力分布图，老大，你可以看见，原本东西南北都有实力强大的吸血鬼占据，原本占据南边的就是罕莫尔德，不过它后来被灭了，所以南边如今空了出来，很多中小的势力都冒了出来，我也算是其中之一。但是问题是，不仅我们内部争斗的很凶，其他三方大势力也想来分杯羹，这就造成了我们的情况非常特殊，既要抵抗内部的敌人，又要对抗外面的列强。之前我想利用我是罕莫尔德儿子的身份，去和三方大势力联盟，不过他们不承认我的血统，还将我给敢了出来，没办法之下，我只能先稳固阵脚，想办法避免和外面势力的冲突。”

　　听了周易的话，我点了点头，他的想法是对的。

　　“那你上次说，有一个公爵准备对付你，是哪方面的？”

　　我接着问道。

　　周易此时指向东边，说道：“是东边的，叶尔纳斯家族，他们家族是罗马尼亚最古老的吸血鬼家族之一，甚至我听说叶尔纳斯家族还有一个老家伙活着，据说活了数千年不死，实力惊人。他们对我的偏见最大，当代家族阿尔伯特已经有了公爵级别的实力，至少800年的寿命，扬言要先灭掉我。”

　　看来周易担心的就是这个，我笑了笑，说道：“他们大概什么时候到？”

　　周易想了想后说道：“应该明天下午，他们的第一波使节就到了。一般来说吸血鬼开战前都要下战书，老大，你的意思是？”

　　我耸了耸肩说道：“在中国古代，是两军交战，不斩来使的。不过在你们罗马尼亚，我觉得这一点没必要遵守。明天这使节势必嚣张，我们就灭了它，送给阿尔伯特一份见面礼。既然要打，我们在气势上就不能输。另一方面，你将索尔在我们队伍里的消息散布出去，你们罗马尼亚普遍认为，当初是索尔杀掉了罕莫尔德，对他的评价很高。我们要利用好这个名声，营造出一种，我们渴望战斗的样子。逼的阿尔伯特发慌，他一慌，就会露出破绽，一路出破绽，我们就有机会干掉他。至于叶尔纳斯家族的老不死，活了几千年了，不代表它的道行就真有几千年那么深，白起也活了几千年了，到时候让他们俩老不死的碰碰面，看看谁厉害。”

　　我这么一说，周易脸上顿时露出了笑容。

　　“老大，你在这里，我底气足了很多。”

　　他笑着说道。

　　休息了一夜，第二天晚上的时候，果然有东边叶尔纳斯家族的吸血鬼的使节来临，他们穿着黑色的燕尾服，一个个趾高气扬地走进山庄里来。

　　当我们在会客厅见到他们的时候，他们脸上还带着傲慢的嘴脸。

　　“我叫纳福，是阿尔伯特大人手下的外交官。我们叶尔纳斯家族将会在半个月后和你们正式开战，这是战书。”

　　纳福身后有人递过来了战书，我们没看，周易反问道：“开战也可以，不过我们并不畏惧你们。这里是南边，不是东边，叶尔纳斯家族的手伸的太远了！”

　　周易此话一出，纳福脸色顿时不好看起来，他仰着头喊道；“这是将伟大的古老血统带到你们的面前，改善你们身体内卑贱的血脉，你们应该心怀感激！”

　　纳福说完之后，却一眼就看见了站在周易身后的索尔，脸色这时又有了变化，吃惊地说道：“索，索尔，杀死罕莫尔德的那个索尔，果然在你的身边。周易，你竟然能够网罗到索尔这样的强手，看来你是铁了心要和阿尔伯特大人，要和整个叶尔纳斯家族对抗！”

　　纳福的话里有些胆怯，吸血鬼其实都是很惜命的，因为它们的生命太悠久了，越是拥有更多的生命，就代表他们的实力越强，获得的地位和权力就越多。

　　纳福看见索尔之后，此时才渐渐地意识到了自己的处境，并且明白，似乎我们并不想放他回去。

　　我从侧面走了过来，阿呆则站在大门口，直接堵住了出口的位置，索尔站在另一边，周易站在正面，我们将四面全部包围，今天就是要杀掉这个来使！

　　“你们难道想杀我？你们封了吗？我可是外交官，你们杀死我，只会更加突显你们血统的卑贱。”

　　他一边说一边紧张的发抖。

　　此时我开口说道：“不杀你也可以，不过你必须证明你有活命的价值，比如交换一下情报，或者是提供我们一些内部的线报，如果什么都没有的话，那我也不愿意留你的小命。”

　　听了我这话，纳福本来就苍白的脸上，此时更是一片晦暗，急急忙忙地说道：“你别吓唬我，我不怕，我是绝对忠于伟大的阿尔伯特大人的，不会被你们吓住的。就算我死亡了，伟大的阿尔伯特大人也会将我复活，你们别妄想……”

　　他的话还没说到一半，就已经被看见吸血鬼就发疯的索尔，以圣言之术给抹杀了，轰的连个渣渣都没剩下。

　　“我说，索尔老头啊，你这手也太快了吧，说不定再威逼一下，我们就能获得更多的情报呢！”

　　周易抱怨了一句，索尔不屑地哼了一声，老家伙骨子里还是对吸血鬼有敌意，虽然对周易还好，但是遇到别的吸血鬼就另当别论了。

　　“不，刚刚这个纳福已经说了一个重要的情报，他说就算他毁灭了，阿尔伯特也会将他复活。周易，你们吸血鬼难道还能重生吗？”

　　周易听到我的问话，倒是一惊，不过很快就摇摇头说道：“不可能重生，我们有很强的自愈能力，但是彻底重生是目前根本就做不到的事情。”

　　我此时打了个响指，说道：“这就是阿尔伯特敢入侵南边，而且是冒着被其他两边大势力围攻的资本，重生吸血鬼！如果我没猜错的话，阿尔伯特肯定有了一项新技术，能够将死去的吸血鬼再重生回来，那等于是有了一支源源不绝的吸血鬼大军，实力绝对逆天！”



　　第718章 复活的祭坛！

　　“吸血鬼重生？这不可能做到！”

　　周易断然地说道，声音里充满了难以置信的口气。

　　我却摇了摇头，拍了拍他的肩膀说道：“你若是不信，明天我就陪你去探个究竟。”

　　纳福是第一波的使节，开战也要半个月时间了，我们还有充分的时间做情报收集。我第二天就和周易上路了，这小子硬是不肯相信我说的。

　　等第三天，我们进入叶尔纳斯家族的领地之后，开始乔装打扮，并且低调前进。在吸血鬼的地盘上，有一种人类，叫做拜血者，其实和鬼奴差不多。拜血者是崇拜吸血鬼的人，一般来说是地痞流氓，或者是吸毒赌博的混混，瘾君子。

　　不过，他们都有一个自己崇拜的所谓“贵族”也就是一个真正的吸血鬼。他们讨好这些吸血鬼，希望哪一天能够变成一个真正的吸血鬼。

　　不过大部分最后都会被杀死，或者是吸毒而死，没什么好下场。周易也有自己的拜血者，不过他很厚道，对自己的拜血者比较友善，因此即便是在东边，也有人愿意追随他。

　　洛威尔便是周易的其中一个拜血者，和那些地痞混混不同，洛威尔是一个成功的商人，但是自己的女儿打从生出来就身体不好，被病魔折磨，非常痛苦。

　　洛威尔曾经去求助别的吸血鬼，希望他们能够将自己的女儿变成吸血鬼，然而，这些吸血鬼在榨干了他的钱后，还玩弄了他的妻子。

　　在他濒临崩溃的时候，周易出现在了他的面前，救了他，而且还用自己纯种吸血鬼的血脉给了他女儿洗礼。

　　因此洛威尔将周易看成是自己的恩人，并且也成了周易在东边的线人之一。

　　“恩人，你好久不来东边了，这一次来是干什么？”

　　这个洛威尔还是挺热情的，而且有些发福，开车的时候还一个劲地说话。

　　“洛威尔，你知道最近叶尔纳斯家族有没有什么大动作吗？”

　　周易开口问道。

　　洛威尔露出了一丝疑惑的表情，想了一会儿之后才说道：“叶尔纳斯本部那边应该没有什么动静，但是似乎它们最近有大笔的财务支出。我一个朋友是他们的会计，看过他们的财务报表，而且，我在附近植物园的朋友说，他们那里最近有人建造祭坛之类的玩意儿。”

　　洛威尔的话我都留意着，考虑了片刻之后说道：“我们先去植物园看看，你开我们过去。”

　　很快，洛威尔开着车送我们到了植物园附近，果然，在这片荒凉的土地上，建立起了比较大的圆形建筑，建筑分成两层，看起来大概有小半个足球场这么大，附近有人看守。

　　“这就是我们所说的那个祭坛，似乎还在建立。”

　　洛威尔指着远处说道，我定睛看去，祭坛那边看起来有些奇怪的气流在转动，转动的同时，还有一些奇怪的黑暗气息在伴随转动，看起来不像是鬼气，更加的邪恶。

　　“这种气息我从来就没看见过，不过有些奇怪的是，这种力量的等级并不高，而且闻起来有一点血腥味，附近应该是有大量的血浆。”

　　周易对血液的敏感程度绝对能和黑蛋一比。

　　“我靠近一点，去近处看一看，你们在这里等我。”

　　我缓步走了上去，以散仙印为本，一步步向前，避开几个保镖，到了祭坛的近前。祭坛的内外两层，有两圈不同的刻文，第一圈刻文我看不懂，应该是魔法刻文，而且是很高级的刻文。第二圈刻文，也就是核心刻文，却让我们大吃一惊，这竟然是我们道家的回春咒。

　　所谓回春咒并不是游戏里能够回血之类的法咒，这个回春咒其实是一种将容颜变的年轻的法术，这种法术利用的好，效果和整容差不多。

　　当然，因为没什么用，而且非常耗费精力，所以基本上没人会去使用。

　　但是这里为什么会有回春咒呢？

　　就在此时，前方传来了几个声音，好像是有人在说话，而且声音有些阴阴的，听起来不是很舒服。

　　“听说这一次纳福都被杀了？”

　　一个声音说道。

　　“是的，被杀了，而且好像听说还是索尔动的手，我一开始还不相信，后来看了纳福的尸骸，绝对是圣言之术的效果。索尔前几年去了教廷，据说和教廷一个红衣主教关系非常好，如今看来，多半就是这个红衣主教教给他的。”

　　声音越来越近，我打开散仙印，面前的一切都遮蔽起来。

　　过了一会儿，走过来两个身穿黑袍的吸血鬼，这两个吸血鬼看起来很年轻，而且本事也不高。他们没发现我，此时是阴天，天空中缓缓飘下雨来，洒落在了他们的身上。

　　“真是太好了，居然是个阴天，快点复活纳福，我们好回去交差。”

　　这时候我才注意到，两个吸血鬼的手上拎着两个铁通，一个铁通内是一团黑乎乎的东西，看起来像是尸骸，另一桶则是血浆，很粘稠，而且似乎在里面加了什么东西，因此味道很冲鼻子。

　　“动作快点。”

　　一个催促道，并且将手里铁通内的东西倒在了祭坛上，另一个如法炮制，很快我身边的祭坛变成了暗红色，看起来非常的恶心。

　　两个吸血鬼往后退了几步，用刀子割开了自己的手腕，其中一个还表现出了非常不舍得的表情。吸血鬼的血液都是很珍贵的，两个吸血鬼的血液混入了祭坛内。

　　“我主怜悯，这世界充满黑暗，该隐我主，愿你伟大的荣光照耀这个可怜的后裔，黑暗之地，复活其身，纳福，归来吧！”

　　两个人同声喊道，我距离祭坛最近，此时竟然看见祭坛内慢慢地有暗红色的光冲出来，这光非常的可怕，照耀在我脸上的时候，我竟然从其内感觉到了一股上古蛮荒的气息。

　　这种气息我过去就在巫族的身上，或者是远古妖兽的身上才能感受到！

　　光芒越来越盛，越来越强，血浆渐渐地凝聚在一起，变成了一个红色的血人，随着吟唱时间的变长，这个红色的血人越来越清晰起来，渐渐地变成了人类的模样。

　　之后彻底变成了纳福的容颜，我看的啧啧称奇，这还真给复活了，纳福闭着眼睛，从血浆之中走了出来，然后跪倒在地，大声歌唱对该隐的赞美。

　　最终，血浆彻底消失，祭坛恢复成了原来的模样，纳福赤身裸体地从地上站起来，睁开了双眼，他眼睛刚一睁开，竟然闪过一丝黑紫色的光芒，这光芒扫过我面前的散仙印，散仙印竟然有一些不稳定，似乎要碎开的样子。

　　我心中一惊，伸手加固了散仙印，稳定之后，我心中这才安定下来，却见到纳福的容颜好像年轻了几岁，但是身上实力却好像变的弱了一些。

　　“纳福大人，欢迎归来，阿尔伯特大人正在等您，请您过去一起喝茶。”

　　两个吸血鬼立刻变的恭敬起来，半跪在地上，不敢抬头。

　　“走吧。”

　　纳福低声说道，带着两个吸血鬼往外走。

　　两人走后，我现身出来，对着远处的周易和洛威尔招了招手，两个人连忙走了过来，咱在我的身边。

　　“你们看看这祭坛，看出什么门道来了吗？”

　　我指着祭坛问道。

　　两个人同时低头，过了片刻之后都摇了摇头，我却笑了笑，指着这回春咒说道；“我算是看出一点门道来了，这回春咒本质上来说是道家的无用法术，不过这里稍加改动，有了一些变化。这些吸血鬼能够被复活，不是因为什么伟大的该隐，而是因为他们变成了年轻时候的自己。或者换句话说，其实也就是降低他们的年龄和实力，恢复成了数十年前，甚至上百年前的模样，这样的他们实力下降了，但是却能够被召唤回来。具体的召唤咒文应该就是外面这一圈咒文。不过我看不懂，你们手机拿出来，拍下来之后带回去给索尔看。”

　　回到山庄之后，我们将拍下来的咒文给索尔一看，索尔顿时打吃一惊，问道：“这，这些你们是从哪里看来的？”

　　我一愣，如实告知。

　　他指着这咒文说道：“这是教廷的大预言术的范本，其实说是范本，也是偏支和节选，不作数的。所谓大预言术，乃是整个西方世界传奇级别的法术。据说大预言术可以预知一切，或者改变一切，很厉害。过去只有教皇可以学习，但是到了如今，连教皇都不会了。只有几个老不死的可能还会，但是他们都不可能帮助吸血鬼啊！”

　　这么一说，连我都感到惊奇起来。

　　为什么吸血鬼会这么厉害的法术？难道真的和叶尔纳斯家族的老不死有关系？不过，无论有没有关系，我都感觉，这一次，周易的对手可是真的不简单啊！



　　第719章 叫板

　　大预言术并不是小说里虚构的，而是真实存在的。

　　在圣经创世录中有明确的记载，神用六日造了世界，最后一日，他困倦了，于是便休息沉睡。

　　而在这六日之中，神只是用言语，便发挥出了莫测的神力，这边是大预言术。

　　大预言术是欧洲最强大的法术，号称拥有接近神的力量，即便到了如今，也无人能够彻底掌握。按理来说，大预言术是一直被收藏在教廷内的，休息大预言术必须拥有圣人的智慧，到了如今，和圣人一样有才干的天才已经几乎不可见，所以会大预言术的人也几乎断绝了。

　　即便是索尔口中，零星的几个还没死的老家伙，也只是会大预言术中的一环罢了，如果一个人全部都会，那简直可以拥有和神一般的力量。

　　“你确定吗？”

　　我对于索尔给出的回答，表示非常大的惊讶。

　　“绝对可以肯定，我见过大预言术的完整版，当初靠着关系，我进入过教廷的最高藏书室，藏书室内不仅藏着第一本圣经，约柜之类神秘莫测的圣物。还藏着大预言术的手抄完整版。我虽然无法很好的理解这大预言术的内容，不过还是从中学到了一些，比如圣言之术其实是我从大预言术中体会到的真谛。对这里的刻文，很明显就是大预言术的。不过为什么会落在吸血鬼的手上呢？”

　　索尔的话让我心里多少有一些警惕，罗马尼亚东边的叶尔纳斯家族肯定有神秘莫测的地方，只是暂时我们还没看出来罢了。

　　而且，为什么叶尔纳斯家族会到家的回春咒，而且能将回春咒和大预言术同时刻在祭坛上，这也是让我非常惊讶的地方。

　　夜深，大家休息之后，我躺在床上，我的卧室很大，大的惊人，床很软，整个人就好像陷进去了一般，在这么软的床上睡觉，我不太适应，我那张床好多人说睡的舒服，在我看来也许就是因为软硬正合适的缘故。

　　我一直闭着眼睛，处于假寐状态，脑子里却清醒的很，而且因为灵觉敏锐的关系，整个房间内有什么变化，我都清清楚楚。

　　房间里的大钟敲了22下，我知道已经到了晚上10点，整个山庄很安静，外面的路边有灯光透进巨大的落地窗户内，有保安牵着狗来回巡逻。

　　整个山庄看起来非常安全，不过在我看来，这些普通的保安在关键时候也派不到什么用处。

　　又过了十来分钟，我的困意一点点涌上来了，正有些睡意之时，忽然之间，一声尖叫从外面传了进来，这是女人的声音，而且叫的非常凄惨，但是只叫了一声就没了动静。

　　我一下子就从床上跳了起来，这里虽然是周易的山庄，里面也住着不少吸血鬼，但是他们喝的都是医院买来的血浆，不会直接吸食人血，这一声尖叫，肯定是因为外面有人突入进来了！

　　我一下子从床上跳了下去，抓起沙发背上的大外套，往身上一披，冲到了走廊里，远远的我看见前面有人影晃动。

　　似乎围过来不少人，我挤过人群，看见周易，索尔他们都在，而在我们面前的地上，躺着一具冰冷的尸体，脖子上有两个血洞，这是一个女人，一个身穿女仆外套的外国女人，她看起来面色灰暗，脖子耷拉着，嘴巴微微张开，脸上依然保持着一种被惊吓到的可怕表情！

　　我蹲下来，伸出手摸了摸她脖子上的两个血洞，除掉血洞以外，其他皮肤，衣服上都没有沾染了鲜血的痕迹，很显然，她是被吸血鬼咬死之后，吸干了血。

　　刚刚的尖叫，一定是因为她遇到的了袭击！

　　“周易，你一定是第一个到的吧？”

　　我开口问道。

　　周易应了一声，接着又补充道：“我听到尖叫声，只用了4秒钟时间就赶到了这里，但是却只看见这个死去的女仆，其他任何人，或者怪物都没见到。”

　　我皱了皱眉头，想了一下后问道：“你如果想要吸干一个人的血，需要花多久时间？”

　　周易一愣，接着回答道：“差不多2分钟时间。老大，我明白你的意思，这个奴仆肯定是在2-3秒内被杀死的，而且还被吸干了血，剩下的一秒钟，凶手从容溜走。但是，能做到这么快吸干一个人血的吸血鬼，并不多。但是，阿尔伯特可以。”

　　我站起身来，手中火焰一蹿，将地上的尸体给烧成了灰烬，接着皱着眉头说道：“不用封锁山庄了，他既然来了，并且还如此挑衅地杀了一个女仆，就说明这位叶尔纳斯家族的族长很有信心能够从这里逃走。不过，我想很快我们就会和他见面了，也许明天，就会来拜访我们了。”

　　听了我的话，众人若有所思，特别是周易，看着地上的灰烬，露出了凝重的表情。

　　果然，第二天还真是被我言中了，一大早，阿尔伯特这位叶尔纳斯家族的高贵纯种吸血鬼，就带着几个人上门来了。这几个人里大部分都是纯种吸血鬼，实力也都不弱，不过还不是不够入我的法眼。

　　只是让我奇怪的便是他身边跟着的一个男人，穿着白色的外套，脸上带着黑色的墨镜，低着头，躲在这些吸血鬼后面，不过我能感觉到，他身上有灵觉存在，而且还不弱，散发出淡淡的气势，有些阴冷，特别是他的双手上，似乎有鬼气在环绕。

　　我心中微微惊讶，这个人似乎也有鬼纹，而且这鬼纹还不是小鬼，但是我脸上没动声色，同样站在周易的身后，不作声，只是默默观察着。

　　而站在这群人之前的，是一个矮小的男人，看起来更像是个孩子，他的个头估计只有一米六，不过也一样穿着非常正统的燕尾服，竖着一丝不乱的大背头，面孔苍白苍白的，眼睛里泛红，一副美少年的模样。

　　不过索尔却在我身边低声说道：“这就是阿尔伯特，公爵实力的吸血鬼，别被他一脸孩子的模样给骗了，他比我们几个加起来都要老的多。”

　　我点了点头，此时阿尔伯特往前走了一步，脸上露出一丝礼貌的笑容，看着就像是一个谦逊的公子，右手放在左胸之上，轻轻弯下腰，低声说道：“各位好，我是阿尔伯特，目前是叶尔纳斯家族的族长，前一阵子，我们家族之间可能有些误会，我的使节没有表达清楚我的意思，因此，我特意登门来向你们表示歉意。”

　　他此话让我们都有些意外，前几天还派了使节来宣战，今天竟然就说要道歉，这葫芦里面卖的是什么药呢？

　　周易也同样穿着做工精致的燕尾服，缓缓站起身来走上前了一步，低声说道：“公爵大人，那您是否认可我的纯种吸血鬼血统呢？如果认可的话，请不要插手我们这里的事，将您派驻到此地的吸血鬼，都撤回东边。”

　　阿尔伯特眼角露出一丝寒芒，忽然间伸出手，一把抓住了周易的脖子，单手将周易从地上给拎了起来！

　　这一幕发生的太快，我们谁都没想到，连周易自己都没有料到，整个人就已经被举了起来！

　　“阿尔伯特，你干什么！”

　　周易反手抓住阿尔伯特的手臂，然后将阿尔伯特的手指掰开，重新落回了地上，整个人往后一跃，拉开了和阿尔伯特之间的距离。

　　“上一次纳福来，的确没有表达清楚我的意思。他说我是来宣战的，其实这句话说错了！我不是来发动一场战争，而是来占领这块土地，一切罗马尼亚的土地都应该属于我们叶尔纳斯家族！没有吸血鬼能够违抗！我来自东方的朋友教导我，要先礼后兵，所以我刚刚表达了我诚挚的歉意，但是很快你们就会感受到我如同暴风一般的破坏力。所有在此地的人类，还有吸血鬼，我给你们一天时间，离开这里，如果一天之后还逗留的话，我会将你们全部杀光。就和昨晚那个可怜的女仆一样！”

　　阿尔伯特的声音在周易的山庄内回荡，接着他往后退，所有的吸血鬼化作黑雾，转身飘走。

　　我看着那个穿着白衣戴着墨镜的家伙也正要转身离开，赶忙追了上去，高声问道：“兄弟，你是哪门哪派的？为什么要帮罗马尼亚的吸血鬼？”

　　他停下了脚步，回头看了看我，低声说道：“云游道士而已，我叫段西剑，没什么名气，不过有一样东西，我和你相似，因为，我也有鬼纹。”

　　他一边说着，一边撩起了袖子，这一刻，我看见了两个复杂的鬼纹在他的双臂上，而且这两个鬼纹，透出来的气息，全部是鬼王级别！



　　第720章 跟踪拜血者！

　　鬼纹并不是我专有的，但是能够同时封印两个鬼王级别的厉鬼，这就代表了他的实力。

　　这样的上门挑衅，带来的影响，远远比阿尔伯特这几句话的力量要强，当天，就有数十个吸血鬼离开了周易的山庄，更多的仆人也开始陆陆续续地离开，山庄一下子就冷清了下来。

　　这些倒是不重要，毕竟如果真的开战，这些低级的吸血鬼和仆人也都是炮灰。

　　不过，对于周易来说，阿尔伯特的影响力如此之强，倒是不小的打击。如今整个山庄军心不稳，很多有些实力的吸血鬼都在观望之中。

　　“老大，你说说现在怎么办？难道我们还真的夹着尾巴逃走吗？”

　　周易自己也些慌了，两年时间，周易的本事涨了不少，但是说到这心机，他还是嫩了很多。

　　我摇了摇头，沉思了一会儿后说道：“这样，你将剩下的吸血鬼，以及其他你认为会加入我们阵营的吸血鬼全都召集起来，在晚上之前全部都在山庄集合。明天四点左右，日出之时，我会回来，带着至少十个吸血鬼的头颅，其中便有阿尔伯特的项上首级！”

　　听了我的话，周易大吃一惊，他明白我话语里的意思，我是要夜访阿尔伯特的庄园，并且来个实实在在的夜袭！

　　阿尔伯特在罗马尼亚各地都有庄园，当然这些地方他不常来，因为毕竟不是叶尔纳斯家族的势力范围。可是如今他都已经准备和周易开战，那就说明，他在这里的庄园之中一定有了吸血鬼的大军，我这一个决定，无异于只身一人杀入群魔之中，危险性非常高。

　　“不用这么吃惊，我不会有事的。放心吧，对了，今晚我这么做了，无异于告诉叶尔纳斯家族，我们正式开战，真到了那个时候，大家就要做好叶尔纳斯家族疯狂报复的准备。”

　　我说完之后，就回了房间，开始准备起来。

　　其实我一点都不担心那个看起来很挑衅的阿尔伯特公爵，他的实力有几斤几两，我心里掂量的很清楚。我真正担心的是那个叫段西剑的男人，双臂之上有两个鬼纹，这两个鬼纹全是鬼王级别，若是他和我正面对上，要胜他不难，可是万一被他拖住了脚步，再想抽身而出，那就难了，如果被上千头吸血鬼包围，我也是双拳难敌四手。

　　收拾了东西，我没带赤霄宝剑，因为太惹眼而且赤霄宝剑散发出来的压迫感太强，很容易暴露。不过我将真龙之泪和南火权杖带在了身边，离开了周易的山庄。

　　要找到阿尔伯特庄园的位置并不难，我先去了罗马尼亚附近一个小镇里，因为这里的天气总是阴雨连绵，所以小镇看起来非常冷清。

　　这种小镇，最热闹的地方，有两个，一个是酒吧，一个是咖啡馆。

　　很多拜血者都喜欢躲藏在酒吧里，因为比较昏暗，而且这里也有摇头丸卖。我走到小镇的酒吧前，外表看起来很老旧，但是里面却还是不时的有激光照出来，也有劲爆的电子乐往外传。

　　门口有一个穿着背心，身材魁梧的大汉挡着路，一方面是收费，另一方面是观察有没有警察。我走到门口，他一把挡住了我的肩膀，将我往后一推。

　　他看了我几眼，伸出手问我要钱。我嘴角微微一笑，往前走了一步，接着手臂上的鬼纹内爆发出一阵强光，黒木从手臂上钻了出来，鬼手缠住大汉的身躯，将他往酒吧的大门内狠狠一丢，大汉惨叫一声，整个人重重地甩入了酒吧之内。

　　这一刻，酒吧内的音乐停了下来，灯光也亮了起来，四周的那些舞娘，嫖客，还有一些躲藏在暗处的家伙全都惊慌失措地看着门口。

　　片刻的平静之后，有人大声叫喊，接着所有人都开始向我所在的这个门口方向冲了过来，就好像是受到了惊讶的蚁群，看着让人嘴角发笑。

　　我站在门边上，双手环抱在胸前，右肩膀斜靠在门框上，没有阻止人群往外涌，但是我的眼睛却一直看着人群中形形色色的人们，其中有一个金发的男人，引起了我的注意。

　　他双眼都是黑眼圈，身上穿着白衬衫和米色的中裤，很单薄的样子，从面相上看很虚弱，酒吧里这样的家伙并不少，要么是瘾君子，要么是嫖客。但是这个被我盯上的男人，两者皆是，同时还有一个身份，阿尔伯特的拜血者，因为我看见他脖子上有一个小的纹身，这个纹身代表的是叶尔纳斯家族，所以很显然，这个男人在为阿尔伯特工作！

　　我悄悄地跟了上去，快步走到他的身边，趁着附近人多，场面混乱，我在他的口袋里塞了一张用于定位的追踪灵符，接着他冲进路边一辆黑色的轿车内，扬长而去。

　　他一走，我脸上露出一丝笑意，走到附近的一家农贸市场，买了一斤白米，洒在地面上。这些白米一落地，我立刻伸出手，点在了这堆白米的中间，接着从口袋里摸出了定位灵符的子符，贴在了自己的手臂上，手臂立马变的不受控制，自己在米堆之中画来画去，米堆内露出了一条条线路，乍一看毫无规律，但是仔细一看，却好像地图一般。

　　半个小时候，我的手臂停了下来，我将灵符揭开，拿出手机朝着米堆拍了张照，接着买了张附近的地图，一对照，我立刻就发现，米堆内的路线和地图上很相似，而最后手指停下来的地方，是一所叫做山姆家禽饲养厂的地方。

　　“找到你了。”

　　我笑了笑，出发走向这家山姆家禽饲养厂。到了这个厂的铁门前，里面看起来空无一人，有些荒凉的样子，门口的门卫室里也没有人看着，不过在欧洲，很多小厂都不景气，关门之后也无人来接手，设备也都抵押给银行了，和这家山姆家禽饲养厂相似的地方，很多。

　　我爬过铁门，走进了饲养厂内，饲养厂不大，中间有两大幢房子，里面黑漆漆的，隐约能够看见有一些机器设备在，门口开着，里面没什么声音。

　　后面是一排雨棚，还有几件小房子，看起来像是堆放杂货的。

　　我走进第一幢房子内，四周很黑，走到里面之后，光线更是不透进来，看着有些阴森森的，但是却没有什么鬼气或者是脏东西存在，应该还是安全的。

　　我在底楼里转悠了一圈，什么发现都没有，之后便开始向着楼上走去，踏在楼梯上，有回声在楼房里回荡，听着让人心中有些慎得慌。

　　走到二楼，我看见一个人影一闪而过，接着是一连串急促的脚步声！我明白，这肯定是那个我追踪的拜血者，他铁定是躲在了这栋楼房中！

　　我追了过去，可是一到二楼，我却分明感觉到了一股淡淡的鬼气传了过来，底楼没有鬼气，二楼却有，难道二楼有鬼？

　　我心中一沉，缓慢地走到二楼的门前，伸出手推开了房门，当房门一打开的瞬间，我看见一个人躺在地上，因为光线问题，我看不清楚，也不知道这人是死是活，我放出了黒木，让黒木用鬼手将这个躺在地上的人从房子里拖到了窗户边，接着我打碎窗户，虽然外面也是阴天，但是总比这黑漆漆的房子里要好多了。

　　然而，当我看清此人面孔之时，不由得吃了一惊，这是一个死人，死的时候脸上写满了震惊，而他就是之前在酒吧内见到，并且被我跟踪的男人，为了确定他的身份，我还将他的尸体给翻了过来，看见了他脖子上的小纹身！

　　我将他的衣领撩开，却没有发现咬痕，显然不是被吸血鬼杀死的，那是怎么死的呢？接着我扭开他的衣服，一股淡淡的鬼气飘了出来，和之前不同，这一次我和这鬼气是正面接触，立刻就感觉到了这股鬼气内惊人的躁动。

　　非常不安分，而且具有很强的攻击性！

　　“端木森，你果然来犯了。”

　　一个阴仄仄的声音从对面的房子内传来，房间的门先是关上，接着又被打开，我看见一个魂魄飘浮在空中，飞到了门口。

　　“是你杀了他？”

　　我站起身来，表情凝重地问道。

　　“是的，一个笨蛋而已，被人跟踪了居然还不知道。不过真是让我大开眼界，你居然会利用米了追踪，在我看来，这些没用的法术也只有茅山那种无聊的老家伙们才会发明。”

　　他的话有些刻薄，我没在意，而是意图靠近他，但是他和警觉，我只要稍稍迈步，他立刻就会后退。

　　“你是谁？”

　　我追问道，因为看不清他的脸，所以更想弄清楚他的身份。

　　“怎么？早上刚刚见过，现在就认不出来了吗？我是段西剑，这一次来杀这个人，其实也是给你一个警告，吸血鬼的事情，你最好少参与，否则，你会死的很惨。”

　　他说完之后，就想往后飘走，而当他的魂魄转身的一刻，黒木的鬼手已经冲过去缠住了他！他一愣，吃惊地看了过来。

　　“哼，灵魂出窍吗？我让你有去无回！”

　　我冷漠地说道。



　　第721章 明知山有虎偏向虎山行

　　段西剑的魂魄被鬼手牢牢抓住，我正想栖身上去封了它，然而，却看见它嘴角露出一丝冷笑。

　　我的人刚刚跨出三步，手还没够到段西剑，就感觉一股巨大的力量将我打飞了出去，我整个人在地上滚了一圈，落在了房间的角落里。

　　连忙从地上爬起来，我心中一惊，是什么法术将我打飞的？或者应该说，是什么东西将我打飞的呢？接着黒木的鬼手被一条一条撕碎，这些鬼手就好像是被扯烂的胶带。

　　“主人，好像有一只透明的鬼手存在！”

　　黒木小声说道，我点了点头，此时右手放出一道白光，这白光一出，对面立刻就传来一阵震动和撞到东西的巨响。

　　然后有白烟在黑暗中露了出来，看来还真被黒木说对了，黑暗中有鬼手存在！不过这鬼手竟然是透明的，却让我有些吃惊。

　　但是鬼手就是鬼手，外表透明也一样被天机眼放出的白光所伤！而且借助天机眼，我还看见了这鬼手的形状，手心巨大，指甲尖锐，但是却鬼气很淡，似乎是有意隐藏了起来。

　　透明鬼手在白色烟雾的环绕中，退了出去，我没有追赶而是看向了段西剑的魂魄，可是这魂魄已经不在了，因为刚刚鬼手的搅局，我错过了对他的灭杀。

　　不过，此时的我反而心中有些疑惑，为什么段西剑要魂魄出窍？无论是云游道士，还是我们阴阳代理人，凡是中国灵异圈混迹的人都知道一点，那便是灵魂不可以随便出窍，因为一旦出窍了，魂魄很脆弱，一旦被伤到了，很可能魂魄毁灭！

　　可是段西剑为什么要用魂魄来杀人？这恰恰说明了一点，段西剑的本体可能在进行某种仪式或者在施法，既然我猜到了这一层，就更要好好的进行调查。

　　虽然追踪的这个拜血者已经死了，不过我也不是没有办法，走到尸体边上，拍了拍尸体的背，然后拉开他的衣服，伸出手按住他后背的中心，念了一句咒文后，手指往上一拉，一个灰不溜秋的魂魄从这个拜血者的身体内拉了出来，先是浑浑噩噩，很迷茫的样子，接着我伸出手白光微微在其面漆那一闪，这魂魄一下子就清醒了过来，看着我，又看了看自己，发出了尖叫声，但是这叫声却不响，而且很尖锐。

　　“我，我这是怎么了？为什么我会飘在天上？为什么我能看见自己趴在地上？”

　　他震惊地问道，似乎还没意识到自己已经死了这一点。

　　“很不幸地告诉你，你已经死了，而且死的很惨，是被段西剑杀死的，不过，你的魂魄他还没来得及消灭，所以我才能将你魂魄引出体外，和你对话。”

　　我如实说道，他却愣是半天没缓过劲来。

　　这也难怪，猝不及防下自己就被杀死了，正常人都很难缓过劲，这家伙算是好的了，至少没有痛哭流涕，只是接受不了这个事实。

　　“好了，你也该接受这个事实了。我至少保住了你的魂魄，让你有了进入地狱的机会。你说说，你该怎么报答我？”

　　我说这话的时候，他抬起头，迷茫地看着我，最后叹了口气，问道：“你说吧，我怎么报答你？”

　　我一把拉住他的魂体，将他从地上拽了起来，拖出了房子，然后说道：“带我去阿尔伯特现在所在的庄园，我会先将你收在我的法器里，等到我办完了事，自然会放了你。好了带路吧！”

　　在我看来，这家伙的魂魄还在，多少有一些蹊跷。如果杀死他的人是一个西方的吸血鬼，不懂得魂魄之说，因此他的魂魄还在，这还能说的通。

　　可是杀他的人却是段西剑，这个家伙深谙鬼魂之道，不仅有鬼纹还能灵魂出窍，但是却没有灭掉这拜血者的魂魄，就有一些说不通了。

　　我有一种感觉，这个拜血者的魂魄还在，很可能是他们安排给我的一个倒钩，为的是将我钓出来，或者是引诱我进陷阱。

　　然而，中国老话说的好，不入虎穴焉得虎子，我这是明知陷阱还要往里面跳，连我自己都佩服自己的勇气。

　　两个小时之后，我们出现在了距离小镇二十公里左右的地方，前方是一片平原，黑暗的平原很广阔，天空中的月光和星光互相辉映，光芒洒落在平原之上，我看见前方有一栋黑漆漆的庄园，只有微弱的光，但是却没有声音。

　　拜血者之魂指着远处的这座庄园说道：“那个就是阿尔伯特在这里的庄园，我不会骗你的，你放了我吧，我对你没用了……”

　　他还没说完，我嘴角冷笑一声，将拜血者之魂收入了我腰间的流火葫芦内。

　　这个陷阱已经很明显了，吸血鬼是夜行动物，虽然纯种吸血鬼不怕太阳，但是它们还是改不了自己在夜里兴奋的表现。

　　所以如果是吸血鬼居住的庄园，到了晚上肯定会动火通明，而且夜夜笙歌，可是我眼前的这座庄园却什么声音都没有，还黑漆漆的一片，很显然，就是给我挖了一个大坑。

　　我迈开步子，走在平原之上，径直向着远处的庄园走去，十多分钟后，我到了这庄园的面前，这庄园其实更像是一座巨大的城堡，城堡主塔应该有10米高，附近有两栋副楼，也有6米多高，门前有喷泉，花园，四周有高墙围着，正门是一扇高十来米的镂空铁门，门上有两个可怕的门环。

　　我看见这门环的时候，忽然有一种眼熟的感觉，这门环左边是一个天真无邪的孩子，右边是一个狰狞可怕的小恶魔。

　　我细想了一下，心中忽然反应了过来，这不就是两年前，我在仙墓的侧墓室内看见的门环吗？怎么会出现在这里？

　　我心中惊讶，不过想不出个道道来。于是索性不去想它，翻过铁门，走进了城堡内，门口的喷泉已经干涸了，附近的花园里也是杂草丛生，看不出一点点奢华的样子。

　　有阴风从远处吹来，刮过我的身体，我心中有些发凉，没有走进城堡，而是站在花园里，向四周观察，既然是陷阱，那么现在肯定有不少家伙在暗中观察我。

　　我没继续前进，嘴角冷冷一笑，朗声说道：“各位就不要再藏了，既然给我挖了陷阱，就请露面吧，你们瞒不过我的眼睛。”

　　我这话里有一半是诈它们，有一半是猜测它们在观察我。不过，没一会儿，我就看见整个城堡内的灯光开始亮了起来，灯火辉煌的城堡展现在我的面前，给我一种回到了中世纪欧洲的错觉。

　　灯光将花园照亮，附近的黑暗中飞出来数十只蝙蝠，这些蝙蝠落在地上，黑气弥漫开来，不一会儿它们就全都变成了吸血鬼的模样。

　　我扫了一眼，这些吸血鬼多半都只有2，300年的寿命，很不上台面，显然我也是被小看了！

　　往城堡内看了一眼，只看见我此行的目标，阿尔伯特站在城堡主塔的最高层，冷眼望着我，在它的身边站着好几个面色冰冷的吸血鬼，却没看见段西剑的身影。

　　“诶，我也是被小看了，不过，阿尔伯特，你会为你的骄傲付出代价的！”

　　我嘴角冷笑双臂一展，烈焰随着我的手臂转动，一瞬间就点燃了我身边的吸血鬼们，这些吸血鬼们根本没有还手之力，被天机眼的烈焰烧着之后，还想要变成黑气躲避，可是根本就逃不掉，一个个化作黑色的干尸，落在了地面上。

　　我这才抬起脚往城堡内走去，灵觉随时打开，整个城堡内，似乎吸血鬼的数量并不多，和我原本猜想的很不一样。

　　而在城堡的顶部，似乎有强悍的灵觉波动，这一点很异常，这灵觉波动比段西剑要强的多，难道还有东方的高手在这里？

　　我不敢大意，开始向城堡顶部走去，虽然城堡内吸血鬼的数量并不多，但是也还是有不少，可是实力却都不强，连阻挡我前进都做不到。

　　我一路灭杀，终于走到了城堡主塔的顶端，站在了阿尔伯特的对面。

　　“你身边竟然没有高手，看来你真的是很自负。”

　　我冷笑着说道，正准备将眼前两个保护着阿尔伯特的吸血鬼灭掉，却看见阿尔伯特脸上没有一丝紧张，反而转头看着我，笑着说道：“不是没有高手，而是我将他们都牺牲了。”

　　他此话一出，我倒是一愣，牺牲了？这是什么意思？

　　似乎看出了我的疑惑，阿尔伯特打了个响指，整个城堡开始晃动，主塔的天顶慢慢打开，空中一轮月色射了下来，照亮了我的眼前！

　　这一刻，我抬起头，看见一个人影忽然之间出现在了月色之中，再定睛一看，这人影赫然就是段西剑！

　　可是，此时的他，竟然是飞在空中的，而且我清晰的感觉到，眼前的段西剑不是魂体，而是本体！



　　第722章 星君之眼

　　段西剑在空中飞行，借着月光我能看见他的脸，那是一张冰冷而陌生的脸。看起来很冷漠，眼神也没有光，就好像行尸走肉一般。

　　但是我没有从他身上感觉到哪怕一丝尸气，很显然，他没有被炼制成行尸。

　　结合之前段西剑灵魂出窍的情景，我开始怀疑，阿尔伯特和段西剑之间，到底有什么猫腻。不过，今夜我毕竟是来杀人的，所以思考的事情，只能暂时放到一边。

　　脸上惊讶的表情还没消失，我的脚下就已经开始动了，这是两年来和能哥对战后的效果，和人对战的时候，脸上的表情是最会出卖自己的，所以，要利用好这一点。

　　我脸上还很惊讶，可是身体已经横跨出去一大步，一转身，烈焰从手中喷出，阿尔伯特和其他两个吸血鬼反应不及，两个吸血鬼被当场烧成干尸，而阿尔伯特的一半身体也被烤成了焦黑色，他勃然大怒，眼睛里的红光猛地一放，被烧焦的身体开始自愈，同时露出长长的吸血牙，身上的黑色燕尾服一抖，化作一阵黑影，向我飘来。

　　天空中的段西剑同时落了下来，整个人就好像变成了一道黑色的尖锥，向我的头上砸了过来。

　　两边夹击，我面色微变，不过却不慌乱，急忙往后空翻了两大圈，此时黑影和段西剑同时汇合到了我刚刚所在的位置。

　　但是却没有击中我，我躲避的及时，整个人没有受到波及。

　　“我一直认为，这个世界上只存在两种人，主人和仆人。对我来说，我的血奴无数，不过如果有一个强大的东方招魂者能够成为我的血奴，这将是一件让我非常兴奋，而且非常激动的事情。端木森，我要将你变成我的血奴，让你永远站在我的身边，永远……”

　　不得不说，吸血鬼外表强大而且高贵，可是这说出来的话，却让我感觉到异常的恶心。还什么永远站在他身边，饶是我如今心理素质不低，也着实恶心到了一把。

　　“哼，看我摘掉你的脑袋，打碎你的心脏，你还是不是嘴硬！”

　　我双臂一展，背后的星图缓慢打开，星图比两年前来的更加明亮，而且星光涌动，散发出神圣之感。

　　“星君之眼，出！”

　　我手诀一变，伸手一点天空，此时天空中的星光慢慢地汇聚起来，变成了一只巨大而明亮的眼睛，这只由星光组成的眼睛透过月光洒了下来，落在我对面的地上，照在阿尔伯特和段西剑的身上。

　　“星光，落下！”

　　我一声爆喝，手诀再变，星光组成的巨大眼睛里，有一道强悍的光芒轰然落下，正好照在了两个人的身上，段西剑和阿尔伯特同时后撤，分开两边，星光打中了两个人刚刚站立的地方，虽然没有击中它们，但是却将地面给轰出了一道巨大的黑色印记！

　　“这是什么法术？怎么连伟大的星辰都能引动？难道你能够利用诸神的力量吗？”

　　阿尔伯特看着天空中的巨大眼睛，望着地面上黑色的印记，眼睛里流露出惊讶的表情。

　　在欧洲，星辰一直被认为是诸神的化身，每一颗星星代表一个神明，我能引动星光，在这个欧洲的吸血鬼眼里，瞬间就从东方土鳖，变成了高大上的代名词！

　　“哼，孤陋寡闻，星君之眼，变！”

　　手诀一转，两指点向了远处的阿尔伯特，天空中由星光组成的眼睛缓缓转了过来，对准了阿尔伯特的位置，阿尔伯特面色大变，还想逃避，就在此刻，我放出黒木，鬼手一把抓住阿尔伯特的身体，将他拉倒在了地上。

　　星君之眼此时已经瞄准了它，星光随时会落下！

　　“段西剑，你快点灵魂归窍，来救我啊！快来救我啊！”

　　阿尔伯特大声喊了起来，声音里充满了各种惊恐，言语间流露出惊慌失措的表情。同时身体已经变成了血雾的模样，星光此时落下，一瞬间照在了这片血雾上。

　　阿尔伯特发出可怕的惨叫声，但是却没有立刻被星光碾压而死，而是坚强地撑了下来，这就是公爵级别的纯种吸血鬼的强悍，当年罕莫尔德就够强的了，如今的阿尔伯特比罕莫尔德要更强一分。

　　但是，阿尔伯特依然不是我的对手，他能撑过一时，撑不过一世！段西剑的本体此时很奇怪，似乎完全听不见阿尔伯特的声音，更听不见他说话，只是迷茫地看着地面，身子一晃一晃，但是他的脚却不沾地，看起来很像行尸，却又不是行尸，介于行尸，鬼魂和活人之间！

　　阿尔伯特的呼喊声一直没得到回应，不过我多少看出来了，只要段西剑的魂魄不回来，他的本体就没什么用，而阿尔伯特就没了援军！

　　“星君之眼，强！强！强！”

　　我三个强字出口，星君之眼射下的星光越来越强，阿尔伯特所化的血雾已经开始一点点被消灭，感觉上就好像是快要支撑不住了。

　　数分钟后，阿尔伯特已经尖声惨叫起来：“该死的段西剑，我知道了，你这个混蛋想阴我。我将你变成了强大的魔鬼，你却这要回报我，你不得好死，不得好死！”

　　这是阿尔伯特最后说的话，当他说完这句话的时候，血雾已经彻底爆开和消融完了，星光落在地上，星君之眼渐渐在空中消失，除了地上的一摊焦痕。

　　我走过去，检查了一下阿尔伯特的“遗体”，确定它肯定死了，才转身，准备去对付段西剑。就在此时，一道灰色的影子从空中落下，进入了段西剑的身体内，他浑身一颤，眼睛里有了神采，渐渐地缓过神来。

　　我警惕起来，拿出南火权杖，对准了他，准备开打。

　　但是段西剑却摇了摇手，脸上露出一片冷笑：“不用我和你动手，有人自然会来杀你。不过也多谢你替我铲除了一个后患。阿尔伯特利用我，我也利用它，不过很显然，还是我棋高一着，如今的我，拥有了全新的身体，全新的能力，只要稍加适应，我就会变的无比强大，甚至能够和黑暗议会叫板，也说不定！”

　　我没明白他话语里的意思，但是看他的样子，还有刚刚阿尔伯特说的话，我觉得此时的段西剑很可能是将自己的身体变成了类似希望魔鬼一样的存在，不过我不了解西方的灵异圈和法术，也不能确定。

　　“哼，你以为我会放过你吗？”

　　我放出烈焰，他却轻巧地躲开，随后缓缓飘了起来，飞上了天空，最后消失在了月色之中。我紧追了上去，爬上主塔的顶端，却看见了让我大吃一惊的一幕。

　　一个比我之前见到更大数倍的巨大祭坛展露在我的面前，还是两层，第一层还是大预言术，但是纹路和之前我见到的不同，第二层还是回春咒，不过更加精密。

　　但是在这祭坛上，却躺着上百具吸血鬼的尸体，可是却没有一丝鲜血的痕迹，祭坛上也没有，所有的吸血鬼的鲜血似乎都被吸干了！

　　空气里有腥味和臭味飘过，我走到祭坛上，摸了摸祭坛的表面，入手一片冰凉。

　　“看来，所有东西的精英吸血鬼都被杀了，祭献给了这祭坛，段西剑的新身体应该就是从这祭坛里制造出来的。”

　　我将这祭坛的纹路拍了照片。

　　在整个城堡内检查了一下后，离开了此地，快速向周易的山庄冲去。只是我没注意到，有一只小蝙蝠躲在屋顶的缝隙里，等我走后，它惊慌地飞了出来，飞向了远方，消失在了黑夜里。

　　我回到周易的山庄之后，找到索尔，给他看了新的祭坛咒文，他大吃一惊，说道：“这是不同的大预言术的应用，之前一个是重生，这一个是化魔。简直发疯了，这群吸血鬼在制造魔鬼！”

　　我正吃惊的时候，门外的周易忽然跌跌撞撞地冲了进来，喊道：“老大，你真的杀了阿尔伯特？”

　　我点了点头，周易这时候拿出了一台笔记本电脑，打开之后，我看见上面是一封邮件，是洛威尔发来的，上面写着：叶尔纳斯家族，精英全部出动，由老不死的带队，来复仇了！吸血鬼的战争已经开始了！

　　“老不死？”

　　我疑惑地皱了皱眉头问道。

　　“就是叶尔纳斯家族那个活了数千年的老吸血鬼，它亲自出动，向我们这边杀过来了！据说，它和黑暗议会的会长是好朋友，实力更是惊人，比当年的罕莫尔德强上百倍，原本一直在沉睡，不知道为什么居然亲自来复仇了！”

　　周易此话一出，房间里的气氛一下子就冷了下来。



　　第723章 选定第四个鬼纹！

　　一个真正的老不死来犯，我们所有人坐在会议室里，都很沉默。

　　我不知道消息是怎么走漏的，可能是因为有漏网之鱼，可能是因为某些法术，这样的可能实在是太多了。

　　但是摆在我们眼前的问题就只有一点，那就是这个老不死的来了。

　　老不死的名字叫做：冯烈·古德齐利·叶尔纳斯。

　　但是在西方灵异圈里，却习惯性的用他最开始的名字来称呼他，那就是冯烈。听起来像是一个亚洲人，但是我们都知道，他是一个冷酷无情的西方吸血鬼。

　　关于冯烈的故事，可以追溯到数千年前，在那个欧洲人还茹毛饮血的时代，他曾经被人们当成是神明，也曾经被人们所畏惧，在文明时代来临之后，他总是变换各种名字，各种身份，各种面貌出现在世人的面前，不过最终，人们还是明白了一点，他其实是个吸血鬼，而且是最古老的吸血鬼。

　　有的西方灵异学者认为，冯烈就是该隐的原型，但是没有人来考证这一点，因为到了近代，所有关于冯烈的文字，关于它的画像，关于它的一切都烟消云散。

　　只剩下了一个名字，一个姓，一个家族。

　　不过根据索尔的说法，冯烈一直都是黑暗议会会长，威尔斯的好友，但是却一直拒绝加入救亡者。有一种偏安一隅，稳坐中山王的感觉。

　　不过他的实力，索尔给出了八个字的评价：不怒是强，怒则是狂！

　　会议室里，大家都没有说话，这个消息没有封锁，整个山庄里的人都知道了。如果说之前阿尔伯特的威胁之后，还有人肯留下来坚守，那么到了如今，连一个坚守的人都没有了，山庄彻底空了，只剩下了我们几个人，还有周易的一个老管家。

　　“既然躲不过，那我们就和它拼了，大不了来个鱼死网破！”

　　周易一捶桌子坚定地说道，这算是一个不是办法中的办法，可是我却摇了摇头，问道：“索尔，你知道冯烈有什么缺点吗？”

　　索尔摇了摇头，回答道：“不知道，不过似乎传闻中，它虽然是纯种吸血鬼，但是却很讨厌阳光，而且基本不会出现在阳光之中。如果按照这样来推断的话，它对于阳光的抵抗能力应该和普通吸血鬼一样弱。但是它在黑夜里的实力，却强的可怕。我们如果能将它拖入阳光之中，或许还有一丝获胜的希望。”

　　我听着索尔的话，依然摇了摇头，冯烈的实力我还不清楚，就像索尔和周易他们如今也不清楚我的实力一样。

　　我不是担心打不过冯烈，如今的我就算真的打不过冯烈，逃跑也是没问题的。因为我已经将现在的自己和两年前遭遇的威尔斯，百里长风做了对比。

　　我担心的是没完没了的追杀，我能够保证自己不死，但是不能够保证身边的人不受伤。

　　“你们先休息吧，养足精神，冯烈应该明天晚上就会到。到时候肯定有一场大战，我在这里继续想一想，如何化解这一次的危机。”

　　我挥了挥手，索尔和周易他们对看了一眼，全都退了出去。只留下了我一个人，坐在黑暗的房间里，看着漆黑的天空。

　　我没有将自己心中的担忧说出来，因为这不是我的队员们应该考虑的，而是我这个做队长的才应该考虑的。

　　墙上的钟在慢慢地转动，时间已经到了凌晨一点，我叹了口气，这将又是一个不眠之夜，而且将是一个没有收获的夜晚。

　　从椅子上站了起来，舒展了一下胫骨，忽然背后传来了一阵阴风，我整个人一阵警觉，正在这个大战马上要爆发的关头，随时随地都可能有人来偷袭。

　　“谁！”

　　我紧张地喊道，一转头，看见一个长发飘逸的男子坐在窗户边上，穿着一件松散的长袍，手里提着半瓶酒，头发很散乱地落在他的眼前，但是却依然遮不住他那英俊而帅气的脸。

　　“端木森，两年未见，你小子倒是长进了不少啊。”

　　我听见一个不羁的声音传来，但是却并不令人讨厌，反而让人感到温暖。月光轻拂在他的脸上，照出了他嘴角那一抹淡淡的笑意。

　　“莫良，你怎么会来罗马尼亚？”

　　我叫出了他的名字，这个我见过至今为止最牛逼的厉鬼之一，一个连白起都在其面前微微震颤的家伙。

　　“哼，天大地大，只要有路，我都能去。无论中国还是外国，我只要动一动身子，就可以过来。不过我被封印的时候，天下还没这么精彩，倒是如今，让我有了几分兴致。”

　　他一边说着，一边饮酒，晶莹的酒滴划过他的嘴角，落在了地面上，他面色微红，许是这酒劲染红了他的面容，也或者是这夜风吹不散他身上的热气。

　　“什么意思？”

　　我不解地问，对于厉鬼，我却总有几分忌惮。

　　他侧着头，手指轻轻挥动，以鬼气凭空写了几个字，这几个字，却让我惊呆在了当场，久久没有说出话来。

　　莫良写的字是：天下大乱，能人辈出。我蛰伏多年，如今起了再入江湖的兴致。我观你品格坚毅，天赋不弱，且身具鬼纹。我可做你之鬼纹，不过你需要将现有的鬼纹，祭献一个给我。若是不肯，此事也便作罢。

　　这是莫良的话，黑色的鬼气在我面前消散，我却迟迟没有开口。

　　莫良竟然愿意做我的鬼纹！这就和买了彩票中了六合彩还要幸运，莫良的实力我很清楚，有它的辅佐，别说是明日一战，就算是和林动对上，我也有几分胜算，在将来，这将是非常强悍的一大助力。

　　但是，它却要我祭献一个鬼纹给它，这其实是一个无礼的要求，因为我的手臂上还有一个空位。但是做出这件事的是莫良，却让我感到很正常，它本就是鬼雄，更是不羁的强者，强者的性格总是扭曲或者是变态的，所以，我一点都没意外。

　　我的沉默，是因为我不知道是不是要因为莫良愿意加入，而牺牲现在的同伴。

　　两年前的我，或许会当即拒绝莫良的要求，但是两年后的我，在面对越来越多的挑战，在面对越来越强的敌人时，如今的鬼纹，已经满足不了我了，清灵子最弱，基本无用。黒木虽然有用，但是如今也多是掠阵罢了。白起尚可一用，然后远远不如莫良的价值大。

　　这一刻的我，一时间难以做出抉择。

　　重新坐回了椅子上，我看着面前的莫良，它脸上笑意盎然，似乎很欣赏我如今的表情，更是一点都不担心，如果它真的成了我的鬼纹，必须受到我的操控。

　　我仿佛变成了它的一个乐子……

　　墙上的钟到了凌晨两点，我深深呼吸，放出了清灵子之魂，清灵子跟了我很多年，当年我和它的相识只是一次小小的委托，我将它变成鬼纹，只是为了让它躲避阴司追杀。

　　一晃这么多年过去了，我虽然不常操控它，但是它却也一直在我身边，我们早已是朋友了。

　　“小森，没关系，我很早之前就没用了，我自己心里清楚。你牺牲了我，是正确的决定，我不怪你。未来的路，你要坚持，要加油！”

　　清灵子笑着对我说道，他生前不是强者，死后也不是厉害的鬼魂，可是他却一直在鼓励我，至少如今的他，让我无言以对。

　　“就是它吗？祭献给我吗？”

　　莫良走了过来，伸出手想要去抓清灵子之魂，就在它伸出手的一刻，我忽然右脚往右前方迈出一步，接着双手贴在了莫良的胸口。

　　“阴阳双鱼图现，天机眼光明之力出！”

　　我双手同时放出两道强悍的法术，仅仅一个眨眼的时间，就将莫良给打飞了出去，它在空中滑行了一段后，停了下来，魂体有些虚弱，显然是受了伤，不过气势却越来越强！

　　“这就是你给我的回答？”

　　莫良飘在空中，冷冷地问道。

　　我将清灵子之魂收了回来，指着莫良说道：“你给我的路，我不会走。不过我可以自己创造一条路，那就是打败你，让你屈服，心甘情愿地做我的鬼纹！”

　　我此话一出，莫良双眼怒睁，一阵狂风猛烈地吹了过来，将我面前所有的窗户全部击碎，它站在风中，脸上露出了一丝冷笑！

　　而我双手护住胸前，在狂风的猛吹之下，连续后退了好几步，最后靠在了墙壁上。听见动静的众人冲入了会议室，看见我和莫良之后，都大吃一惊，索尔想要出手帮忙，我却狂吼道：“不许插手，这是我和莫良之间的战斗，它是我看中的鬼纹，我要靠自己来收服它！”



　　第724章 大佛陀慈悲咒！

　　风很大，整个会议室里的桌子，椅子，摆设都被掀飞了，而我看着飘浮在窗外的莫良，却越来越兴奋。

　　莫良很强，我心里早就有了这个概念。

　　但是两年前我和它交手的时候，还是以自己的意志克制住了它，当时的我还天真的以为，那就是莫良的实力极限。

　　但是两年之后的我，终于明白了，莫良当时根本就没有出全力，他看起来好像很吃惊，很震撼的模样，实际上全是装出来的。

　　作为实力堪比万年厉鬼，甚至比万年厉鬼还要更强的莫良，骨子里就透出不羁，他看待人和事物的时候，更多的是以戏弄的眼光，这样的他，在过去都将我看成是一个乐子。

　　无论是第一次见面的时候，他放了我一马，还救了我一次，说我是个有趣的人。还是之后为了救恋心儿，我和它交手，它也说我很有意思。

　　但实际上，他都没有认真的和我对打过。

　　然而今天，我偷袭了他之后，似乎引发了他的暴怒，而我要见到的就是他的暴怒，莫良的实力到底强成什么样子，到底有多可怕，我今天就要好好见识一下！

　　他每强上一分，我就越是开心一分，因为只有真正强大的厉鬼，才有资格让我冒如此大的危险，和他对抗，也更值得我全力将他收服！

　　狂风还在吹动，我从地上艰难地爬起来，对面飘浮着的莫良狂吼道：“你居然敢偷袭我！小子，别以为我不敢杀你，你的所作所为，已经将我心中的怒火点燃，你要承担怒火爆发之后的狂野！”

　　他的声音哼狂躁，狂风越来越大，我将匕首插在地面上，但是整个人还是被吹了起来，双手只要一松，立刻就会被吹飞出去。

　　“老大，你没事吧？”

　　周易大声地问道，我对他点了点头，风太大了，我一说话，这风就往我嘴里灌。我转过头，最终念念有词，不一会儿，散仙印在我面前形成，我本想暂时躲避一下，但是散仙印很快就被吹散，我的身子又一次露了出来。

　　“端木森！”

　　我看见莫良从风中突入，接着一拳抽打在了我的脸上，我整个人横飞出去，双手松开了握着的匕首，整个人撞在背后的墙壁上，但是墙壁也被狂野的冲击力震碎，我一直滚到墙背后，一缩身子，躲在了墙角里，暂时避开了狂风，但是刚刚被莫良打中的这一拳，要不是我这两年来特训，天天被能哥揍，抗击打能力极强，而且反应神速的话，我根本就躲不开。

　　蜷缩在墙角里，我深深呼吸，接着伸出手，点了一下地面，接着地面上打开了一个小洞，这个洞很小，不过正好可以让一把剑通过。

　　我低声念道：“赤霄，快来支援！”

　　几秒钟后，一道红光从这个小洞里钻了出来，落在了我的手上。这是我和赤霄好不容易建立起来的一丝联系，可以做到短距离的传送，但是必须畅通无阻！

　　我手握赤霄宝剑，心里多少有了一点底气。此时风还被墙壁阻挡，莫良也迟迟没有露面，他似乎很谨慎，但是绝对不是害怕我，而是因为他已经进入了战斗状态。

　　就在此时，我背后的墙壁，忽然间出现了一道道裂缝，我心中一惊，往后一跃，离开了墙壁的范围，就在此时整个墙壁全部裂开，莫良从墙壁后面飞了过来，速度很快，四周的鬼气化作一把把尖刀，向我砍了过来。

　　我眼神坚毅，厉喝一声，伸出手赤霄宝剑狠狠一劈，一剑出，却同时放出三道强悍的剑气，这三道剑气在空中穿行，将对面的鬼气劈成碎片，并且同时击中了莫良的身体。

　　我原本以为，这一次出手，莫良本就受伤的魂体，应该会伤上加伤，这是我的机会。但是我却看见，莫良根本就没有任何示弱的表现，被赤霄剑芒扫过的身体，竟然毫发无损地恢复了过来。

　　“哼。”

　　他只是冷哼一声，双手抬起，我感觉狂风越来越猛，鬼气越来越浓，他英俊的脸上竟然在此时露出了一道道紫色的血丝，这些血丝很快就爬满了他的脸，看起来非常的可怕诡异。

　　我深知，这时候逃走，肯定逃不远，要么就只能拼一把了！

　　我右手紧握赤霄宝剑，左手抓住南火权杖，趁着背后的墙壁还有一些阻挡，狂风还没彻底吹进来，我急忙冲到了莫良的面前。

　　此时莫良的眼睛也变成了紫色，整个人化作了鬼脸的模样，声音也变成了多重，听起来非常的深沉而可怕。

　　“找死！”

　　莫良低下头，双手猛地抓住了我的脖子，将我按在了地面上。我也毫不示弱，一剑刺进了它的胸口，双脚还勾住了它的身体，南火权杖对着他的背后狂喷！

　　但是受到我这么多打击的莫良，却一点都没有松手的意思，而且一点都不畏惧火焰，双手间的俩领却越来越强。

　　“给我去死！”

　　他狂吼了起来，我心中闪过一丝慌乱，呼吸也越来越困难，刚刚选择和它近身作战似乎是个错误。我此时想要念咒，但是却张不开嘴。

　　憋着一口气，这口气散了，我估计就彻底丧失抵抗能力了。

　　我紧皱眉头，手臂上鬼纹一闪，白起飘了出来，悬浮在了莫良的背后，杀神剑穿透了莫良的后背，莫良转过头，双眼内紫光一闪，这紫光和白起四周的杀气撞击在一起，白起连续退后了好几步，但是没有被震飞，但是杀神剑还是插在了莫良的背上。

　　白起也败下阵来，然而莫良的魂体也被固定住，无法动弹，此时我的脸虽然憋的通红，但是却露出了一丝笑容。

　　“小子，你笑什么？”

　　莫良低吼道，我的眼睛往上翻了翻，莫良抬头一看，却见到清灵子之魂飘到了我的身边，双手按在了我的身上。

　　莫良眼神中的紫光又一次爆发出来，但是此时清灵子之魂的双手已经和我的双肩碰触，它的身前有一道金光闪过，将这紫光给挡了回去！

　　莫良顿时大吃一惊，只见此时清灵子之魂缓缓开口念咒，这些咒文晦涩深奥，但是从清灵子的口中念出来却仿佛行云流水一般。

　　“这是大佛陀慈悲咒，你是一个厉鬼怎么会放这佛家法咒？不可能！”

　　莫良吃惊地大喊了起来，但是清灵子之魂却不理睬它，继续念咒，我们面前的金光越来越盛，佛力越来越强，最后莫良被这佛力驱赶，松开了掐住我脖子的手，被逼到了墙边上。但是这大佛陀慈悲咒却不能灭杀它，只能镇住它一时！

　　我一边呼吸，一边干咳，等到我站起来后，笑着说道：“这就是清灵子的优势所在，我最近才发现的，它念咒的速度非常快，而且流利几乎不错。我可以和它心意相通，借它的口来念咒，事半功倍，不过这大佛陀慈悲咒，它只能念道一半，剩下提升进入西方极乐世界的一半法咒，我可以来念。不过此咒一出，你就算本事再大，也会被强行提入西方极乐世界。我很想知道，满天神佛看见一个厉鬼之后，回事什么样的表情？”

　　我承认此时的我肯定笑的很贱，没错我正面和莫良对打，还不是对手。但是我可以利用这样的方法，来变相打败它！

　　莫良脸色很难看，但是却无法击碎这大佛陀慈悲咒，这是最精纯的佛力，很难被厉鬼打破。而且，到了如今这个时代，这么强大的佛家法咒很难见到，这也是我在军事基地内的收货之一。

　　“嘭嘭嘭！”

　　莫良不信邪一直在攻击金色的佛力，然而，每一次攻击之后，受到伤害的反而是它自己的魂体，鬼气越来越弱，身上还差着两把长剑，此时的莫良已经处于了绝对的劣势！

　　“端木森，你就以这样的方式来对付我？我不可能屈服！你想要收服我，就必须展现你的力量！”

　　莫良冲我低吼，我面无表情地站在金色的佛墙背后，看着如同被困住的野兽一般的莫良，缓缓开口道：“如果我明天斩杀了冯烈，是否就代表了我有足够的实力来收服你？”

　　听见我这话，莫良的面容上露出了惊讶的表情，似乎听见了一个天方夜谭一般。

　　“你说你明天要斩杀冯烈？端木森，你有点自不量力了。冯烈要是发起狂来，连威尔斯和百里长风都害怕，你凭什么杀他？”

　　莫良的质疑很正常，但是此刻的我，却一挥手，将他面前的金色佛墙撤去了，佛墙刚一消失，莫良就冲过来，再一次将我抓在了手里。

　　但是这一次，我没有挣扎，只是用一双坚定的眼睛看着它！



　　第725章 莫良真正的实力！

　　有一种约定，叫做男人之间的约定，不仅仅是嘴上说的，更多的是行动做出来的！

　　我被莫良举在高处，他看着我，而我也看着他，当我说出我要取下冯烈首级的时候，莫良的脸上先是露出了一丝惊讶的表情，眼神里有难以置信的表情。

　　但是数分钟后，他缓缓开口说道：“小子，你没开玩笑吗？”

　　而我只是坚定地回答：“君子一言驷马难追！”

　　莫良将我轻轻放了下来，我的双脚落地的一刻，他松开了抓住我的手，一身低喝，身上插着的杀神剑和赤霄宝剑全部被震飞了出去，插在了墙壁上。

　　而他的脸上，鬼气渐渐消失，露出了本来的面目，又是那一张潇洒而英俊的面容。

　　“明天晚上冯烈就会来了，其他喽喽我会帮你清理掉，但是冯烈这个老家伙需要你自己出手灭杀。如果他真的被你所杀，那你就将是我的主人。”

　　莫良的身子微微摇晃，最后飘上空中，飞出了窗外，又站在了月色之中，静静地看着我说道：“如果你可以成为我的主人，那么，我将告诉你我真正的名字。”

　　说完之后，他的身影消失在了这浓浓的夜色之中。

　　莫良走后，我算是松了一口气，靠着墙壁缓缓坐了下来，周易他们赶忙走过来，见我没受什么伤才安心。

　　“老大，你不会真的要和冯烈单挑吧？”

　　周易的担忧我明白，原本我是想收服了莫良之后，增加我方的实力，再和冯烈战斗，但是莫良的实力超出了我能应付的极限，而且我还感觉的出，莫良还有潜力没开，但是此时的他，已经不可能被我用武力收服，打败冯烈还有希望，力压莫良，希望并不大。

　　“让我一个人想一想。”

　　我挥了挥手遣散了众人后，依然坐在原地，看着四周破破烂烂的走廊，脑子在飞快地盘算着。自己身上现在有的实力和冯烈相比，还是有很大的不足。

　　而且，根绝索尔之前提供给我的情报，冯烈如果因为愤怒而发狂，整个战局将会变的一发不可收拾，据说发狂的冯烈甚至拥有堪比救亡者长老的力量，也不知真假，但是我在计划的时候，还是要将这一点算计进去。

　　一夜过的很漫长，当阳光从破碎的窗户和墙壁外透进来，照在我身上的时候，我微微动了动眼睛，用手背揉了揉额头，叹了口气，站了起来。

　　“端木森先生，请到餐厅吃早餐。”

　　周易的老管家站在走廊的尽头，对我恭敬地说道。我点了点头，走到餐厅里，看见桌子上摆着一些简单的食物，因为山庄内的厨子们也都跑了，所以现在做饭这事情也是老管家在帮忙。

　　我拿起一片面包叼在了嘴里，想了想后说道：“索尔，有没有可能将阿尔伯特那边弄来的祭坛改造一下，然后转而给我们使用？如果能够保证我的不死之身，或许我们还有可能和冯烈一战。”

　　不过我话刚说完，索尔就直摇头，意思很明确，不可能！

　　我叹了口气，没什么胃口，走到大门口，莫良能够帮我清理喽喽其实已经不错了，但是我们这一群人对付冯烈，其实也是杯水车薪罢了。

　　一天的时间，过的很快，我们在餐厅里也没讨论出个所以然来，当太阳彻底落山，晚上6点多的时候，整个山庄内被一层浓浓的黑影覆盖，我听见有风声吹来，接着我看见山庄外的花园天空中，来了很多不速之客。

　　至少有2000多只吸血鬼，而且全都是实战派，每一个都能在空中保持最好的飞行状态，我还没看见冯烈的身影，也许隐藏在了黑暗之中，也许已经混迹在了吸血鬼群里。

　　我们几人冲出了餐厅，站在了山庄的花园内，周易飞在空中，化作吸血鬼的本来面目，露出吸血牙和血红色的眼睛，整个人露出冰冷的气息。

　　周易手持巨大的白色法杖站在我的身侧，身上已然换上了白色的法袍，看起来庄严而肃穆。

　　天空中，这群吸血鬼没有一个开口说话，就好像是训练有素的军队，只有巨大的黑色翅膀在天空中扇动后发出的声响，2000多只吸血鬼，围成一个巨大的圈，包围了整个山庄，月亮在此刻变成了血红色，特别诡异，而且有一种让人绝望的感觉。

　　“让冯烈出来和我说话！你们这群低级别的杂碎！”

　　周易狂暴地吼道，但是却没有人回应他的问话，在这里的吸血鬼每一个都很沉默，冯烈更是不见踪影。

　　我摇摇头，背着手，抬起头高声喊道：“在下端木森，世界灵异大师，如果冯烈不愿意现身一见的话，那今天你们可能就都要死在此地了！”

　　这一次，有了回应，不过却不是说话声，而是从远处的天边传来了一声绵长地呼啸，这呼啸在空中流传，在风里转动，最后传遍了整个山庄。

　　下一刻，所有的吸血鬼，同一时间露出了獠牙和长长的爪子，从空中直冲下来，尖叫着向我们杀了过来，索尔和周易他们已经做好了战斗准备，但是我却依然背着手。

　　刚刚那个发号施令的声音一定就是冯烈发出来的，但是他一定想不到，我们这里同样有外援加入，虽然是一个不怎么友善的外援！

　　“莫良兑现你说的话！灭掉这里所有的吸血鬼！”

　　我高声喊道，却见血色的月光中，一个鬼影飘来，速度极快，几个闪烁就到了我们的头顶上，莫良依然身穿一身黑衣，只是此时的它，脸上已经有了鬼气覆盖的痕迹，变成了厉鬼的模样，就这么飘在空中，缓缓抬起双臂。

　　“鬼门开，大鬼出，吞噬天地！”

　　这一刻的我，才终于见识到了莫良真正的实力！这一刻的我，才明白为什么莫良敢号称万年道行！这一刻的我，才了解了莫良的价值！

　　我们的头顶上，天空中，两扇黑色的大门缓缓打开，竖在了莫良的身体两侧，这两扇黑色的大门高度绝对都超过五米，宽度也有至少3米，大门的边框都由骨头覆盖，看起来很不凡的样子。

　　我更是看见有无数的黑色的鬼气从门缝里往外冒，似乎这大门就是传说中的鬼门关，打开这两扇大门就能放出无数的厉鬼一般！

　　天空中的吸血鬼们呼啸而来，它们看见了莫良身体两侧的这两扇大门，眼中都露出了震惊的表情，可是却依然毫不犹豫地发起了冲锋！

　　这一刻，天空似乎都会被吸血鬼们撕碎，我看见山庄的老管家站在门边上，抱着头，很害怕的样子。周易和索尔站在一起，不敢和这吸血鬼大军对撞。

　　而我抬起头，这些吸血鬼的翅膀扇动的狂风吹过我的脸，让我的头发狂舞起来。

　　它们的直觉告诉它们，面前的莫良最危险，那两扇门最可怕，它们想要优先杀死莫良！

　　但是，我却瞧见了莫良嘴角露出的一丝冷笑，两只鬼手一转，两扇巨大的黑色鬼门，同时打开，我感觉从其内释放出了惊人的鬼气，这些鬼气刚冲出来的时候，还是很散乱的样子，但是很快，鬼气就有了变化。

　　这些鬼气组合在了一起，凝聚，融合，最后发生了惊人的变化，变作了两张巨大的鬼脸，长长的黑色身子，狂野而恐怖的巨大鬼脸张开大嘴，黑色的狂风倒吸进了巨大的鬼脸嘴里，四周的吸血鬼们猝不及防之下，几乎全部中招，被两个鬼脸释放的黑气卷在了其中，一头接着一头地被鬼脸吞噬！

　　这一幕很是惊人，吸血鬼们开始哀嚎和惊慌，它们想要逃走，但是却根本就做不到！

　　而莫良则面无表情，眼中有杀意浮现，十多分钟后，天空中两千多头吸血鬼，被莫良释放出来的两个巨大鬼脸吞的一头不剩。

　　“收！鬼门封闭！”

　　莫良手上手诀一变，双手手心向内一拍，身边的两个巨大鬼脸倒卷回了鬼门之内，鬼门更是紧接着就关闭了起来！

　　随后鬼门缓缓消散，化作鬼气，飘散在了血色的月光中。

　　“谢谢。”

　　我笑着对莫良说道，他却指了指前方喊道：“老不死的来了，该你动手了。”

　　我放眼望去，看见天边有一个人缓缓走来，不是飞行，不是闪烁，而是如同闲庭信步一般地踏着黑夜的天空，慢慢地向我走了过来。

　　走到近前的一刻，我才看清他的脸，这是一个孩子，一个看起来最多只有8岁的男孩子，穿着白色的风衣，有一头黑色的长发，圆圆的脸，白皙的皮肤，以及一双，血红色带着极度兴奋的眼睛！



　　第726章 真的是个老不死！

　　“今晚的月色真是不错啊，我曾经抬头仰望了无数次，但是这样的血色，真是让人沉醉啊。”

　　这个孩子站在空中，有一张纯真的脸，却有着老气横秋的口气。

　　“冯烈，吸血鬼是我杀的，不过，我想你不会和我动手的，是吗？”

　　莫良也飞在空中，语气冰冷，与其说是在和冯烈商量，不如说是在以强硬的口吻警告对方。

　　“哦？真是没想到，能在这么久之后还能见面，你被封印的这段日子，我们这群老家伙可是很想你呢。”

　　冯烈似乎认识莫良，而且是以一种老朋友的口吻在说话。

　　“是吗？是怀念我的拳头吧。不过，今天你的对手不是我，而是这个小子。他可是扬言要砍下你的头颅。”

　　莫良这货绝对是故意的，他这么一说，冯烈低头看向了我，嘴角的笑意却更浓了。

　　“端木森，世界灵异大师，蒋天心的徒弟，两年前似乎你们这一脉的人打伤了威尔斯，更是差一点杀掉百里长风。我当时还很好奇，是什么样的人引起了这么激烈的冲突。没想到两年后就能见到正主。你好，我是冯烈。如果你想要我的头，我现在就可以给你。”

　　冯烈脸上带着笑容，似乎即便刚刚两千头吸血鬼被灭杀，它也一点都不动气。举起右手，按在了自己的脑袋上，用力一扯，就在我的面前，它竟然生生将自己的头给掰了下来！

　　鲜血还在冯烈的脖子伤口处往下流，还有被扯断的肉，被拉断的骨头和撕开的皮肤！

　　这一幕，让我心中巨震！

　　中国道家也有这样的断头术，越南，泰国那边的降头术中也有飞头降，都是可以让自己的头和自己的身体暂时分离。

　　但是这种法术使用之后，头部分离的时候都不会带血，断口的地方会很干净，因为这是一种障眼法，根本就不是真正地将自己的头砍下来。

　　可是眼前的这一幕却完全不同，虽然我早知道，对于纯种吸血鬼来说，不破坏灵魂，它们就不会死。但是即便是两年前的罕莫尔德也不会白痴到自己去撕下自己的脑袋。

　　但是此时的冯烈却就在我的面前，这么做了！而且，不仅做了，它的身体还抓着脑袋，脑袋对着我，竟然开口说话！

　　“你很想要我的头吗？我给你！”

　　接着冯烈的手一扔，血淋淋的脑袋在空中转了一圈掉落在了我的手上，我下意识地伸出后，接住了冯烈的脑袋，冯烈的头落在我的手心里，竟然还是一副没事的样子，睁着大眼睛说道：“端木森，真是没想到啊，你这么年轻！身体里的血液，一定非常新鲜，我感觉到了你心中的惊慌，这种惊慌是你的脸掩饰不了的。太棒了，你的身体太棒了，我一定要尝一尝你的血液！”

　　我眉头紧皱，都说吸血鬼是越老越变态，如今我算是看出来了，这个活了几千年的老不死吸血鬼，心里一定是扭曲的！

　　不过他倒是很放心地让脑袋落在了我的手上，我眼中杀意一闪，手中的烈焰爆蹿了出来，在顷刻间，冯烈的脑袋就被烈焰烧成了灰烬。

　　我将手上的黑色灰烬拍去，抬起头正想继续对付冯烈的身体，可是却看见了更加诡异的一幕，我看见冯烈的身子上竟然有了一个和之前一模一样的脑袋，就好像我刚刚烧掉的是空气，或者是我产生了幻觉！

　　“难道你连头颅都能自愈？”

　　我吃惊地问到。

　　冯烈却露出了诡异的笑容，耸了耸肩，用手捂住自己的脸，接着低声狞笑道：“谁知道呢？也许我不会死呢？也许我有无数条生命呢？年轻的人类孩子，你的心中有恐惧在蔓延。你很怕我吗？是害怕我无法被杀死？还是害怕你根本就是在我释放的幻觉之中呢？”

　　冯烈的话很轻但是很飘渺，我的额头上露出了冷汗，这还没正式开打，冯烈就已经带给了我一种，高不可攀的感觉！

　　“哼，在中国装神弄鬼的人多了，我一样一个不落地全都收拾了。你以为你吃定我了？可笑！”

　　我手臂一挥，背后星图展开，天空中星君之眼显露出来，展现在了冯烈的头顶上，一道星光轰然落下，将冯烈浑身全部都笼罩在了其中。

　　星光明亮，特别是在这黑夜之中，在强烈的星光冲击之下，冯烈的身上开始冒出一丝丝的黑烟。他半跪在空中，开始发出一些痛苦，但是却病态的笑声，似乎却很享受这种身体被烧焦的感觉，似乎非常的舒服，似乎非常的兴奋。

　　他就这么蹲在星光之中，身体不断地消融，最后甚至燃烧起了烈焰，他的脸，他的身体，他的四肢，他的一切，都在这烈焰之中被烧的灰飞烟灭！

　　星君之眼消失了，星光也已经暗淡下来，冯烈的身体彻底变成了一摊黑色的飞灰，从空中落到了地上，我没有靠近，而是警惕地看了看四周，确定冯烈的肉体和灵魂全都在星君之眼的照射之下化作了灰烬之后，才算松了口气。

　　“这老家伙也不是很强啊，只是有一点病态。”

　　周易其实也和冯烈不熟悉，只是知道冯烈是个老不死罢了。今天我和冯烈之间的战斗，他一直在旁边看着，此时才插话。

　　然而，天空中的莫良却低声说道：“如果叶尔纳斯家族的老不死这么容易被杀死的话，我还会和你打这个赌吗？”

　　他的话说的很怪，但是我很快就明白了他话里的意思，一抬头，看见之前明明被星君之眼杀死的那个小孩子，此时竟然又出现在了刚刚的位置上，脸上依然带着笑意，眼睛里依然是一片红光。

　　“你，你为什么没有死？”

　　我吃惊地指着冯烈喊道，这一次我已经无法抑制自己心中的震惊。冯烈却捂着脸，狂笑不止，然后他一低头，脑袋歪着，严肃地说道：“这还用说吗？因为你太弱了啊！”

　　我心中一怔，接着冯烈双臂一挥，地面上的黑色灰烬中飘出来一根根红色的丝线，这些丝线不仔细看还发现不了，但是仔细看之后，又会发觉，这些丝线和普通的线不同，似乎在丝线上有血光闪烁，一抖一抖，微微泛起红光。

　　“我猜，你现在的心里一定很吃惊，因为你不知道为什么我不会死，你也不知道用什么样的方法才能杀死我。但是，我最喜欢刺激和冒险。我可以告诉你，我的身体内有这么一条又长又红的线条，它叫血线，只要它存在，我就不会死，甚至连灵魂被毁灭都不要紧。你只要将这条血线剪断，我就会一命呜呼。端木森，你能做到吗？”

　　冯烈的双手上的确有血线飘动，这些血线还连通着他的身体，我虽然搞不懂这所谓的血线的构造，但是我的确在这条红色的血线内感受到了一股强悍的生命气息。

　　我没有犹豫，放出黒木，用鬼手将我往天上一甩，人在天空中的时候，反手就拔出了红光闪烁的赤霄宝剑，以迅雷之势，一剑劈向了冯烈。

　　冯烈的脸上露出惊慌的表情，似乎没有反应过来，我竟然这么快就会采取进攻！我大喝一声：“老家伙，给我去死！”

　　我的赤霄宝剑，砍在了他的手上，剑刃还将那条红色的血线彻底切断！而且，我还因为不放心，左手拿出南火权杖，对着红色的血线狠狠一烧，血线彻底化作了灰烬，和冯烈的手一起落在了地上。

　　“啊，啊，啊！”

　　冯烈从空中落下，倒在我的面前，半跪在地上，一个劲地哭嚎，似乎非常痛苦。我冷眼旁观，过了没一会儿，冯烈的身体自燃起来，浑身颤抖，没一会儿，又被烧成了灰烬。但是这一次，我却心中坚信，他不可能复活，刚刚的自燃不是我促发的，而是他身体自己燃烧起来的灵魂之火！

　　然而，我转过身，正想退走，背后却有一个黑影一闪而过，接着一拳打在了我的背上，我被偷袭而没有任何的反应，整个人在地上连续滚了好几圈，吐了口血，摔在了地面上。

　　转头一看，冯烈又一次站在了我的背后，他踏着虚空，一步步向空中走去，最后又回到了原来出现时候的位置。

　　“哈哈哈，你真是笨蛋，真是笨蛋啊！我的话你这么相信吗？血线是什么？是我说出来骗你的，白痴，白痴！”

　　它指着我狂笑不止，我用手背擦掉了嘴角的血迹，从地上爬了起来，眼睛微微眯起来，充满敌意地看着他，但是我的心中却是一片惊慌，难道真的杀不死这个老家伙吗？灵魂，肉体，全灭，它都不会死，简直逆天！

　　“我不死，是因为，我会大预言术！”

　　他的脸猛然间阴沉下来，接着说出了一句让我浑身一颤的话。



　　第727章 不怒时强，一怒则狂！

　　大预言术，本就是类似借助神力的法术。

　　之前，叶尔纳斯家族有吸血鬼复活，这本身就让我感到很震惊。但是之后我杀了阿尔伯特，但是阿尔伯特却没有复活，甚至还引来了老不死的冯烈来报仇，这让我认为，叶尔纳斯家族的复活祭坛可能是有限制的，但是这个限制我还没搞清楚。

　　另一方面，我也不觉得所谓的大预言术真的会牛逼到哪里去。毕竟我是在中国的灵异圈里长大的，因此，在我看来，欧洲的法术就算再牛逼，也就那么回事。

　　可是，这份轻敌和草率，如今给了我一个不大不小的教训，冯烈利用大预言术中重生的力量，进行复活，等于有了一个不死之身，难怪我将他形神俱灭也没有用。

　　但是，他刚刚对我的进攻，破坏力并不强，这让我感到心中微微一动，难道冯烈的攻击力并不强？只是有一个不死的先天不败基础，所以牛逼？

　　但是如果想要验证我心里的这个想法，那就需要再忍受一次冯烈的攻击，可是这是一次赌博，如果冯烈刚刚只是手下留情了，那我可能就会因为试探而送命。

　　而且，索尔曾经对我说过，冯烈不怒时强，一怒则狂！

　　现在的冯烈似乎还是保持在一种玩乐的心态里，那是因为我还没有威胁到它，可是一旦威胁到了它，让它发怒了，那之后的情况，我可能就会控制不住。

　　我脸色平静，对着冯烈劈出三剑，三道剑气在空中穿行，很快变化成了九道红色的剑气，这九道红色的剑气精确地斩在了冯烈的身上，将它的身体劈成了一块块碎块！

　　可是冯烈依然没死，它脸上的表情依然轻松而兴奋。

　　“哈哈，这样的攻击不够，远远不够！还有吗？你这样的杀招，根本就杀不死我！”

　　冯烈对我大喊，双臂一振，身体很快就复原了，我心知这样的攻击杀不死冯烈，但是不代表我没有后手！我狂奔了过去，在最短的时间内跑到了冯烈的面前，整个人从地上弹了起来，伸出手按在了他的脑门上。

　　“阴阳双鱼图，十八张齐开！给我镇了它！”

　　我一声爆喝，手上有黑白两股力量旋转，阴阳双鱼图在我的手心里旋转，一层叠着一层，力量更是一股叠着一股，有了这么强大的镇压，我直接将冯烈按到了地上！

　　“该死，啊！”

　　冯烈大声呼喊，声音里有一丝丝的不满，但是整个人还是被十八张阴阳双鱼图砸入了地面内，一时间竟然无法从地上爬起来！

　　我站在阴阳双鱼图上，两手之间，开始变化手诀，最终的咒文，更是不断地念出，我一共打了七七四十九种手诀，每一种都不同，而且每一种手诀之间都有联系。

　　我一共念了九段咒文，每一段都晦涩难懂，但是却都代表玉清正宗。

　　经过刚刚的战斗，我总结出了一点，虽然冯烈无法杀死，但是不表示没办法封印。我以十八张阴阳双鱼图暂时封住他的行动，让他暂时没办法还手，另一方面我以太清太和流的乾坤手诀，配合玉清玄魂流的九天口诀，两相结合，再借东天之气，进行强行封印，这封印一旦结成，别说是一个小小的吸血鬼，就算来个大罗金仙，也别想翻身！

　　不过，结印需要时间，现在我缺的就是世间，因为，我还没看见冯烈发狂的样子。

　　冯烈被压在土里，身体无法出来，一开始还骂骂咧咧，或者是狞笑，但是随着我专心念咒，四周的声音却也开始渐渐小了下去，冯烈渐渐没了动静。

　　这倒是让我感觉有些反常，不过我知道无论它有什么阴谋，只要结印一成，封印一出，冯烈就难以再翻出什么花样来了！

　　我的结印很顺利，出乎我意料的是，冯烈一直没有反抗，直到我的结印彻底成功，东天之气缓缓飘来，带着淡淡的紫光环绕在我的手中。

　　我双手往下一按，紫光落在了十八张阴阳双鱼图上，我嘴里暴喝道：“今日，我以道家之法，封外国之鬼，也算是光耀了我们中国灵异圈！”

　　紫光和阴阳双鱼图彻底落入了地面内，整个地面微微一震，传来隆隆之声，接着地面往下凹陷，花园顷刻间破开一个大洞。

　　我往后一跃，跳出了大洞的范围内，不多时，冯烈的身影消失不见，而在地面内，有一团被紫色光芒覆盖的东西，看起来让我感觉有些奇怪，不是因为封印的不对，而是因为这封印里的一团东西，看起来不像是人形，倒像是圆形的。

　　我皱了皱眉头，就在此时，我身边的周易忽然大喊到：“老大，当心……”

　　他话音刚落，我刚一转头，就看见周易被一个黑影打飞了出去，整个人摔入了巨大的别墅中，看不见身影了。

　　我心中一震，习惯性地将自己的手臂举了起来，放在了身前，我这个举动，救了我一命。我整个人被狠狠地击飞了出去，双臂刹那间骨折，接着人贴地飞行，飞出了很长一段距离之后，背部撞在了树上，整棵大树微微一抖，断裂后倒在了地上。

　　“噗……”

　　我又喷出了一口鲜血，但是这一次我受到的伤，比前一次遭到的攻击要强的多。我看着对面，一个戴着暗金色翅膀，浑身干瘦干瘦的老家伙飞在空中，如果不是它的裤子还是刚刚那条白色的裤子，我根本就不知道，眼前这个怪物就是冯烈！

　　“你，怎么没有被封印？”

　　我吃惊地问道，却看见这一次冯烈的眼睛里露出了深深的怒意，彻底的愤怒了！

　　“怎么没有被封印？”

　　他重复了一遍我的话，身子却已经到了我的面前，一只手抓住了我的头发，将我往天上一甩，我人在空中，放出一道天机眼的白光照射下来，却看见冯烈居然顶着天机眼的白光倒冲了上来，这让我大吃一惊，虽然我看见冯烈的身体在不断地破败和自我修复，可是天机眼的威力我还是很清楚的，任何鬼魅妖怪之物，在这白光的面前，那都是渣渣！

　　“告诉你，因为我舍弃了自己的一个身躯，你知不知道，那是我这些年来最满意的身躯，你个该死的混蛋！”

　　冯烈的话我没听懂，但是他的手还是抓住了我的手腕，使出怪力将我的手腕往上一举，我手中放出的白光顿时射向了天空！

　　冯烈身子一晃，接着手臂一扭，竟然想将我的手腕给扯断，我虽然惊讶，但是却没有慌！这种关头，越是慌乱就死的越快！

　　我的身体往下坠，但是却被冯烈拉着，我左手从腰间拔出流火葫芦，嘴里快速念咒，葫芦盖子自动弹飞，从其内爆发出了巨大的吸力，这吸力虽然吸不走冯烈，但是却让他的行动暂缓了下来。接着我被他抓住的右手手心往后一转，手心之中有白光爆射而出，一下子照在了冯烈的脸上，他一吃痛，怪叫一声，松开了抓住我的手，我整个人顺势从他面前滑落，在掉到地上的时候，黒木的鬼手接住了我。

　　“哼，苟延残喘！”

　　冯烈一半的面孔被烧焦了，但是却还是在飞快地自愈。他背后暗金色的翅膀不停地扇动，整个人缓缓地从天空中落了下来，悬浮在了我的面前。

　　“你不止一个身体？”

　　我活动着手腕，冷静地问道，这种问话，不仅仅是为了套情报，也是为了拖延战斗的节奏，让我能够有时间一心两用，想出破敌之策。

　　“千百年来，除了现在这个身体，我有很多皮囊，它们和我的衣服一样，是我披在外面的掩饰。这件皮囊是我最喜欢的皮囊，不过，却被你毁掉了。你要付出代价，血的代价！”

　　冯烈最后一句话，却不是从我的正面传来的，反而是从我的背后传来的。我惊慌地转头，看见冯烈竟然站在我的背后，一前一后，竟然有两个冯烈。

　　而这个冯烈，举起手，右手尖尖的指甲闪烁出可怕的寒芒，一下子刺入了我的胸口，竟然是想掏出我的心脏。

　　就在这个关键的时刻，我整个人往下一弯，上半身蜷缩起来，接着用赤霄宝剑刺穿了背后那个冯烈的胸口，然而，剑尖刺入的却不是肉体而是一阵黑色的烟雾。

　　我一惊，低头看了看自己的胸口，却发现自己的身体没有受伤，正在我想抬头的时候，后颈却被人抓住了！我一下子就明白了过来，自己中了冯烈的声东击西之计！



　　第728章 夏朝明君——姒少康！

　　我的后颈被人抓着，整个人被一股大力从地上给抓了起来，然后我还没反应过来，浑身就被一股黑色的气流给困住了。

　　竟然一动都不能动，然后我被拉到了大坑之中，整个脸贴在了紫色的光芒之上。

　　“给我把封印解开，不然，我灭了你！”

　　冯烈对我狂吼了一声，声音很响，震的我耳边隆隆直回音。

　　我没说话，整个脖子很硬，想要抬头，可是冯烈的力气很大，压的我头根本抬不起来！想要攻击冯烈，但是冯烈的力气很大，而且法术诡异。

　　我虽然还有法术没有使出，可是现在手诀不能打，法术也放不出去，心中自然焦急。

　　“给我解开封印，这是我最喜欢的身躯，是我最喜欢的！我要拿回来，拿回来！”

　　这个老不死的心里绝对很扭曲，说话的时候，带着疯狂，利爪已经刺进了我的皮肤里。我嘴巴艰难地开口说道：“赤霄宝剑，灭！”

　　赤霄从我的手中飞了出去，一个转头，直接刺入了冯烈的心脏中，冯烈浑身一颤，胸口破开了一个洞，手臂也是一松，它这么一松，给我有了空隙，我落在地上的一刻，双手撑住地面，往前一推，整个人往后一跃，拉开了和冯烈之间的距离。

　　冯烈的胸口被刺穿，可是依然没事，转眼间身体就修复了回来，毫发无伤！

　　“哼，小伎俩倒是不少啊！”

　　冯烈眼睛里露出一丝嘲弄，但是转眼间又变成了愤怒，整个人往我这边猛冲过来，可是身子在冲到一半的时候，却硬生生地停了下来，接着开始口吐鲜血，浑身颤抖，半跪在了地上。

　　“该死，没有了躯壳，我的身体，已经到达极限了吗！我修习了大预言术中的重生和化魔，难道还不能救我的命吗？我要战胜时光，战胜寿命的极限！”

　　冯烈的话传入了我的耳朵里，我心中顿时明白了过来。冯烈嘴里说是因为喜欢这个躯壳，所以逼着我要拿回来，可是如今看来，这躯壳也许是一种保护伞，离开了躯壳，冯烈的身体很可能有缺陷，或者是致命的内伤，这躯壳是一种对他的保护。

　　看穿了这一点后，我站在了紫色的封印前不动，眼睛直勾勾地看着冯烈。冯烈虽然吐了血，但是并不代表它已经没了一战之力。

　　“哼，还挺聪明的。不过就算你如此，你也保护不了这紫色的封印。解开封印！”

　　冯烈又一次冲了过来，我抱元守一，双手缓缓散开，冯烈愤怒以后的攻击的确是非常可怕，单论破坏力的话，它的确不比威尔斯弱，但是它也有它的问题，只要我拖的时间就一点，冯烈，肯定会越来越虚弱，斩杀它，并不是奢望！

　　这一次冯烈的冲锋，依然保持着超高的速度，但是最终还是被人给拦了下来，莫良一挥手，一个巨大的黑色鬼手按在了冯烈的身上，冯烈和鬼手撞在一起，整个人往后倒飞了回去。

　　“莫良，你敢和我动手？你忘了上千年前的事了？”

　　冯烈一开口就有鲜血顺着它的嘴角往下流，落在地上的时候，地面居然还有烧焦的痕迹。

　　我抬起头，看着莫良，它却没有回答冯烈的话，缓缓走到了我的面前，飘在空中，眼睛却看着我。然后它缓缓地落在了地面上，单膝下跪，低下了高贵的头！

　　我很意外，因为我和莫良之间的打赌，是我必须战胜冯烈，才能换来莫良的归顺，但是莫良此举，却大大地出乎了我的意料。

　　“我只问你一个问题，若是有一天，你是否有一颗君临天下之心。你的脊梁，是否还和今天一样的硬，不容别人来践踏？”

　　莫良轻声问道，声音很肃穆，虽然它没有看我，但是我知道，它在等我的一个答案，一个我必须要回答的答案。

　　“我不想为王，不想称霸天下，这一点我不会骗你。但是，我的脊梁永远都不会弯！”

　　我说的是大白话，没有一丝欺骗，却听到了莫良的笑声，我疑惑着，我的话里有什么好笑的吗？

　　莫良却站起身来，眼睛盯着我，轻声说道：“有骨气，就行了。你可以唤我的真名，姒少康。我乃华夏大地，曾经的主宰，如今化作厉鬼。无依无靠，逍遥人间多年。我见过很多人在强权面前低下了头，他们说低头是为了再抬头，我却说，这就是放屁。有人说，男人要能屈能伸，我却说，这也是放屁。在我看来，男人就不能屈服，男人的脊梁永远要硬！今日，请你唤我的真名，我将成为你的鬼纹，为你而战，与你共存！”

　　我站在紫光之中，看见远处的冯烈又一次呼啸着冲了过来，但是莫良却严肃地望着我，似乎一点都不在乎背后的冯烈。

　　“姒少康，我的第四个鬼纹！”

　　我伸出手臂，莫良微微一笑，身子化作一片黑色的纹路在天空中飘浮，过了没一会儿，这鬼纹落入了我的手臂之中，手臂微微一痛，但是很快，我就感觉到新的鬼纹的加入，充满了强大的冲击力和震撼的感觉！

　　“端木森！”

　　冯烈向我杀来，我一挥手，莫良又出现在了天空之中，然而，莫良如此强大，我召唤它战斗，却没有一丝困倦的感觉，也不感到疲惫。

　　“怎么回事？”

　　我自己都纳闷了，然而此时的莫良已经和冯烈冲撞在了一起，两只巨大的鬼手抓住了冯烈的身体，冯烈身体的情况，现在看来很不好，没有遭到什么攻击，它的身体已经开始自己腐烂和破败，浑身上下，都在流血，离开躯壳太久，它已经走上了黄泉之路。

　　冯烈被鬼手抓住后，身子一转，将两只鬼手撕成了碎片，然后冲了过来，一把抓住了莫良的脖子，莫良却没有慌张，双脚往地上一踩，一指点在了冯烈的头顶上，厉声喝道：“众鬼道，拉你入轮回，我看你还能嚣张！”

　　听见了莫良的话，冯烈哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“我乃是西方吸血鬼，要进也是进地狱，你们的轮回与我何干？拉不到我！”

　　可是，他的话才说完，脚下已经出现了一个巨大的黑色圆圈，这黑色的圆圈渐渐化作水波的样子，一只只鬼手从黑色的水波之中伸出来，抓住了冯烈的脚踝，冯烈大声地哭喊，但是身子却还是慢慢地被拖了下去。

　　“该死的，该死的！不可能，我不要入轮回，不要！莫良，你杀了我，威尔斯不会放过你们的，当年你就和威尔斯有仇，他封印了你上千年，如今你又和他结下梁子，他肯定不会让你好过的！莫良，你自己想清楚！”

　　然而冯烈的话还没说完，莫良一只脚踩在了冯烈的头上，将冯烈踩入了黑色的水波之中，没一会儿身体彻底消失，怕是入了轮回了。

　　黑色的水波缓缓消散，整个山庄到处都是破败的样子，似乎遭到了可怕的毁灭，我站在紫色的封印前，还是感觉有一些惊讶，莫良忽然之间的出手相助，让原本不可避免的死战，变的如此简单。

　　而且，召唤莫良，我却一点都不感到疲倦，消耗的似乎反而是莫良自身的力量。

　　“我怎么不累？”

　　为了验证我心里的猜测，我开口问道。

　　“我消耗的是自身的能量，和你无关。不过我战斗之后的休眠期比较长，因为成为鬼纹之后，我需要付出的能量成倍增加。以后，你还是叫我莫良吧。姒少康这个名字，早就已经随着中华数千年的历史消失了，而我，如今只是你的鬼纹罢了。”

　　莫良说完之后，化作鬼纹，印在了我的手臂上。

　　周易和索尔拖着疲惫和受伤的身体，缓缓地走到了我的身边，大家都有一种劫后余生的错觉。我正想回房子里休息一下，远处的天边却有一片黑色的乌云飘了过来，一开始没有引起我的注意，但是这乌云飘的很快，很是异常，让我心中一惊。

　　乌云停在了我们的头顶上，有三个人从乌云之上缓缓落下，两男一女，都戴着面罩看不清脸，可是前方一个人是长头发，而且双手如玉般洁白。

　　他们落在我的面前，手中却捧着一个小箱子，而他们身上的衣服，我很是熟悉！

　　灰色的长袍，上面刻有“十”字，他们三人，竟然是十常侍的人！

　　我们几个立刻警觉了起来！十常侍和我已经正式开战，虽然还没有再次发生冲突，但是要来个生死斗也是迟早的事情。

　　就在这时候，周易忽然在我耳边低声说道：“带头的这个女人，好像有点熟悉，有点像赵云倾。”

　　他此话一出，我的心立刻提了起来！



　　第729章 难道是她？

　　两年前，赵云倾从洲际酒店的天台上跳下来的一刻，是我人生中一段无法抹去的灰暗。

　　我依然记得那一天的每一个场景，记得那一刻赵云倾对我说的话，记得她对我微笑。我一直以为她失踪了，直到后来，我在国字号第五组的军事基地内得知，她还活着，只是被十常侍给控制了起来。

　　这让我坚定了要打败十常侍的决心。

　　我看着眼前的这个人，蒙着脸，但是头发很长，手上没有任何的饰品，可是手指却很漂亮。我无法判断她是不是赵云倾，但是周易却说很像。

　　吸血鬼对于女人有一种特殊的感觉，我相信，周易的判断没有错。

　　“你是，云倾吗？”

　　我轻声说道，放松了警惕，看着眼前的人。

　　但是对方却没有任何回应，将黑色的小箱子放在了我的面前，然后踩在乌云之上，准备离开。我冲过去，想要拦住他们的去路，可是才跑了两步，就看见眼前这个女人没有回头，但是反手一甩，一道粉色的光芒落在地上，然后快速地弹了起来，就好像是会折射一般。

　　这粉色的光芒擦着我的头发飞了出去，我虽然没有受伤，可是已经来不及阻止他们，他们脚下的乌云驾驭着他们的身体，重新飘上了天空，随后乌云快速移动，离我越来越远。

　　我没能留住她，其实我也不知道，自己是真的没来得及留住她，还是不愿去留住她。我很害怕，赵云倾不会法术，赵云倾不可能这样木讷地对待我，但是眼前这个神秘的女人，却会法术，甚至毫不犹豫地对我进行了攻击。

　　如果她不是赵云倾，我还能出手杀她。如果她是赵云倾，已经投靠了十常侍，或者已经被某些法术控制了，我是不是能对她出手呢？我是不是能面对这个曾经为了我死过一次的女人呢？

　　我看着天空中的乌云渐行渐远，却久久地没有说话，没有任何的动作。

　　直到周易拿着地上的黑色小箱子走到了我的面前，我才叹息了一声，回过神来，打开了小箱子。里面是一大块海绵，在海绵的中心放着一枚小小的戒指，这戒指看起来样式很古老，上面有一个刻纹，看起来像是字，但是却又更像是符号，我不明白十常侍为什么给我送这个来？我也不明白，为什么十常侍的人要和我接触，林动派他们来，难道不怕我灭了他们吗？

　　只是，或许这个神秘的女子，真是赵云倾，林动知道我下不去手……

　　虽然不明白戒指的用意，不过我最终还是将黑色的小箱子收了起来，回到已经破烂的山庄里休息了一夜，第二天，冯烈被我灭掉的消息，传遍了整个欧洲灵异圈，乃至整个世界灵异圈。

　　而此时的我，索尔，周易等人，已经坐在了周易的私人飞机上，回到了上海。回到了我的新家，我一进家门，就看见火家两兄弟等在客厅里，看起来脸上有些焦急。

　　“会长回来了！你可算回来了，俺们哥俩等你好久了！”

　　我一愣，这哥俩在上海的小日子过的不错，虽然本事不大，但是普通的招招魂，灭灭鬼还是没问题的。而且上海的生活条件比他们南疆好多了，因此他们不愿意回去也是正常。

　　“怎么了？”

　　我一边放下行李，一边问道。

　　“俺们老家出事了！”

　　火家老大急切地说道，我一愣，将行李交给了黑蛋，让它却放好，自己则坐在了沙发上，疑惑地望着火家老大。

　　“慢点说，我记得玉罕还在你们老家呢，她可机灵呢，应该有的是主意啊。”

　　我疑惑地问道。

　　火家老二此时也非常着急，插话道：“就是玉罕大姐大的事儿啊！这两年你在外面，不知道情况，玉罕大姐如今已经是我们南疆的用毒高手之一，名气挺响的。不过我们南疆养毒虫，用毒物，挺讲究辈分。这一回，我们南疆一个老毒头看上了玉罕，要收她当自己的老婆。玉罕大姐不肯，两边斗了起来，这老毒头有几分本事，不过玉罕大姐也不怕他，两边交火的厉害。最近好像这老毒头又使了什么阴招，玉罕大姐打电话回来求助，让你去帮忙呢。”

　　听了这话，我一愣，紧张地问道：“什么时候接到的电话？”

　　火家老大立刻回答道：“昨天下午，诶，打会长您的电话一直打不通，我们别提多着急了。您看看您是不是能和我们跑一次？”

　　我先没动声色，要了玉罕现在的手机，给她回拨了过去。两年没见这个小妮子，声音却还是一样的爽朗。

　　“老大啊，可算等到你电话了。嘿嘿。”

　　玉罕傻笑了一声，听起来挺轻松的样子。

　　“怎么了？在南疆和人干上了？让我们去帮忙不？”

　　我嘴里的口气也不紧张，同样笑嘻嘻地说道。

　　“不用，那老毒头70岁了，还想娶我？这不是扯淡吗？不过老大你放心，他还奈何不了我，我打电话回来，主要是提醒一下你们，老毒头可能会对你们下手，你们多担待点。回头等老毒头的事情处理好了，我就回上海来看你们。对了，纯子前几天也给我来了信，说这两年在日本有命的斐伊川修行，据说是在寻找传说中日本的高天原。不过最近也会归队。”

　　听了玉罕的话，我微微一笑，应了一声之后挂了电话。

　　如今，只有李迅没有消息了，他说他去了五台山，寻找道缘，如今两年过去了，也不知道他是不是真的找到了道缘。

　　既然玉罕不需要帮忙，我打发走了火家两兄弟后，亲自下厨，做了一顿好吃的，给周易和索尔接风。

　　我们一群人，围坐在一起，说着这两年来的经历，我会突然间发呆，感觉时光好像没怎么变化，当年也是我们这几个人，如今还是，无论道行有多深，无论本事有多大，却没有改变我们心里的那一份友情。

　　吃过饭后，大家都很累了，各自回房睡觉。我在床上躺着，脑子里其实一点都不平静，两年没见赵云倾，再相见的时候，她却有可能成了十常侍的人。

　　我其实想问一问妖姬，是不是国字号第五组那边有更多关于赵云倾的资料，但是妖姬和牛老他们去没了踪影。

　　要么就是在重建军事基地，要么就是在别的地方进行秘密工作。我联系不上他们，反而更加深了我这个念头。

　　我在脑海中试想，若是在遇到赵云倾，我们来兵戎相见，不得不和电视剧里演的一样，大打出手，那是不是会变成一段悲情剧呢？

　　在床上想了半天，睡不着，我从床上坐了起来，靠着床背。就在这时候，床头柜上的手机响了起来，我一看号码，是玉罕的。

　　疑惑地接听之后，玉罕在电话里大声说道：“我刚刚接到线人的情报，前天老毒物派了杀手来上海对付火家两兄弟，老大，你一定帮忙保护好人啊！”

　　我挂了电弧，披上衣服，叫了周易和黑蛋，急冲冲地出了门。如今火家两兄弟租住在外面的公寓里，我虽然有地址，但是也是第一次去，找了半天才找到他们的房子。敲了半天门没人开。我心中有些不安，难道是已经遭了毒手？

　　我让黑蛋一脚踹开了大门，也顾不得惊动四周的邻居，冲进了房子内一看，一片漆黑的房间里，地上，桌子上，都是乱糟糟的，地上有明显的血迹。

　　周易打开了灯，放假你是两室一厅，我推开了两边卧室的门，都没见到火家两兄弟。我赶忙打了他们俩的手机，手机铃声从卫生间里传了出来。

　　我皱着眉头，推开了卫生间的门，浴缸里，全是鲜血，火家两兄弟，躺在浴缸之中，浑身僵硬，面色发黑，脖子里还有伤口，十根手指的指甲都断了。

　　他们两个人，都死了……

　　我和火家两兄弟的交情其实不算很深，两年前，他们来投奔我，还给我带来了制作大巫级别南火权杖的材料，我很感激他们俩。

　　这两个兄弟本事不大，但是人很好，很善良，很讲义气。

　　其实一个人不一定很有能力，只要心灵善良，这样的人，同样也值得别人的尊敬！

　　虽然他们不能够成为我身边的战斗人员，但是却是值得一交的朋友。然而，如今这两个人却死在了我的面前，我看着火家两兄弟凄惨的死状，深深呼吸，尽量平静地开口说道：“明天出发，去南疆，这笔血债，我要讨回来。惹到了我的头上，就是找死！”



　　第730章 南疆火家村

　　玉罕站在南疆的村口，穿着花色的少数民族服装，脸上带着微笑，可是眉宇间却有疲惫。握着手上的电话，这里还能用手机，也算是不错了。

　　两年来，她经常在夜里问自己，是不是后悔来了南疆，这两年的时间，对她来说太漫长，也太辛酸了。

　　没有同伴的保护，没有身边人的帮助，就算身边有极毒匕首，就算有至尊毒花，在遍地都是用毒高手的南疆，一样很难生存。

　　特别是当一个人小有名气之后，更会遭到可怕的打击。

　　老毒头是她在坊市里见到的，那时候虽然知道对方的名声不好，不过为了讨一张毒药的方子，她还是厚着脸皮和老毒头说了几句后。

　　没想到，对方却盯上了自己，还扬言要娶她。

　　玉罕所在的火家村这几年来发展的不错，不过和老毒头这样的南疆风云人物相比，还是有差距。她给火家兄弟打过电话，其实是下定决心要求援。

　　然而，当她接到我的电话时，她却又硬了心肠。她知道当年她们拖了我的后腿，如今却不能再发生两年前的事了。

　　玉罕摸了摸腰间的极度匕首，再度改良版后的极毒匕首威力更强，不过是不是能够对付老毒头，她心里没底，看着手机上我的号码，玉罕最终还是没有拨出去。

　　“玉罕大姐，后面的火琳姑娘又不行了，身体开始腐烂了！”

　　有人对着玉罕大喊了一声，玉罕立刻转过身去，跑向了村子的后面。一进村子的门，就看见一个浑身被绑着的姑娘，她的脸上开始出现了腐烂的痕迹，样子有些奇怪，就好像失心疯了一般，嘴里被塞着棉团，但是还是大呼小叫的。

　　“取三两苦脸草给她热敷上，记住半个小时一换药。这是老毒头的毒，我暂时还不能治，不过还在想办法。”

　　玉罕说这话的时候很无奈，因为这代表了她的无能。

　　火家村里的人陆陆续续开始出现毒发的状况，虽然知道是老毒头派人来洒的毒粉，但是玉罕无法阻止，村长找她谈过好几次了，说希望玉罕能够嫁给老毒头，保住火家村。

　　村长说的很含蓄，但是玉罕心里清楚，村子里的人都希望她能答应。

　　“铛铛铛！”

　　外面传来了敲锣的声音，玉罕脸色一变，急急忙忙地冲了出去。却看见几个老毒头的弟子抬着彩礼，敲着锣又到了火家村的门口。

　　“你们找死吗？”

　　玉罕大喊了一声，拔出极毒匕首，几个人虽然害怕，不过却没有退走。

　　“玉罕妹子，我们师傅能看上你，那是你的福气。以后你就是我们的师娘，在南疆那就是横着走的大人物了。再说了，这火家村怕是快烂透了，要是没有师傅的解药，这村子怕是保不住了。你还不嫁给我师傅，就真忍心看着这些人死吗？”

　　带头来说亲的人是老毒头的二弟子，本事不大，但是嘴巴很巧。几句后都说中了玉罕的软肋，玉罕没有说话，看着锦衣财帛，背后火家村的村民们一个个走了出来，看着玉罕的眼睛里，都露出了渴望生存的眼神。

　　玉罕犹豫了，她苦笑了一下，自言自语道：“老大，玉罕真没用，两年了，还是身不由己。当年或许我就不该离开上海，真的很想你们啊。”

　　随后，玉罕平静地抬起了头，点了点头说道：“明日你让老毒头来此地救人，我答应嫁给他了。”

　　玉罕此话一出，身后随后的村民全都露出了欢愉的笑容，竟然没有一个人为玉罕考虑，这让玉罕悲苦地摇了摇头，却听见对面提亲地队伍说道：“师傅交代过了，你若是答应了，便去我们的寨子里成婚，洞房之后，师傅自然会来救人，不会食言。”

　　玉罕明白，这是老毒头怕她使诈，不过只要进了他的寨子，一辈子就别想出来了。玉罕用手挽了挽两鬓的碎发，轻声说道：“我去……”

　　可是她的话才说到一半，忽然就停了下来，她看见对面有几个人走了过来，几张熟悉的脸。漂亮可人的恋心儿，忧郁帅气的周易，高大冰冷的黑蛋，满头银丝博学的索尔，以及走在正中间，带着平静笑容，嘴上叼着一根不会点燃的香烟的我。

　　“你们怎么来了？”

　　玉罕脱口而出，她这么一问，几个提亲的人顿时吃了一惊，转过头来看见了我们几个，虽然不认识，不过自然也知道，我们和玉罕的关系不浅。

　　“各位，在南疆最好不要得罪我师傅，不然有你们的苦头吃，我师傅是……”

　　提亲的家伙这话才说了一半，就被黑蛋伸出手按住了他的嘴巴，将他从地上提了起来。四周的人都大吃一惊，想要放出身上的毒粉，不过周易已诡异地速度将几个人全部制服，打倒在地。

　　我走到老毒头二徒弟的面前，看了看旁边的彩礼，又看了看这吓得不轻的家伙，面无表情地说道：“我是端木森，阴阳代理人协会的总会长，明天我在火家村门口等他，让他过来见我，若是他不来，我就灭了他那个寨子。”

　　我说完之后，黑蛋一甩手将此人扔了出去，他连滚带爬地逃远了。

　　而我们则走到火家村的门口，玉罕看着我，结果却一把抱住了黑蛋！我一愣，表情那叫一个尴尬。

　　“太好了，你们都来了，太好了！我可想你们了！”

　　玉罕还是那副小姑娘的样子，众人笑了笑，黑蛋则无比尴尬地摸了摸自己湿乎乎的衣服，问道：“白金毒蛇呢？怎么没见到？”

　　玉罕身体忽然一僵，叹了口气，说道：“去年，我带着白金进入南疆的一片密林里，遇见了雷阵雨，我们在一个小山洞内避雨。当时白金在我身边，听见这雷声，也不知道发了什么疯，小家伙竟然溜进了密林之中，消失不见了。我后来找过它好多次，陆陆续续发现了不少它蜕下来的皮，不过一次比一次大，好像白金在这一年里成长的很快，而且这些蜕皮上的妖气也越来越足了，我猜测，它可能快成妖了。”

　　玉罕说完这话后，黑蛋点点头接话道：“是有可能，蛇妖的成长的确是很迅猛，而且越是成长期快速生长的蛇妖，成为妖之后的本事就越大。白金若是真的一年之内就成了妖，那说明，它的潜力无穷哦。不过，就怕它成妖之后本性丢失，等回头，我们进入密林，找找看它把。”

　　我带着众人进入火家村，玉罕看着我们几人，疑惑地问道：“火家老大和火家老二呢？”

　　我一愣，叹了口气，摇了摇头，却什么都没说。

　　玉罕看见了我的表情，明白了我的意思，难过的脸上涌出一片悲伤，挥了挥手，带着我们进入了火家村。

　　火家村真的是遭了大劫，三分之一的村民中了毒，还有三分之一的村民都在照顾伤员，剩下的村民也不敢出门打猎，村子里的家禽，牲畜都死的差不多了，连种的一些植物也都死了。

　　如果不是靠着仅有的存粮，或许火家村此时就已经荒了。

　　村长是个80岁的老头，人还是挺好的，但是面对祖祖辈辈居住的地方，因为一个外来的毒师而遭到如此大难，他还是希望玉罕面对现实，嫁给老毒头。

　　我们在村子里的一间空房子里住了下来，玉罕在给大家介绍南疆的情况，而我坐在这种特殊结构的木质房子的门口，因为房子都是垫高的，所以我的脚能荡下来，却不碰到地面。

　　有几个孩子在村子里玩耍，虽然很瘦，衣服很破烂，但是眼睛却很明亮，他们来回打闹，却不像城里的孩子，整天躲在沙发上玩手机。

　　他们玩的是泥巴，吃的是粗粮，生活真的很艰苦。

　　我对他们招了招手，他们走到我的面前，其中一个小女孩疑惑地问道：“大哥哥，你是外面来的人吗？是玉罕姐姐的朋友吗？”

　　我点了点头，笑着问道：“你们希望玉罕姐姐嫁给那个老头子吗？”

　　所有的孩子都在摇头，有一个可爱的小男孩忽然举起手来问：“大哥哥，外面世界的学校是什么样子的啊？我有一次和玉罕姐姐却城里买东西，可是没去学校看看。你说，我们这里会不会也有人来建造学校？”

　　我一愣，想了想后说道：“会有的，等打败了那个老毒头，我就给你们建学校。”

　　我伸出手摸了摸这群孩子的头，就在我将手收回来的时候，却意外的看见一个孩子的脖子上有一块黑色的东西，我一开始还以为是胎记，结果定睛一看，这竟然是一块毒素沉淀之后的斑块！

　　我赶紧将小家伙抱进了房子里，玉罕看见之后，大吃一惊地说道：“这是老毒头的血毒粉，这个混蛋，竟然对孩子下手了！”



　　第731章 三毒擂台

　　我们所在的南疆准确意义上来说，是处于广西中部，大面积的密林包围，地广而人稀，算不上是人特别多的地方，不过还是有少数民族的寨子紧挨着，当然也有大一点的城镇和城市，可是交通依然不方便。

　　火家村便是这样的一个村子，在南疆最受尊敬的有两个职业，一个是毒师，一个是蛊师。真正的小村子里，来个什么脏东西，或者是生个病什么的，基本不去医院，而是请毒师或者蛊师来治一治，这一点和东北的出马仙有些相似，不过东北的出马是由一个头领弟子，也就是弟马带领着一个堂口，给人看病，如同请神。

　　但是在南疆，毒师或者蛊师给人看病，却很少有收弟子，多是独来独往。

　　而真正有能力收弟子，那都是称霸一方的高人，比如我这一次要对付的老毒头。老毒头的真名几乎没人知道，年龄和来历也不是很详细，但是他这人品性不好，可是用毒的本事不小，而且善使毒虫毒粉，在南疆也算是一个狠角色。

　　这一次玉罕被他盯上，也是他起了色心，却不想祸及了玉罕所在的火家村，老毒头为逼她就范，已经用慢性毒粉侵害了火家村，却没想到，如今老毒头的手段居然用在了孩子的身上。

　　在南疆的毒师和蛊师圈子里，有这么一个说法，七岁之童不可施毒，亦不可下蛊，此为大忌。

　　因为南疆本来就人丁稀薄，所以毒师和蛊师圈子定下了规矩，七岁以下的孩子不能施毒也不能下蛊。

　　南疆多雨，此时淅淅沥沥地下起雨来，天空很暗，雨水倾斜而下，地面开始变的泥泞，外面的密林看起来颜色更深了，雨水落在树叶上，发出哗啦啦的响声。

　　我坐在门框边上，玉罕抱着孩子，孩子睡着了，呼吸很虚弱，黑蛋轻声问道：“这毒，很致命吗？”

　　听见黑蛋的话，玉罕点了点头，孩子的脖子上有黑色的树叶包裹着，她轻声说道：“血毒粉，一般是通过食物进入人的身体，毒性随后进入血液里，越是年轻，血液越是流动的快，这毒就越厉害。孩子都喜欢蹦蹦跳跳，新陈代谢比常人要快，血液流动的也迅速，老毒头选择孩子下手，真是卑鄙极了！”

　　黑蛋伸手摸了摸孩子的脸，瞳孔之中微微有血芒亮起来。我嘴上还叼着烟，缓缓从地上站了起来，将黑色外套的领子竖了起来，回头轻声说道：“恋心儿，你配合玉罕照顾一下村民。索尔和周易警戒，一旦发现再有可疑人物出现，立刻杀掉。”

　　此时黑蛋走到我的身边，外面昏暗的天空中忽然有闪电划过，接着隆隆的雷声传了过来，电光之下，黑蛋的瞳孔中有血色外放。

　　“黑蛋，你和我去老毒头那里打声招呼。都是邻居，他这么对待我们，我们可不能等到明天再去拜会了。”

　　我的嘴角露出一丝冷笑，然后在头上放了一张铁壁符，就这么走出了房子，踏入了雨中。

　　根据玉罕给我的地图，我和黑蛋两个人在密林中穿行，在行进了将近2个小时之后，我感觉到附近有人盯梢，这很正常，没有警戒的人，我反而会觉得可疑。

　　“要不要做掉他们？”

　　黑蛋轻声说道，手上的妖气已经渐渐外露，指甲已经不自觉地变长变尖。

　　我摇了摇头，拍了拍黑蛋的肩膀说道：“不急，等一下，留着力气，回头好好杀个痛快。”

　　这些盯梢的人没有对我们出手，很显然，黑蛋外放出来的妖气很强，这些盯梢的人多少也有些灵觉，不可能感觉不出来。

　　又走了一个小时，我远远地看见了前方一个比火家村大两倍的大寨子，简直就可以被称为是小镇了，这寨子四周都由木桩围着，木桩全都是高5米左右的原木组成。我所在的位置比较高，看见寨子里摆着三张巨大的擂台，看着很诡异，门口没人守卫，不过在寨子的尽头，却围着很多人，黑蛋视力比我好的多，它告诉我，一个秃头的老家伙坐在人群中间，看起来应该是老毒头。

　　我点了点头，背着手，从小山坡上划了下来，大大方方地出现在了老毒头的寨子门口。

　　寨子的大门上有一块木牌，写着：毒村。

　　在这木牌的两边挂着两个白色的牛头骨，在南疆凡是少数民族的寨子，要是门口挂上牛头骨就表示寨子进入了戒备状态，无事之人不要进门来，免得惹了杀身之祸。

　　“毒村？好大的口气！也不怕风大闪了舌头。”

　　黑蛋冷声说道，我却笑了笑，走进了寨子的木门。

　　我一进木门，木门就在我的背后轰然关闭，应该是有什么小的机关，三张擂台的远处人群缓缓散开，果然露出了一个老头的脸，秃头，身上穿着蓝色的大褂，也不知使了什么法术，却没见到雨水落在他的身上，反而被无形地隔离开来。

　　这老头面色红润，但是很瘦，虽然穿着大褂但是却敞开了胸口，肋骨根根分明，他腰间挂着三个宽大的红色布袋，指甲很长，全都是黑色，脸上没有胡子，眼神很冷。

　　不过，我却注意到，他的手腕上挂着一个银色的镯子，按理来说，南疆人戴个镯子不算稀奇，可是他这镯子很有讲究，这银色的镯子上反射出来的光为三色，红蓝黄，被称为三色镯，这是南疆毒堂的信物，南疆毒堂是一个由南疆用毒高手自发组成的组织，已经有超过500多年的历史，在中国灵异圈子里很有名气，能成为南疆毒堂的一员，就代表已经有了用毒大师的等级。

　　这无疑说明了这个老毒头肯定有几把刷子。

　　不过我倒是不怵他，双手依然背在身后，高声说道：“在下端木森，初来南疆，本想明日再来拜访，却因为等不及一睹前辈风采，所以来这里拜拜山门，还请关照。”

　　我这话说的很客气，但是我没行后辈之礼，甚至连拱拱手都没做，这其实是一种不尊敬，也是我故意为之。

　　果然，对面的人群等我刚一说完，立刻就骚动起来，几个人大声呵斥道：“该死的中原人，好大的胆子，叫板都叫到我们毒村来了，找死吗？”

　　声音很响，我却没有说话，脸上的冷笑更盛，老毒头却不发话，也不动气，他挥挥手，身边一个头发散乱的男子走了出来，这男人打扮和老毒头很像，不过只有35岁左右的年纪，左臂有纹身，纹的似乎是蛟龙，他大声说道：“阴阳代理人协会总会长驾临，我们毒村蓬荜生辉。不过，既然你要来拜山门，就要遵守我们这边的规矩。过我们的三毒擂台，若是能过，我们自然将你们奉为上宾，若是死在这擂台上，我们毒村也不负责任。你可敢？”

　　三毒擂台，就是我面前的这三张擂台，分别代表，毒粉，毒虫，毒魂。三毒擂台，一个比一个凶险，一个比一个狠毒，而且最后的毒魂擂台，我虽然知道，但是却没有经历过，想来很不简单。

　　我点了点头，和黑蛋一起走上了第一个擂台，毒粉擂台！

　　我们刚一踏上擂台，四周就有鼓声传来，“咚咚咚……”一声声鼓声伴随着长长的牛角号的响声，毒粉擂台四周有粉色的粉状雾气飘了出来，这毒粉我叫不出名字，如果玉罕在的话，或许还能对症下药，不过我和黑蛋却有我们自己的方法。

　　天空中的雨水下的更大了，四周的粉色毒粉却没有一点被雨水冲散的意思，木质的擂台上，被毒粉腐蚀了一个个巨大的坑，这说明这粉色的毒气毒性很强。

　　我飞出一把匕首，这匕首没入毒粉之中，没一会儿，就变成了一片铁粉掉落了下来。

　　不过粉色的毒粉蔓延地很慢，我和黑蛋站在擂台中央，却也没动。

　　对面老毒头的人一个个都露出了嘲笑的表情，低声说道：“两个城里来的家伙都吓傻了。”

　　“还想给火家村的那个娘们出头，真是不自量力。”

　　“看他们等一下被毒粉弄死，化作血水，真爽！”

　　只是，他们的笑声还没持续多久，却听见一声巨响传来“轰隆！”，接着，他们看见第一个毒粉擂台轰然坍塌，巨大的木质擂台，被一股大力给彻底拆了，粉色的毒粉更是被一股烈焰烧了个精光，一丝一毫都没剩下！

　　“怎么回事？哪里来的烈焰？”

　　有人大喊，此时一直悠然自得的老毒头眼角微微一动，看见我和黑蛋从容地从烈焰之中走了出来，我冲他笑了笑说道：“不好意思，我不是毒师，所以破擂台的时候，稍稍用力了一些，希望你下面的两个擂台比第一个要结实，能让我好好享受一下。”



　　第732章 百骨虫

　　面对我的挑衅，对面毒村的人显得很激动，嘴里骂骂咧咧起来。不过我却没理睬他们，和黑蛋一起走上了第二个擂台。

　　刚刚在擂台中央站定，立刻有鼓声响起来，牛角号声再起。地面上传来细细碎碎的声音，接着我看见一条条黑色的长虫从擂台四边爬了出来，这些毒虫我多半都不认识，一开始还能数清这些毒虫的个数，但是随着毒虫的数量越来越多，毒虫们开始一条接着一条叠加攀爬在了一起，看着让人恶心。

　　那些外壳和外壳的摩擦声，虫子嘴里发出的细细响声，还好我没有密集恐惧症，不然肯定给恶心坏了。

　　只是这些毒虫不敢靠过来，而是围在我们俩的边缘，本能地不敢靠近。

　　我知道，这是因为黑蛋放出了妖气的缘故，虽然这些毒虫灵智不高，不过却还是有一些本性，知道接触我们会有危险。

　　我脸色微沉，天机眼一出，手中烈焰一喷，四周的虫子一个个全都命丧烈焰之中，接着我闻到一股烧焦的味道，整个木质的擂台都在烈焰之中消失了。

　　我正想向第三个擂台走过去，却听见四周的鼓声又响了起来，我正疑惑，自己还没到达第三个擂台，怎么就有鼓声了呢？

　　再看前方的人群，一个个脸上的表情却都是露出狠戾来，这狠戾之中又有几分期待。

　　我停下了脚步，却听见前方老毒头身边的大汉喊道：“放虫妖！”

　　此话一出，刚刚被烧掉的擂台下，露出了一块巨大的黑色盖板，盖板上有两条巨大的铁链。此时有几个毒村的大汉跑了过来，拉住铁链后，数人一条，发了狠力，才将盖板慢慢地拉了起来。

　　我和黑蛋见到这一幕，心中已然有些惊奇，当盖板打开的一瞬间，里面却散出了一股浓郁的妖气，黑蛋和我立刻爆退，退到了村口的位置，黑蛋此时低声说道：“肯定是成妖的毒虫，而且应该也有数百年的道行了，没想到这小小的毒村内，竟然还有这么一手。小森，你别动，既然对方是妖，我就不能示弱。”

　　黑蛋其实很要强，这两年来我的成长比较大，无论是心智还是法术，星光的变化，鬼纹的支持力上升，如今的我，可以支撑白起战斗超过2个小时，还有天机眼的灵活运用，连和赤霄宝剑的亲密度都有所提高。

　　黑蛋将我的进步看在眼里，却从来没有抱怨过，我知道它也在努力，但是妖族的成长更多的是依靠时间，而非苦练。

　　我笑了笑，再往后退了一步，黑蛋身上妖气弥漫出来，头部，双爪，双腿都有了变化，甚至背后还有一条长长的尾巴钻了出来，一上来就是高密度的妖化状态！

　　对面的盖板被彻底打开了，雨水落在盖板内的黑暗中，我听见一声声“咕咕咕”的吞咽声，似乎是有什么东西在喝这雨水。

　　这还不算，我还看见毒村的人抓来两头母鸡，用刀割开了母鸡的喉咙，母鸡发出悲惨而沙哑的叫声，他们将母鸡扔进了盖板下的黑洞之内。

　　两只母鸡刚刚落进黑洞，立刻传来更加凄厉的惨叫声，接着有暗红色的鲜血喷溅出来，接着是几片羽毛飘落在了黑蛋的外面。

　　没一会儿，两只母鸡彻底没了声音。反而是传来了一阵，触角碰擦地面，虫子身体扭动的声音，很响，很凌乱，我定睛望去，却看见一个巨大的黑色头颅缓缓从盖板下面爬了出来，这就是那头妖虫！

　　妖虫散发出来的妖气很浓，而且还伴随着一层黑色的雾气，天空中落下的雨水，落进了黑色的雾气中，竟然一瞬间就变成了黑色的毒水，妖虫一点点爬出坑洞，最终，我看见一条身长将近一米五的巨大蜈蚣出现在了我的面前。

　　头部乌黑，但是尾部却是发红，到底有多少条脚我自己都数不过来，两头都有看起来坚硬而巨大的嘴钳子，虽然没有长眼睛，但是我知道，它已经盯上我们了，而且肯定已经感觉到了黑蛋散发出来的妖气。

　　我站在黑蛋身后，心中却有一些疑惑，南疆养毒虫的人并不少，养的好的人也多，但是却几乎没人会培育妖虫，基本上养毒虫的要么就是炼制成毒药，要么就是卖给蛊师用来下蛊。

　　不过北疆却有几个厉害的妖虫培育人，我眼前这条妖虫看来实力不弱，而且已经通灵，若说是这老毒头培育，却有些说不过去了。

　　不过我没多说话，毕竟还没什么证据。此时妖虫直起了身子，如同眼镜蛇一般站立起来，对着黑的那做出了攻击状态。

　　黑蛋一声低喝，速度快到了极点，身子化作一片黑影，在空中拉出一道黑色的流光，出现在了妖虫的面前，双爪齐出，狠狠地抓在了妖虫的身上。

　　只听见“铿啷”一声金属般的碰撞声，黑蛋落地，妖虫的身体却已经被抓成了一个个碎块，落在了地面上，我刚刚看的很仔细，黑蛋出手虽然快，但是却同样很巧妙，它这一一次攻击看起来是只挥出了一爪子，但其实黑蛋在攻击的一瞬间，利用自己的爆发力，挥出了近百次攻击，这就是妖族，特别是黑蛋这样道行破千年的妖怪的实力！

　　我嘴角露出了一丝笑意，原本还担心黑蛋会因为我的成长而有些不满，如今看来，是我低估了这个一直陪在自己身边的好兄弟的实力。

　　我正想走过去，可是刚抬起脚，立刻就发现了不对劲的地方！

　　这妖虫虽然被黑蛋劈碎了，可是这些断裂的尸体上却没有鲜血流下来，而且触角也都在摆动，乍一看好像是因为肢体反射引起的，但是我很快就感觉到，刚刚被黑蛋攻击的一瞬间消失的妖气，此时竟然又慢慢地弥漫开，那些断裂的尸体，竟然一个个长出了透明的翅膀，飞了起来！

　　我的心间闪过一丝惊讶，脑中快速地闪过一些对于北疆的知识，很快我就脱口而出：“黑蛋，这是北疆钱家的百骨虫，是妖虫的一种，乍一看是一条长长的蜈蚣，其实是上百只百骨虫拼凑在一起的！你要对付的不是一只妖虫，而是上百只妖虫！”

　　我说话间就拔出南火权杖，准备冲过去援手，却看见黑蛋对我挥了挥手，示意我不要过来，这一刻，百骨虫已经彻底包围了黑蛋的身体，这些飞在空中的妖虫将黑蛋的身体团团围住，黑色的毒气弥漫开来，黑蛋被围在中间，不一会儿就看不见它的身影了！

　　“黑蛋！”

　　我吃惊地喊了一声，一个箭步冲了过去。此时毒村中的人，一个个都露出了得意的表情，老毒头更是闭上了眼睛，嘴角露出一丝冷笑，似乎觉得已经拿下了黑蛋！

　　此时的我举起南火权杖，正要放出烈焰，却听见从百骨虫的中央爆发出一声狼嚎，悠远而深沉，接着妖气从百骨虫的中央狂涌而出，妖气释放的很迅速，接着我看见寒光闪过，面前的百骨虫一个个全都被劈成两半，从空中落了下来，掉在了地上！

　　整个过程仅仅只有数秒钟时间，但是这些百骨虫已经全都身死，我为了防止妖虫再有变故，立刻用南火权杖将它们烧死。

　　大雨还在继续，黑蛋站在雨中，我看见它的头已经彻底变成了狼头，黑蛋穿着粗气，四周弥漫的妖气非常惊人，竟然隐隐有大妖的风范。

　　它轻声说道：“两年前，我在洛阳的时候，洛星告诉我，我这一脉中有超级大妖还活着。它点开了我的一丝传承，不过这狼族传承的力量我用不好，掌握不了奥妙。两年钻研，到了今天，我也只能做到这种程度。”

　　它一边说着一边将头转了过来，此时的我，看见黑蛋的双眼有了明显的变化！

　　狼妖的左瞳孔为一片白色，纯白好似白云一般。

　　狼妖的右瞳孔为一片黑色，漆黑好似深渊一般。

　　这一刻的我，和黑蛋对视着，心中竟然有了一丝畏惧，上古狼妖，真的不简单！

　　破了毒虫擂台后，我捡起地上一只死了的百骨虫，脸色冰冷地看着安坐远处的老毒头，高声质问道：“前辈，你们南疆和北疆有交情，我管不着。不过你用北疆钱家的百骨虫来杀我，是不是有些不合规矩了？我可以当做你们毒村没本事治我吗？”

　　我这话说的很冲，毒村的人全都很激动，脸色都有怒气涌现。老毒头此时却终于开口了，他看着我，用阴沉的声音说道：“小伙子，江湖的水永远比你想的深。你能过了毒魂擂台，才有资格和我理论。”



　　第733章 连环毒计

　　魂魄是在五行之外的存在，一个人或者一头动物死后，魂魄都会出窍，离开身体之后，就彻底摆脱了五行，因此，也就没了属性，更谈不上使毒，所以，对于第三个擂台，毒魂擂台，我听了这名字，就感觉很奇怪。

　　黑蛋的消耗很大，但是效果很好，百骨虫最擅长消耗战，要是你不能立竿见影地杀死百骨虫，它们只要哪怕一只还存在，就会不断地复活，因此黑蛋的攻击方式并没有问题。

　　我让黑蛋站在擂台下方，自己走上了擂台，刚刚站定，第四次鼓声响起，我四周一瞬间变成了一片黑暗。

　　这黑暗来的太快，我都没反应过来，四周的一切就都变成了一片黑暗，我知道这可能是类似障眼法之类的法术，所以没慌张。

　　撤掉了一直在头上悬着的铁壁符，果然有雨水落在了我的手上和头上，冰凉的感觉很真实，这更加让我心中肯定，我只是眼睛被某种东西蒙上了，但是其他感官还是好的。

　　没有放镇魂符，反而捏了个散仙印，将自己给隐藏了起来，既然这毒魂擂台的攻击在暗处，我可不能将自己暴露出来。

　　没有移动，就这么静静地等着，过了大概半个小时之后，我听见四周有声音传来，我依然没动声色，这声音很轻，类似风声，但是却不是“呼呼”的声音，而是有一些“嘶嘶”声，这感觉就好像是有条大蛇在我的身边徘徊，不过我没感觉到四周有动物或者妖怪的痕迹，因此我断定，这古怪的声音，可能是厉鬼发出的，要么就又是感官上的错觉。

　　“他人呢？”

　　我听见有说话声传来，声音很低沉，但是我却能听懂，随着这一声说话声的响起，我分明感觉到，四周有鬼气在缓缓飘动，看来还真是有鬼魂，但是为什么叫毒魂呢？

　　我依然没动声色，这种时候，我的耐心可比厉鬼要好的多。它们之前感觉到了我的气息，认定有人类进来了，心中怨念有了爆发的缺口，此时若是想将一腔愤怒发泄出来，势必要找到我，可惜，这散仙印极其巧妙，寻常厉鬼，可看不穿。

　　眼前依然是一片黑暗，就在我准备试探性地进攻之时，眼前忽然有一只巨大的鬼手一闪而过，竟然将我面前的散仙印释放出来的金光给打了粉碎！

　　我心中大惊，难道是我小看了此地的厉鬼？可是我的灵觉的确没有感受到任何强悍的鬼气！不过既然被发现了，我也不打算继续隐藏下去，往后退了小半步，面前，身边，背后，三处都有狂野的鬼气袭来，这些鬼气单体都不强，可是胜在数量惊人！

　　虽然看不见，不过我心中有数，至少有十多头厉鬼，我脸色往下沉，双手一挥，手臂上的鬼纹微微一变，接着白起和黒木同时出现在了我的身边。

　　黒木放出鬼手将我往后一甩，我立刻飞了起来，人到了空中，四周的景物清晰起来，低头一看，却见到刚刚我所在的毒魂擂台，竟然在我登台的一瞬间密布了密密麻麻的黑色雾气，这些雾气赫然和刚刚的百骨虫释放出来的黑气相似，我刚刚还在奇怪，为什么黑蛋和百骨虫交手，没有被毒气所伤，如此看来，这毒气是被高手巧妙收起，放到了第三个擂台上！

　　我落在了地上，擂台之上，白起手中杀神剑一转，身边十多头厉鬼同时惨叫起来，接着在杀神剑的寒芒之下，彻底烟消云散！

　　不过这黑气却没有消失，白起飘了出来，落在了我的身边。

　　“小子，你的脸……”

　　白起看着我的脸，我微微一怔，摸了摸自己的脸，没有什么触感，我拿出一把匕首，接着光滑的匕首表面一看，在我的侧脸上竟然也出现了一块黑色的斑块！和之前在火家村的那个孩子一样的症状！

　　我也中了血毒粉？

　　此时白起大臂一挥，一道强悍的剑气将擂台劈成两半，在擂台的底部有一条血红色的小蛇钻了出来，这蛇也就一指多宽，半米多长，全身赤红，口中吐出一片片的血雾，此时擂台塌陷，它立刻惊慌失措地往老毒头的方向钻了过去，白起又是一剑劈出，将这血红色的小蛇砍成两段，这小蛇顿时身死！

　　我没有一丝不适，抬起脚，刚刚往前踏了一步，心口立刻有发闷的感觉传来，接着浑身的经脉就好像被锁住了一般，非常僵硬，脸上传来充血的感觉。

　　头昏脑涨，我想要坐下来，但是身体却僵硬着不听使唤。这种感觉过去了好几分钟后，才消失。我深深呼吸，刚刚的感觉消失之后，我又试了一次，抬起脚踏出了第二步，只是这一次，这感觉来的更加强烈，甚至我的鼻子里都流出了鲜血，顺着我的嘴唇，滴落在了我的衣服上。

　　“啪啪啪……”

　　对面的老毒头一边拍手一边站了起来，走到了擂台边缘，嘴角露出一丝阴险的笑容。

　　“端木森，你还是中计了。”

　　老毒头声音里带着几分得意，我一时间竟然没听懂，等这一阵劲头过去了，我才疑惑地问道：“老家伙，这是什么毒？为什么我不行动就没事？我一行动就感到浑身血脉快要爆了！”

　　此时毒村的人将死掉的血红色毒蛇尸体捡了回来，老毒头拿过来后，举起来说道：“这叫虹蛇，它和普通的蛇不同，它的毒液不是通过毒牙注射的，而是通过喷雾形式散播出来。中了这种毒蛇的毒之后，只要不乱动就不会有生命危险。”

　　就在此时，老毒头对着身边的大汉说了句话，接着大汉走到了毒村深处，没一会儿，我就看见他领着一个人走了出来，此人身体肥胖，满脸带笑，身上穿着黄白两色的衣服，背后背着一个大大的罐子。

　　我看着他眼熟，但是一时间却想不起来他是谁了，只是通过他的穿着，我知道，此人是北疆钱家的人，这也就变相解释了为什么这里会有百骨虫。

　　“端木森，十二年没见，你看来是不认识我了。不过我还是认识你的，十二年前我和魔老太一起到上海，见到了年幼的你，真没想到，几年之后，你竟然有能力杀掉我们钱家家主，更没想到，如今的你名声如此之响，真是世事难料啊！”

　　这个胖子说话的声音很轻很柔，可是却透出一股浓浓的阴险。不过，听了他这话的我，却一下子想起来这个人，就是十二年前，和魔老太一起刁难我和大叔的北疆钱家的家伙！

　　十二年过去了，没想到他还会出现在我的面前！

　　“是你设局害我？”

　　我声音低沉地说道。

　　“准确的来说，这个局是老毒头设的，我只是提供了百骨虫，并且我也希望你死，所以才会和他联手。你可知道，最近我们钱家内部传出一条消息，谁若是能够取了你的性命，谁就是下一任的家主。真没想到，我会是这个幸运儿！哈哈！”

　　这胖子阴仄仄地笑了两声，我脸上没什么表情，不过心中却很吃惊，当年我为了救玉罕杀了钱家家族，之后本以为钱家会来发难，然而却没想到钱家居然忍了这口恶气，谁想到，如今却出了这么一条命令！

　　“你以为我真的看上了那个火家村的小娘们？真是愚蠢，一切不过都是为了引你入局！我们都知道你和玉罕关系很好，我逼迫她，她肯定向你求救，你肯定会来南疆。而你又刚刚大脑了欧洲，实力高强，名声也算是如日中天。自然心高气傲，我摆下这三毒擂台，毒粉是为了让你轻敌，毒虫是为了收取黑雾，毒魂擂台才是真正的杀局，让虹蛇之毒入你身体，你无法动弹，这狼妖也消耗了不少妖气，要拿下并不困难。一切都在我的算计之中，端木森，你还是太年轻，太幼稚了！哈哈！”

　　老毒头非常得意，笑的很大声，身边几个毒村的大汉走了过来，看样子是想杀我。

　　然而，我和黑蛋却都笑了，我没有动，平静地说道：“你的计划很巧妙，老毒头，你这名声果然不是白来的，这计划真毒，也真的让我入了局。不过，我更喜欢你之前说的那句话，江湖的水很深，你永远都看不透。就像你以为你将我逼入了绝境，其实是你坐井观天了。”

　　我的手臂上鬼纹再次一闪，莫良现化出来，飘浮在了我的身边，我冷冷地说道：“留下老毒头，其他人，杀无赦！”



　　第734章 尸王树

　　莫良出手，毒村根本就不是对手，而且莫良消耗的还是自己的能量，完全不用我出手。

　　钱家的那个胖子，放了一阵绿烟之后，看着胖但是身子却很灵活，一转头钻进了密林之中，黑蛋紧跟着追了上去。

　　而莫良却留在毒村内，老毒头面色阴冷，他自然能够感觉到莫良身上散发出来的威慑力。看着毒村中老毒头的弟子在莫良手下几乎没有一个活口，他的身子微微发抖，表情更是僵硬的不行。

　　“千算万算，却没想到，你这新的鬼纹竟然消耗的是自己的力量，看来还是我低估了你。不过，为什么要留我一条命？应该是玉罕那个小娘们调不出解药来吧？”

　　老毒头毕竟人老成精，我留他一命，正是因为玉罕对于老毒头的毒药无可奈何，只能减缓毒发，却无法彻底治愈，火家村中毒发之人太多，如果还拿不到解药，怕是都要活不成了。

　　“哈哈，还真是如此，小子，我就是不交出解药，你能奈我何？”

　　老毒头虽然嘴上这么说，不过右手还是摸进了腰间的三个红色布袋内，他的一举一动都在我的注视之下。

　　他的手刚一伸进去，立刻从里面掏出了一个小小的黑匣子，打开之后往我们这边一撒，里面滚出来一些细小的黑色珠子，这些珠子不多，但是和砂砾差不多大小，落在地上之后，自己陷进土里，没一会儿，竟然有一颗颗黑色的小树苗从土里长了出来！

　　“你千不该万不该，不该留我一条命！如今你给了我反击的时间，我一定让你死在毒村之内！”

　　这些小树苗长了出来之后，密密麻麻，大概有十来株的样子，每一株树苗上都有两片黑色的叶子，看起来似乎无害，不过从在和老毒头手上丢出来的，用脚后跟猜都知道，肯定是毒物。

　　莫良没动，而是很嚣张地飘在空中，冷冷地说道：“你继续，我看你能翻出什么样的浪来？”

　　老毒头不认识莫良，不过却也看的出莫良是个了不得的厉鬼，所以虽然听见了莫良如此挑衅的话，却也不动气，反而加快了手上的动作，从第二个和第三个红色布袋内拿出了另外两样东西，分别是一个小瓶子，以及一捧泥土。

　　老毒头将小瓶子拧开，我以为其内恐怕也是毒物之类的东西，然而，却没想到从这瓶子里流出来的竟然是鲜血，老毒头将鲜血洒了出来，混合着天空中的雨水，落在了这一片小树苗的身上，小树苗们全都浑身颤抖，似乎吸收了这些鲜血之后，变的更加精神起来，身体开始从黑色转成红色，而且散发出淡淡的红色雾气，不过这雾气却不散开，反而就是环绕在小树苗的周围。

　　最后，老毒头将那一捧黑色的泥土，往这一片小树苗上一撒！红色的雾气中，小树苗们立刻停止了颤抖，然后我惊讶的发现，除掉正中间的一棵树苗以外，其他的小树苗全都在枯萎，并且以肉眼可辨的速度腐烂，最后中间的这棵仅存的树苗，开始不断地向上升高，长大，变成了一半赤红，一半漆黑的怪树，高度也就只有两米不到，算是很矮，也不是很细，可是却散发出一股很奇怪的感觉，带给我一种危险的气息。

　　“哈哈，完成了，完成了！端木森，你的自负害了你，这是尸王树，是我用僵尸烧干之后的尸体种植出来的树苗，所结的种子为本，配合人类的新鲜血液，还有尸王所睡的棺材内的泥土，炼化出来的！它可以和尸王相比，而且生生不息，无论火烧水淹，还是砍断劈烂，它都能快速重生，这是我最大的王牌，也是我能够位列毒堂的资本！”

　　此时老毒头一边说一边伸手一指我，尸王树身子一晃，两片已经有巴掌大小的黑色叶子疯长起来，叶子后面的藤蔓开始变长，最后如同两条鞭子一般向我抽了过来。

　　“啪啪啪！”

　　鞭子抽在我两边的地上，威力非常惊人，在地上打出了一道道深深的碎痕，而且地面还因为强大的腐蚀力而冒出了黑烟。

　　不过，这尸王树似乎准星不好，我明明都无法动弹，它还是没打中我！

　　莫良飘在空中，一边摇头，一边说道：“这就是你的底牌？真是无聊，太弱了！”

　　它的话音刚落，两条藤蔓就已经向它抽了过来，莫良伸手抓住了两条藤蔓，我却看见它的手上也有黑烟冒出来，此时老毒头大声笑道：“哈哈，愚蠢的厉鬼，我的尸王树的毒克制魂体，你的魂体再强，也抵挡不住，你还敢伸手去抓，白痴！”

　　然而，老毒头的笑声没有持续多久，他却看见莫良的手心里有一道黑色的光芒闪烁，接着就听见“咔嚓”一声脆响，接着老毒头面色大变，他看见被莫良抓住的两根尸王树的藤蔓竟然断开了！

　　接着莫良一挥手，将尸王树断裂的藤蔓扔了出去，莫良的双手毫发无伤，更别说魂体了，一点影响都没有。

　　尸王树很快就长出了两条心的藤蔓，可是它的攻击在莫良面前，就如同挠痒痒一般，莫良再次抓住尸王树的藤蔓，接着双臂发力，竟然将尸王树的藤蔓拉的紧绷起来！

　　“你，你想干什么？你难道想将尸王树从地里拔出来？白痴，尸王树可是和尸王有一样的力量，你和尸王角力？脑子是不是烧坏了？”

　　可是老毒头说这话的时候，却很明显的底气不足，果然，很快他就看见尸王树下的地面有裂缝冒了出来，这些裂缝越来越大，最后在莫良一声低吼之后，它彻底将尸王树从地里拔了出来，甩到了天空中。

　　随后，莫良抬起头，冷哼一声，一挥手，将尸王树打成了碎片。

　　“你刚刚说我脑子烧坏了？”

　　莫良冷冰冰地看了老毒头一眼，老毒头此时已经吓的趴在了地上，面色铁青，久久地说不出一句话来。

　　他还下意识地想伸手去摸自己的红色布袋子，但是莫良已经飘到了他的面前，抓住了他的头，将他拽到了我的面前。

　　我眼神露出冷意，很是平淡地说道：“解药交出来。”

　　我这话说的平淡，但是语气里的杀意老毒头还是听的出来的，他赶忙从怀里拿出了好几个小瓶子，还将一瓶打碎在了地上，飘出一片白气包裹我之后，我立刻感觉浑身轻松了不少，再往旁边试探性地走了一步，果然没事了，身上虹蛇的毒解了！

　　“放了我吧，我，我只是鬼迷了心窍。而且我还是南疆毒堂的人，你就算不给我面子，也给我们毒堂老大，毒仙人一个面子。他可是在灵异圈子里混了近百年的大人物。你也不想和他交手吧，他可比我厉害太多了！”

　　老毒头看来是真慌了，求饶的时候还用别人的名号来压我。我没说话，收起了莫良，放出了黒木，接着打断了老毒头的灵觉之后，让黒木用鬼手将老毒头绑了起来。老毒头因为灵觉被废带来的疼痛，惨叫一声昏厥了过去。

　　我在毒村等了好一会儿后，还是没等到黑蛋回来，心中多少有一些奇怪，按照黑蛋的身手，就算是不熟悉的密林，也不应该追击这么久啊？难道是对方太厉害了？可是北疆钱家的这个胖子，我看的出底细，他要是能单挑打败黑蛋，就不会和老毒头合作了。

　　不过火家村那边解毒的事情更加紧急，我让黒木吊着老毒头，带回了火家村内。一进村子，村民们看见我后，都大吃一惊！

　　接着叫来了玉罕，玉罕一看我将老毒头给绑了回来，也是吓了一跳。我让黒木把老毒头扔在了地上，交给了玉罕处理。

　　随后自己走进了房子，换掉了湿漉漉的外套，穿了一间当地居民给我的少数民族衣服，却还是没等到黑蛋回来。

　　第二天，玉罕将连夜从老毒头那里拿来的解药调制好，分发下去，治好了火家村村民的毒后。火家村村民开心极了，还把我当成了英雄。

　　不过我的心却在担心黑蛋，两天了，它就算追击不上，也应该回来了啊。

　　当天夜里，就在我准备带着周易出去寻找黑蛋的时候，却意外地发现黑蛋出现在了火家村的村口，浑身都是伤口，好些伤口深可见骨，甚至连黑蛋这么强的自愈能力都没办法愈合。

　　我和周易将黑蛋抬回了房子里，玉罕和恋心儿照顾着它，可是黑蛋却陷入了昏迷，就是不醒过来。

　　“这是什么？”

　　恋心儿眼尖，看见了黑蛋手心里握着的东西。我掰开了它的手，看见里面竟然是一张银色的鳞片，闪闪发光，表面光滑，还带着妖气。

　　此时玉罕一看见这鳞片，顿时吃惊地喊道：“这是白金的气息！”



　　第735章 黑影中的大妖！

　　黑蛋陷入了昏迷，我不知道它失踪的这两天里发生了什么样的事情，但是能让黑蛋伤成这样，对方一定不弱。

　　加上黑蛋手上握着的这片白金毒蛇的鳞片，我开始怀疑，是不是白金毒蛇妖化之后打伤了黑蛋。

　　然而，很快我就给出了自己一个否定回答。

　　第一，白金毒蛇身上带有剧毒，妖化之后的白金毒蛇，我相信它的毒性绝对不亚于至尊毒花。但是玉罕检查过黑蛋的身体，根本就没有发现毒素。这就说明，白金毒蛇没有咬过黑蛋。

　　第二，如果黑蛋发现对手是白金毒蛇，并且妖化之后失去了理智，它肯定不会和对方死斗，绝对会想办法脱身，然后回来回报给我们。我相信，就算是白金毒蛇妖化了，黑蛋要逃，也绝对留不住黑蛋，更不可能在黑蛋的身上留下这么重的伤。

　　那么，为什么它的手上会有白金毒蛇的鳞片呢？到底是什么伤到了黑蛋呢？

　　一时间仿佛成了谜团，我看着躺在床上的黑蛋，有很多伤口似乎非常特殊，就是不愈合，妖气也很涣散。

　　外面的大雨还在下，屋里却死寂死寂的，没有人说话，大家都看着我。

　　恋心儿此时走到我的身边，轻声说道：“小森，你不是能够窥伺别人的梦境吗？能不能想办法进入黑蛋的梦境呢？”

　　一语惊醒梦中人，恋心儿果然冰雪聪明！

　　不过窥伺妖怪的梦境，我还是第一次尝试，但是如今只有这个方法可行。不过事不宜迟，我走到黑蛋的身边，闭上眼睛，右手按在了它的心口处，放平心境，心脏的部位开始有金色的光涌动出来，透过我的衣服，散发出柔和的光芒。

　　而我自己的意识，开始进入一片漆黑的世界，这个世界什么都没有，不过很快我看见一些零星的碎片，就好像是电影的交卷，或者是斑驳的玻璃画面，这些画面一开始很少，但是渐渐地也多了起来。

　　我甚至在这些画面里看见了我，大叔，周易，玉罕他们的身影。

　　我甚至看见玉罕还单独找过黑蛋，两个人似乎还有一个小秘密，不过我却没有触碰这段记忆。梦境之中存在记忆，这是每个人的隐私，我不能窥伺。

　　不过很快，我就到达了梦境的最后，当最后一片画面出现的时候，我伸出手点在了这片画面之上。接着我的眼前光芒一闪，出现了大雨之中的密林！

　　密林里，黑蛋在不断地穿梭，北疆钱家的那个胖子跑的很快，很慌张的样子，他身手其实很敏捷，和体型不成正比。

　　但是黑蛋和他之间的距离还是在不断地拉近，大雨浇过的地面很湿滑，黑蛋抓住了这个胖子，两个人扭打的时候，不慎滑下了山崖，画面此时一黑，接着黑蛋清醒了过来，身边北疆钱家的胖子已经摔死了，这是一道非常深的山崖，黑蛋看了看高处，接着站了起来。

　　就在它想找出出口的时候，却看见一道长长的银色身躯从峡谷的另一边穿过，一看就是类似蛇的妖怪。

　　黑蛋追了上去，却看见在峡谷内，有一条伸长至少二十米，绝对已经妖化，头上甚至还长着一根独角的银色蛇妖在地上挪动，它爬的很慢，身体上不断地有鲜血流下来，这些鲜血混合着鳞片，洒落在地上，黑蛋认出了它是白金毒蛇！它急忙冲了过去，捡起一片地上的鳞片，正想赶到白金毒蛇的身边，就在此刻，背后传来了急促奔跑的声音，它转过头去，这一刻，梦境之中的画面定格住了。

　　这是一团黑影，非常可怕的黑影，很高，应该有4，5米高，非常强壮，但是看不出是什么妖怪，接着梦境结束，我从梦境之中弹了出来。

　　睁开眼睛之后，我后仰倒在了地上，心中震惊无比！

　　这是什么怪物，刚刚那个画面，白金毒蛇一定是在逃跑，而且已经妖化，甚至有了化蛟迹象的白金毒蛇，竟然还是被那团黑影中的怪物打成了重伤。

　　甚至黑蛋和它交手，应该也输了，不过黑蛋能够有力气逃回来，这应该不是黑蛋的本事高强，而是因为对方的目的是追击白金毒蛇，而非黑蛋！

　　在我还在思考刚刚梦境之中画面的时候，所有人的眼睛都看着我，玉罕急切地问道：“到底梦境里看见什么了？老大！”

　　我想了想后，如实说了出来。玉罕的脸色瞬间变的很难看，铁青铁青的，无论是白金毒蛇，还是黑蛋，对她来说应该都有特殊的意义。

　　如今，两者一个生死未知，一个昏迷不醒，刚刚经历了火家村事件的玉罕，即便心性坚强，可是此时也有一点快要崩溃的迹象。

　　她瘫坐在椅子上，没有动，手开始不规则地在桌子上敲打，整个人仿佛进入了一种失神的状态。周易走过去，拍了拍玉罕的头，轻声问道：“没事吧？”

　　玉罕一言未发，摇了摇头，然后默不作声地离开了房间。之后她将自己关在了自己的炼药室内，一直没有出来，我去问了村长，村长说附近的峡谷只有一条，不过距离此地有半天的路程，而且据说里面多有妖怪之类的怪物，很不太平。

　　我推测了一下，根据黑蛋的追击速度，加上本来是从距离火家村比较远的毒村出发，时间上应该就是摔入了村长说的那条峡谷，而且多有妖怪出现，这一点更是和黑蛋梦境中的世界相吻合。

　　既然知道了地方，肯定要实地勘察一下，不过对于此地地形不熟悉的我们，没有人带路肯定不成。想找玉罕带路，结果她蒙在房间里就是不出来，我们也不好意思打扰。找普通村民带路，他们都是普通人，万一遇到强敌，我们很难保护他们。

　　就在左右为难的时候，村长倒是好心，说家里可能有几年前绘制的附近地形图，可以拿给我们看一看，不过很久没用了，要找一下。

　　结果这一找，就找了好几个小时，本来密林里太阳落山就很早，下午5点左右，天就黑了。等村长找到地形图给我之后，我借着蜡烛的光一看，这一眼，顿时让我大吃一惊！

　　我指着这峡谷的地形，惊惧地问道：“村长，这地形图谁画的？没错吧？”

　　村长点了点头说道：“没错，这是好几年前我们这里一个有名的蛊师画的，之后留给了我们一份。他不可能画错，怎么了？”

　　我看着这地形图，前面大山呈枯骨之状，恍若一个人的头骨，三凹一凸，峡谷后面的一座大山呈双龙之状，肯定这地下还有龙气支脉流过。

　　这样的地形，在风水上很出名，叫成妖化龙之势，也就是说，在峡谷之内的动物，要么沾染龙气，要么化作妖怪，白金毒蛇会出现在那里，恐怕也是被这地形吸引。

　　然而，无论是哪一种，在这地形之中的妖怪，那都是狠角色，之前在黑蛋的梦境中看见的巨大黑影，恐怕就是这峡谷中的大妖！

　　我万万没想到，自己居然有一天，能够发现一头大妖，这简直和做梦一般！

　　“村长，这地形图暂时借给我。多谢了！”

　　我向村长道谢之后，将他送了出去。有了地形图，我们还有探索这片区域的可能性。之后，我让周易再去敲玉罕的房门，结果周易却大声地喊道：“头儿，玉罕不见了！”

　　我大吃一惊，冲到了玉罕的炼药室里一看，果然空无一人，房子后面的窗户被打开了，我们竟然没有一个人发现她悄悄溜走了。

　　在桌子上留了一张字条：老大，各位，黑蛋受伤，都是因为我没看管好白金。如今白金也生死未知，或许这就是我命中的劫数。我和白金从小相依为命，如果今天它被其他妖怪杀害，我就算死也要为它报仇，就算是死也要和它死在一起。谢谢大家对我的关心，玉罕这几年给你们添麻烦了，再见，玉罕绝笔。

　　在字条的旁边，还放着她的手机，手机的屏幕背景竟然是我们当初合拍的照片，她连手机都不带，就是不想让我们找到她。这个小妮子的性子太烈了，竟然干出这种傻事！

　　我拿起手机，狂奔了出去，看见一直在村口警戒的阿呆，大声问道：“看见玉罕了吗？”

　　阿呆点了点头说道：“她两个小时前出去了。”

　　这一刻，我气的一掌拍碎了身边的木桩，冲回了房子里，大声说道：“都给我准备起来，我们去救人！”



　　第736章 可怕的峡谷！

　　黑暗的密林，天上还下着雨，仅仅凭借一张地形图，我们根本就不可能找到那条峡谷。这是第一次，我觉得自己虽然如今有了些道行，但是在这样恶劣的大自然环境下，我太渺小了。

　　玉罕熟悉附近的地形，而且本身就从小在密林中穿梭的她，如今她已经早出发了两个小时，我们和她的差距已经很大了。

　　原本我想留下恋心儿照顾黑蛋，但是最后留下来的却是索尔，老法师毕竟上了年纪，在密林里走的确难为他了。

　　我们剩下的四个，正准备出发的时候，我却瞥见了倒在地上，半死不活的老毒头，心中念头一动。既然不能找村民，那这老毒头不是最好的选择吗？

　　将他弄醒之后，老毒头昏昏沉沉地看着我，随后大吃一惊，害怕地不敢靠近我，可是背部受了伤，灵觉被废了，让他现在连行动都非常的不便。

　　“你们想干什么？”

　　老毒头紧张地看着我问道。

　　“这附近有一条峡谷，有妖怪出没的，带我们过去，我可以放你一条生路，如果你不愿意，我现在就灭掉你！”

　　我的话说的很狠，但是效果很好，对于老毒头这样的毒师来说，灵觉反而不是最重要的，他的脑子里有很多独创的毒方子，这些才是他最大的价值所在。

　　老毒头几乎是毫不犹豫地就答应了下来，我让阿呆背着他，一群人冲入了密林之中。下雨天的密林，很湿滑，而且带着淡淡的臭气，一些腐蚀的动物和植物，此时味道都冒了出来。

　　我们前进的速度很慢，老毒头指路并不准确，而且，而且下雨天还是夜里，辨别方向很困难。几乎到了晚上11点左右，我们才赶到那条峡谷。

　　现在的位置居高临下，我俯瞰了一下整个峡谷的地势，和地形图上几乎一模一样！就是成妖化龙之势，而且，我还没下到这片峡谷之中，我就感觉到整片峡谷内妖气密布，空气里有淡淡的青色气流流动，这显然就是妖气所化。

　　虽然暂时还没感觉出有任何妖怪存在，但是反而让我感到紧张，如果什么小妖怪都没有，那就说明，此地只可能存在一种妖怪，也就是我最担心的，大妖！

　　真正的大妖，无论化形与否，都是非常可怕的。而且，根据我们现在灵异圈所掌握的很多资料表示，在中华大地之上，依然有很多大妖的存在，它们或是隐居山林，或是在江河湖泊之中，有的甚至化作人类，生活在都市里。

　　但是，无论它们在哪里生活，真正的大妖的破坏力，妖气，战斗力，都是非常惊人的！虽然我对莫良的实力有信心，可是如果我们遇到的是一头真正的大妖，不是两年前洛阳妖族内遇到的那些伪大妖，都将会是一场苦战。

　　利用真龙之泪，我们一群人缓缓下到了谷底，到了谷底之后，因为峡谷两边都是迷雾，看不清楚，但是当时黑蛋我记得是朝着右边先行，所以我们一群人，小心翼翼地向右边走去。

　　一路上很平静，什么声音都没有，不够这反而更加让我担心，是不是玉罕已经遭遇了什么不测，难道我们还是来晚了一步？

　　随着前进的越来越深，峡谷的地上渐渐地开始出现一些骨头的碎片，有些是人类的骨头，但是有一些骨头却一看就是妖怪的，而且其中竟然还有一些小型的妖兽骨头。

　　我的神经高度紧张，又走了几分钟后，空气里开始飘过来一些腥味，接着我看见墙壁上，地面上，有一些血迹，但是被雨水冲刷之后，痕迹已经很淡了。

　　根据地形来看，整个峡谷没有积水，是因为峡谷的地势较高，两端出口的地方，地势低，这些水流全都汇入了后面的密林之中。

　　腥味越来越重，而且阿呆也开始有所感觉，它沉声说道：“我感觉到有一些幽魂在空中飘浮。”

　　四周空气里的迷雾中也渐渐的有青色的妖气流动，我心里开始有一种预感，我们应该正在接近一头大妖。

　　但是，为什么这里有大妖，却没有袭击周边的村庄，这一点我暂时不得而知。

　　走到了峡谷横向的尽头，这里的血迹越来越多，而且我也发现地上有一些白金毒蛇留下的银色鳞片，此时周易惊奇地说道：“头儿！你快看这里！”

　　我一愣，定睛看过去，在周易指着的地方，有一快岩石上有深深的抓痕，这抓痕非常像黑蛋留下的，很可能它在这里和那头大妖战斗过。

　　我继续往前，看见在远处有一段巨大的蛇尾落在地上，这蛇尾看起来像是被撕裂的，我狂奔过去，检查了一下后，皱着眉头说道：“白金毒蛇的，该死，还是来晚了一步，快找找，是不是有玉罕的下落！”

　　我大声呼喊到，声音在大雨之中被拖的很长，我让黒木将我挂在石壁上，放眼望去，这是峡谷比较宽的一段，宽度应该有至少10来米左右，算是比较壮观的一条大峡谷了，但是此时四周的石壁上都有被攻击后留下的痕迹，大片的树木倒塌，而且空气里弥漫着两股强横的妖气，这两股妖气，即便到了现在，都在互相冲击，显然之前有两个强大的妖怪在此地对抗。

　　可是，我依然没有找到玉罕，从石壁上下来之后，其他人也都回来了，依然报告没有发现玉罕的下落。我心里很不安，真的出事了吗？

　　就在此时，一个小石子从悬崖的一侧上方落了下来，正好砸在了我的头上，我一吃痛，抬头一看，却看见在石壁的上方有一片凸起的地方，好像是类似一个天然的石台。

　　我让周易上去看一看，结果周易上去之后，对着我们下面大喊道：“找到玉罕了，在这里，快来！”

　　我顿时大喜过望，让黒木将我甩了上去后，我看见这是一个很小的天然石洞，不深，很小，不过正好可以卡进一个人。

　　玉罕蜷缩在石洞之中，双手抱着腿，头埋在膝盖里，一言不发，身子微微颤抖，任凭天空中的雨水落在她的身上，衣服都湿透了，头发也耷拉着，浑身上下没有一处是干的。

　　“玉罕……”

　　我轻声呼喊了她的名字，她却没有理睬我。周易伸出手碰了碰她的肩膀，她却惊恐地往后退缩，躲到了石洞之中。

　　其实我猜的出来，刚刚发生了什么事情，看玉罕失魂落魄的情况，和如此畏惧的条件反射，再看了看此地战斗过的痕迹，很显然，白金毒蛇被那头大妖杀死后拖走了，而玉罕很可能目睹了那头大妖的强横，却无力回天，甚至产生了畏惧，躲在了这个石洞中。

　　其实没有人怪她不勇敢，当一个人面对超过自己强大的对手时，产生恐惧，自觉地退缩，其实并不可耻，只是，玉罕也许过不了自己心里的那一关。

　　也许这一关，永远都过不了……

　　大雨越下越大，却冲不走这里曾经发生的可怕战斗，也冲不走玉罕心中深深的悲伤。我一个箭步踏上前去，一伸手打在了玉罕的后颈上，玉罕身子一晃，本来就虚弱的她，晕倒在了周易的怀里。

　　“我们回去，白金毒蛇没保住，玉罕不能有事。快走，那头大妖还不知道什么时候会再出来！”

　　我一边说着，一边落到了地上，正准备带人撤离，就在此时，从我们的前方，一片迷雾之中，传来了沉重的脚步声，我们所有人都大吃一惊。

　　从这脚步声我就能感觉到，这肯定是个巨大无比的怪物，而且四周的空气里，妖气也在变化，青色的妖气气流，渐渐变成了绿色，颜色越来越深，我心中焦急大喊道：“你们快走，这是真正的大妖，不是那些洛阳妖族的伪大妖能比的，我想办法拖住它，你们快离开峡谷！”

　　我一边喊，一边催促大家快走。

　　周易抱着玉罕，先一步撤离，他很明白自己此时的使命不是战斗，而是保护玉罕。阿呆一把抱住恋心儿，带着她向我们来的原路返回。

　　众人退走的很迅速，很快就留下了我一个人站在大雨里，听着前方越来越近的脚步声，还有一声声沉重而粗壮的低吼。

　　空气里的妖气气流已经变成了墨绿色，我感到有腥风扑面而来，心中越来越紧张，会是什么样的妖怪呢？

　　如果这头大妖和洛星一个级别，那我几乎可以肯定不是它的对手。而且，这么大还不化形，难道是遗留下来的上古妖兽？

　　就在此时，前方一阵强风吹来，我用手遮住了自己的脸，眼睛却看见一只巨大无比的青色利爪从迷雾之中伸了出来，一个身高至少5米的巨大黑影展露在了我的面前！



　　第737章 上古妖兽——狰

　　青色的巨大兽爪从迷雾之中透了出来，重重地落在了我的面前，我甚至感觉到整个峡谷都剧烈地震动起来，青色的妖气在空中流动，我恍如进入了蛮荒的时代，而是如今的公元2010年。

　　低吼声也渐渐靠近了，伴随着一阵阵牙齿间碰撞的脆响，迷雾之中，有一对大如灯笼的绿色光芒映了出来，我知道，这是这头大妖的眼睛，看着这双眼睛，我仿佛有一种陷进去的错觉，身体不自觉地颤抖，从脚到膝盖，到大腿，甚至连呼吸都开始有些急促。

　　它没有直接攻击我，是在观察我吗？还是在等待我下一步的动作？我甚至都没有搞清楚，眼前这个大家伙到底是什么！

　　我和它之间僵持着，腥风扑面而来，伴随着浓浓的敌意和杀气，我干咽了一口口水，眉头紧皱，身子往后一跃！

　　我这边一动，对面的怪物发出一声低吼，整个人猛地扑了过来，这团黑影跃到空中，吼声更像是猫的嘶鸣，我落地之后，在面前打开了数张铁壁符，却看见青色的利爪狠狠地拍在了铁壁符上，所有铁壁符都在一瞬间碎裂，接着我整个人被一股巨力打飞了出去，狠狠地撞在了石壁上。

　　整个石壁上有大片大片的碎痕露了出来，我的后背非常疼，落地的一刻，张口就喷出了一口鲜血，但是对方大妖的攻击还没有结束，为了确保安全，我左右手齐出，南火权杖和天机眼的烈焰同时喷向前方，巨大的妖怪被两股火焰一烫，发出一声悲鸣，退缩了回去，落在了离我不远的地面上。

　　它这一落地，就好像地震了一般，我整个人都差点从地上颠起来！

　　用手背抹掉了嘴角的血迹，然后擦去了自己脸上的雨水后，我看着前方的大妖，身形比我估计的还要打，离开了迷雾之后，展露出来的真身至少有六米多高！

　　浑身金色，身上有一块块黑色的斑点，外形如同豹子一般，但是头生单角，背后有五条尾巴，每一条尾巴足有三米多长，眼神冰冷，嘴边露出一排尖锐的牙齿，寒芒毕露而且杀气四溢。

　　这是一头狰！

　　一头上千年来都没人发现过的上古妖兽，山海经中有记载：又西二百八十里，曰章莪之山，无草木，多瑶碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名如“狰”。

　　虽然只是神话故事里的存在，不过如今真的看见了一头活着的狰，我自己还是被吓了一大跳！没想到，这里会躲藏着这样一头强横的怪物，狰没什么特殊的本事，就是力气大，而且身形魁梧善于奔跑和跳跃。

　　被火焰烧到了皮肤的狰，并没有受到什么伤害，相反它对我的敌意却更加深了，刚刚我和它正面一击，虽然只是放出了数张铁壁符，但是以我如今道行，铁壁符竟然还是如此轻易地就被撕破，这就说明，这头狰的力量有多强了。

　　大雨还在落下，这个峡谷内的雨水汇成小溪从我的脚边流过，我心中充满了震颤，对于这样一头上古妖兽，我了解的并不多，更不知道它的弱点在哪里。

　　刚刚天机眼的火焰没有烧穿它的皮肤，说明它的防御力惊人，而且我很在意它头上的独角，虽然古书上说狰的独角并没有什么特别，可是如今真正直面这头上古妖兽，我心中却多少有些不安。

　　它警惕地看着我，背后的尾巴一动，向我劈了过来，我赶忙闪开，但是第一道尾巴劈下后我能够顺利地躲开，却没躲过五道尾巴的接连劈下，我又一次被打飞了出去，这一回我飞的更远，差一点就撞在了峡谷石壁上的一个凸起石锥上，还好放出了黒木，帮了我一把。

　　我看了看莫良的鬼纹，还是暗淡着的，之前对付老毒头的时候放出过莫良，莫良本身是用自己的力量战斗，因此休息时间比较长。

　　我落在了地上，背后贴着石壁，此时前方传来一阵激烈地跑动声，轰隆轰隆，我面前的地面，两边的石壁全都在颤抖，大块大块地碎石从我两边落了下来，狰向着我狂奔了过来，举起利爪狠狠地朝我拍了下来。

　　我反手拔出赤霄宝剑，正准迎战，可是它的利爪却拍在了我面前的地上，巨大的黑色指甲落在了距离我还有不到二十厘米的地方，却没有伤到我！

　　我愣了一下，虽然还没弄明白为什么狰刚刚的一击没有伤到我，但是这是一个反击的好机会，我双手握住赤霄宝剑，狠狠地对着狰的利爪刺了下去，整个利爪剧烈震动，喷出一阵血花！

　　赤霄宝剑果然神武，这一剑刺穿了狰的利爪后，我顺势一挑，挥出一道剑芒，这道剑芒劈在了狰的脸上，撕开了一道长长的血口。

　　狰惨叫一声，退缩了回去，用利爪捂着自己的脸，鲜血洒落下来，它怪叫着，远离了我，此时我才看见，在狰后面的两条腿上有长长的铁链锁着，这两条铁链足有两米多粗，非常可怕，而且铁链之上似乎还有特殊的咒文刻着，应该是加固铁链的硬度，难怪这头上古妖兽没有离开此地，也难怪它刚刚对我的一次攻击，竟然没有打中我！

　　我贴着石壁站了起来，伸出手摸了摸背后，衣服全都湿了，贴在我的肉上，我一摸感觉有一些黏糊糊的，再放到眼前一看，手上都是血，应该是刚刚被狰飞尾巴抽飞之后撞在石壁上受的伤。

　　“还真是一个厉害的家伙啊。”

　　我叹了口气，没有前进，如今我所在的位置还算是安全的。毕竟狰的行动是受到限制的，只是，我看见被我劈伤的狰身上有青色的妖气环绕，它被包裹在浓浓的妖气之中，没过一会儿，它身上的伤口就恢复如初，这可怕的恢复力，果然不愧是上古时代的妖兽。

　　我又连续劈出两剑，但是狰的灵智不弱，知道赤霄剑芒的厉害，往后退了好几步，不靠近过来，反而也开始审视我们，它虽然没有开口说话，但是这家伙的智商说不定比我还高。

　　“大家伙，问你一个问题，你是不是今天吃了一条银色的大蛇？”

　　我知道它听的懂我说话，只不过不能口出人言来回答我而已。

　　它低吼一声，尾巴一抽峡谷的石壁，打碎了数块巨石，这些巨石向我飞来，我放出白起之魂，杀神持剑飞起，将巨石全部砍碎。

　　“白起，杀这个大怪物，你有没有信心？”

　　我低声问道，此时的我不能前进，和狰面对面硬拼，我没有一点胜算。

　　白起没说话，而是直接飞了过去，身上爆发出惊人的白烟，手中杀神剑快如闪电一般，落在了狰的身上，但是一向无往而不利的杀神剑，此时却并没有什么建树，并没有刺穿狰的身体。

　　白起飘了回来，疑惑地说道：“我刚刚以八分力来试他，不过它的皮肤似乎很坚韧，我刺穿不了。”

　　白起的八分力应该和我的赤霄剑芒差不多，甚至还要更强一些，但是为什么刚刚我的剑芒能够劈伤狰，但是白起的攻击却做不到呢？

　　此时，我看着狰，却有了意外的发现！

　　那就是它的皮肤，原本这头狰第一次出现在我面前的时候，身上的皮肤是黄色的，带着黑色的斑块，但是受到了我的攻击后，它的皮肤却似乎加深了一些，有一点泛红，而且黑色的斑点也变大变长，这种变化如果不仔细观察，肯定看不出来。

　　“难怪，果然是上古妖兽，虽然不知道是谁把它锁在了这里。但是它的灵智可是很高啊，受到了攻击之后，竟然会自己提高防御力。”

　　我发现了缘由，将手上的赤霄宝剑抛给了白起，低声说道：“全力出手，尽量压制，不要让它有还手和修复身体的机会，我来出手灭了它！”

　　白起接过赤霄宝剑，手指轻抚剑锋，整把赤霄宝剑放出夺目的红光，显得很是兴奋！剑身都在微微颤抖，白起冷哼一声，舞了个剑花，然后魂体一闪，又一次飘向了狰！

　　狰的注意力一直放在我的身上，刚刚白起的攻击它没有受伤，所以它下意识地忽略了白起，但是这一次忽略，却让它吃了大亏！

　　白起落在狰的身上，狰勃然大怒，一挥利爪，想要将白起给拍下来，但是白起身上白色杀气浓郁，爆喝一声，举起赤霄宝剑，一剑刺进了狰的后背之中。

　　这一剑，狰可防不住，立刻惨叫一声，伤口有鲜血喷出。而此时借着狰的注意力已经不在我身上，我果断地狂奔起来，手中有天机眼的水行之力流动！



　　第738章 狂暴的妖兽，巫力妖气大融合！

　　风险越大回报越大的道理我还是知道的！任何动物，包括妖兽，它们的腹部都会相对比较柔软，我以天机眼的水行之力，将四周的雨水化作冰刀，也许能够将面前这头巨大的狰的腹部切开！

　　我在地面上狂奔，狰的注意力现在完全被背部的白起吸引了过去，没有注意到我这边的异动。

　　水花在我脚边溅开，如果此时有别人看见这一幕，一定会以为自己看错了，或者是发疯了，一个人类挑战一头上古妖兽，而且不是被动的防守，而是主动进攻！

　　我距离狰的距离越来越近，雨水扑面而来，狰不停地嘶吼，吼声虽然不响，但是身体却摇摆的很厉害，白起表情冷漠，双手握住赤霄宝剑，任凭狰如何挣扎，它就是不松手，赤霄宝剑锋利无比，刺进了狰的背部之后，就卡在了里面，这让这头妖兽真正变成了如芒刺在背！

　　我已经跑到了狰的正面，整个人往地上一趴，放出黒木，让黒木用鬼手将我往狰的肚子下面甩了过去，我贴着地面滑行了两米多后，正好落在了狰的身体正下方！

　　“天机眼，以水化冰！”

　　我双手按在地面的积水上，天机眼变成蓝色，双手立刻感觉到了寒气，我举起双手，已经有两把看起来结实可靠的冰刀出现在了我的身上，此时，我向上一捅，果然妖兽的腹部比背部要柔软的多，我两把冰刀同时没入了狰的腹部之内，鲜血立刻顺着冰刀流了下来，落在了我的脸上和衣服上。

　　“唔！”

　　狰怪叫一声，背部被刺伤还能忍受，可是腹部被刺穿这种疼痛来的太突然，而且太激烈了。狰浑身一抖，接着尾巴和身体往后一跃，我紧握两把冰刀，顺势一划，然后赶快撒手，两把冰刀在狰的肚子上划出了两道大约长十来厘米的伤口，血液，甚至是一些肠子都从狰的肚子里漏了出来，还有很多它吞食的食物，白起也被它甩了回来，不过赤霄宝剑还插在它的背上。

　　我趴在地上，看着对面的狰因为疼痛而变的异常痛苦，浑身颤抖个不停，腹部的伤口在愈合，但是场面依然惨不忍睹，而且那些消化到一半的食物还发出了浓烈的臭味，酸水顺着雨水流了过来，带着刺鼻的气味。

　　我紧皱眉头，正在思考下一步如何抵御狰的疯狂攻击时，却看见从狰的肚子里漏出来的食物中，有条很小的白色东西，我揉了揉眼睛，将眼睛上的水擦去之后，再仔细看了看，竟然发现，这条很小的白色东西，居然是一条小小的银蛇，而且看模样居然和白金毒蛇很像！

　　我曾经拜读过妖典的一些片段，虽然不全，不过据说一些天赋不错的妖怪，成妖之时，若是遇到大难，或是被天劫所伤，或是被妖兽所杀，上天会怜悯它们，只要它们妖元不散，意志不灭，就给它们第二次重生的机会，虽然无法保留它们的妖型，一切打回原点，但是只要还有求生的意志，就能回到最初的状态。

　　这和人类的投胎转世有一些像，现在看到这条小小的白金毒蛇，我怀疑它可能就是白金毒蛇回到原点之后的重生模样。

　　不过更让我吃惊的还不止如此，而是我看见在雨水的冲刷下，我看见这条小小的白金毒蛇竟然微微动了动，这一幕，让我吃惊，是蛇类的肢体反射，还是它真的没死？

　　我自己都分辨不出来了，不过，只要走到近处看一看，自然就有分晓了！

　　此时的狰后腿弯曲，半跪在地上，低着头，巨大的身体微微摇晃，我看见它腹部的伤口已经痊愈了，此时它这么疼，一来是背上的赤霄宝剑一直没有拔出来，二来是因为它内部被冰刀破坏的器官，肯定也会再生，这种再生非常痛苦。

　　所谓肝肠寸断，说的就是肠子被划伤之后的疼痛，无法忍受。无论是对人类，还是对妖怪，都是如此！

　　狰的身体正在再生，而这又是我进攻的大好时机！我眉头紧皱，脚下连续踏出数步，南火权杖和天机眼的烈焰同时击出，两股烈焰从两个方向冲了过去，狰却没有反应，依然低着头，就在我认为得手的时候，狰头上的黑色独角却闪出了一片乌光，这乌光外放出来，两股烈焰和乌光对撞在了一起，互相碰撞，我却第一次看见了我释放出来的烈焰，竟然无功而返！

　　无论是南火权杖的烈焰，还是天机眼的烈焰，都被挡了回来！

　　我心中了然，果然如此，这黑色独角，看来真不简单啊！

　　此时的狰缓缓抬起头来，身体的抖动已经停止了，痛苦的颤抖化作了可怕的低吼，一股股白气从狰的嘴里喷出来，“呼哧，呼哧……”

　　这一刻，我看见了狰的双眼，从绿色的妖兽眼睛，变成了纯黑色的双眼，身上的皮肤也在转瞬之间变成了一片赤红，黑色的斑块开始延伸，化作了长长的黑色条纹，它慢慢地从地上站了起来，这一刻，我竟然感觉到它身上的妖气似乎消失了，取而代之的竟然是一种我很熟悉的气息，巫族的气息！

　　我虽然在巫法上造诣很浅，可是没吃过猪肉也见过猪跑，对面的这头狰此时的状态，特别是它头上的独角，和外放出来的黑色光芒，都透露出了大巫级别的特征！

　　而且，不仅如此，狰双腿上的铁链，原本看起来并不那么特殊，此时其上竟然拿有一个个奇特的咒文和符号缓缓亮了起来，从铁链之上飘了出来，化作了一个个金光肆意的符文，悬浮在了空中。

　　但是这铁链上的金光却不是巫族的巫法，反而是佛家的佛法，这金色的符文内，我分明能够感觉到一股很强悍的佛力在流动。

　　这是怎么一回事？这狰的身上怎么有这么多的秘密？

　　先不说到底是谁将它锁在了此地，此时的狰身上的巫族气息很纯净，绝对是大巫出手驯服它的，而且还将它的独角祭炼了一番，引动巫力之后，连妖气都遮蔽了起来。但是，这铁链又是佛家高手所炼，也不是寻常之物。

　　此时峡谷上方的天空，被一大片乌云遮蔽，我没有说话，眉头紧皱，前方的狰发出一声声刺耳的嘶吼，巫力竟然和它身上的佛教金色符文撞击在了一起，两相碰撞，散发出了一阵阵劲风。

　　我往后退了几步，眼睛却一直观察着前方的一举一动。

　　似乎这头狰身上的巫力正在和佛力互相抗衡，两边不断地互相攻击，我的眼睛还不时地看着地上的白金毒蛇，此时的小小白金毒蛇身子虚弱的很，若是被发疯的狰踩踏，很可能身死。

　　我没多说话，狰身上的对抗，持续了一个多小时之后停了下来，金色的佛家符文渐渐消散，铁链变回了原来的模样，这一幕显然告诉了我一点，巫力胜出了！

　　双眼漆黑，性子暴虐了数倍的狰，此时往后退了两步，我一开始还没反应过来，它想干什么。直到它退到了铁链背后，双爪齐出，狠狠地劈在了铁链之上，一瞬间，两条粗壮的铁链立刻崩断，这一下，我心中巨震！

　　该死的，连最后束缚这妖兽的铁链都没有了，狰双腿上的铁链断裂之后，它仰起头，对着天空咆哮，这一次的怒吼不再嘶哑，而是变的无比雄浑和愤怒。

　　它一声怒吼，四周的风雨竟然停了下来，接着乌云缓缓散开，露出了一轮明月，照在了这峡谷之内。

　　月光一入峡谷之中，此地成妖化龙的地形立刻就突显了其特殊之处，狰沐浴在月光之中，身上的妖气又缓缓散发了出来，和巫力交织在一起，息息相关，竟然有了几分融合共生的意思！

　　我躲在石壁后面，感觉着自己心脏怦怦直跳，紧张的喉头发紧，双手手心有刺痛感，浑身紧绷！

　　“白起，你先回来，等一下发动鬼纹极变，我们想办法带走那条白金毒蛇，然后逃之夭夭。这妖兽，现在战不得！”

　　我说的是实话，刚刚我还能依靠铁链对狰的限制进行反击，但是现在这头妖兽不仅没有因为受伤而变的虚弱，反而更加狂暴，不仅弄断了这佛家加持的铁链，竟然还让妖气和巫力共融，甚至可以说，这头狰已然不能简单地被称为是一头妖兽，更应该被称为是一个真真正正的怪物！

　　白起看了看我，没说话，也没重新变回鬼纹。它就这么飘在我的身前，双眼和我对视着。

　　“怎么了？快回来，狰马上要进攻了！”

　　我着急地说道，表情有一些急迫。

　　但是白起却对我摇了摇头，手上光芒一闪，白色的杀神剑又一次出现在了它的手心里。它平静地对我说道：“小森，你还记得你第一次见到我的时候吗？那时候，半个灵异圈的人都奈何不了我，因为那时候的我充满野性，是最狂野最嗜杀的鬼神。但是，你知道为什么这些年来，我没有当年那么强吗？”

　　我被白起问懵了，的确，如今的白起和当年的白起相比，差距很大，我却一直没有找过原因，如今被他一问，反而有一些尴尬，说不出个所以然来。

　　白起将手中杀神剑一挥，冷笑一声后说道：“因为，你的内心在压制我，你不希望我变回原来的样子，不希望我变回人屠。但是，今夜，我希望你能解开你对我的心结，让我恢复我真正的力量。我可是白起，我更是杀神！”



　　第739章 浴血杀神，人屠归来！

　　无论中国的文明史有多长，无论出现过多少过丧心病狂的杀手，无论有过多少次惊天的战役。

　　却只有一个男人被冠以人屠之名，被冠以杀神之称，此人，芈姓，白氏，名起。

　　很多人都将白起看做神话中的人物，甚至有的史学家认为，其实白起的那些事迹都是虚构的，为的不过是震慑当时的战国诸国。

　　然而，只有我们灵异圈的人才知道，白起的确存在，虽不曾见过他身前的风光，我却亲眼目睹过他死后的强横。

　　我依然记得那一年在长平，李岩老头，田渝，朱战这些在圈子里有头有脸的大人物，都不是他的对手，我依然记得，当年他从地下冲出，一鬼一剑，长啸惊天，狂放不羁，以血染风采，以杀显本性。

　　那是我第一次遇见白起，却不曾想，这些年来，我没有再目睹过它的神威，而且，其实我自己也知道，我最畏惧的鬼神，不是莫良，而是早已陪伴我的白起。

　　当年白起归顺我，是因为师傅半使诈的结果，因此，虽然我没说，当时我心里很害怕，这位最疯狂的鬼神，会不会杀了我，来个玉石俱焚。

　　诚如白起所说，这些年来，我其实一直在压制他，压制这位华夏大地上的第一杀神！

　　雨已经停了，乌云也已经散了，月色很凉，我头发上的水珠顺着我的留海缓缓落下来，我怔怔地看着面前的鬼神，他提着杀神剑，脸色冰冷，如千年玄冰一般。

　　我从未见到过白起笑，也从未听到过他叫我小森，他甚至不曾对我低头，或是用上一丝一毫恳求的语气。

　　过去，我认为这是白起的脾气秉性，然而如今我却明白了过来，是我自己太傻，杀神怎么可能低头，人屠怎么可能服软。

　　只是，今天，在狰狂暴的这一刻，白起却对着我弯下了腰，双手举着杀神剑，举到了我的面前，我被这一幕惊呆了，却听见白起低声说道：“主公，还请相信我，解放您对我无意识的压制。我将为您扫平一切阻碍，以我手中之剑，为您打开一片属于您的帝国。”

　　我看着白起，看着面前白光闪烁的杀神剑，背后传来了沉重的脚步声，狰已经冲了过来，带着沉重的脚步声和粗重的呼吸声，它要将我这位让它受到伤害的人类杀死。

　　“主公，请相信我。”

　　白起第二次叫我主公，我深深呼吸，微微仰起头，将手放在了白起举起的杀神剑上，这明明应该冰凉的杀神剑，却在我将手放在了上面后，感到了坚硬和炙热的触感，杀神剑的剑身爆发出了一阵强悍的白光，直冲天际。

　　在这峡谷之中，在这雨水落下之后的月光中，在这危急的时候，我高声说道：“白起，我信你！”

　　这一刻，我手臂上代表白起的鬼纹爆发出了一阵激烈的光芒，不再是简单的乌光，而是变成了白光，白起的鬼纹在这一刻，彻底变成了纯白之色。

　　莫良的身影此时缓缓浮现出来，它看着白起，笑了笑说道：“杀神，欢迎回来！”

　　说完之后，莫良消失不见，而此时巨大的妖兽狰已经冲到了我的背后，我没有动，甚至连转身的意思都没有，因为当狰的巨大利爪冲着我的头顶拍下的一刻，一道白光已经从我的身边刺了过去，我低着头，嘴角露出一丝笑意，一秒钟后，我的身后传来了一声巨大的惨叫！

　　接着鲜血洒落在了我的后背上，我听见狰惨哼了一声，往后退缩了好几步，沉重的脚步声，在这峡谷内响起。

　　这一刻的我，才缓缓抬起头，一转身，看见白起飘浮在空中，身穿一件血红色的铠甲，一头黑色的头发束成一束落在身后，左手背在身后，右手握着白光肆意的杀神剑。

　　面含如冰，杀气化作旋风，在他的四周旋转，他一挥手，漆黑的夜幕上，星辰弥漫开来，和我第一次见到的白起不同，那时候的白起被封数千年，一出世立刻大开杀戒。也和我过去的白起不同，如果硬要形容的话，那过去的白起就好比是一头被关在笼子里的老虎，无精打采，没了野性。而如今的白起，已经是出笼的猛虎，不，是已经化作了猛龙一般的鬼神！

　　白起扭了扭脖子，脖子上发出“嘎嘎”的骨头响声，看着对面一只爪子被刺破的狰，冷冷地说道：“小妖兽，大爷陪你好好玩一玩！”

　　此时狰爪子上的伤口已经愈合了，它看着空中白起，狂奔了过来，头上的独角发出一道黑色的乌光，射了过来，这乌光扫过地面，竟然将峡谷劈开了一道长长的裂痕，威力非常惊人！

　　我正要出手放出阴阳双鱼图，为白起做援助，却看见白起对我摇了摇头说道：“主公，请不要插手，末将能应付。”

　　白起话音刚落，狰独角上的乌光已经扫了过来，白起举起右手，手中的杀神剑对准了乌光狠狠一砍，我大喊一声：“不行的，杀神剑的硬度不如……”

　　我的话才说到一半，就看见杀神剑竟然当着我的面，将这乌光劈成了两半！白起甚至连动都没有动，就这么飞在空中，对着狰露出一丝冷笑，嘲讽道：“在我还活着的年代，还有一些和你一样的妖怪横行世间。而我，杀过不少！后世之人，称我为人屠，因为他们只知道我喜欢杀人。但是，他们却不知道，我杀的妖，也不少！”

　　白起一边说着，身子化作一道红色的闪电，竟然不再防守，而是转而冲向了对面的上古妖兽狰！狰怪叫一声，也向着白起冲锋了过去，一个是疯狂的鬼神，一个是狂暴的妖兽，我站在原地，看着面前即将发生的剧烈碰撞，心中竟然也涌起了热血澎湃的感觉。

　　红色的闪电和巨大的妖兽撞击在了一起，我看见白起手中的杀神剑，直接刺入了狰的额头，接着他一个翻身，落在了狰的背上，一把抓住了赤霄宝剑！

　　此时此刻，我竟然听见赤霄宝剑上发出一声龙吟之声，白起冰冷的脸上露出一丝疯狂的笑容，狂野地大喊道：“小妖怪，看我不活劈了你，哈哈！”

　　这一刻，白起双手握住赤霄宝剑的剑柄，一声狂喊，双手发力，向着反方向飞了过去，手上的赤霄宝剑依然插在了狰的背上，随着白起的飞行，赤霄宝剑如同砍瓜切菜一般，从狰的背部一直劈到了狰的尾部！

　　我听见狰发出一声悲鸣，而白起已经落在了地上，左手握着赤霄宝剑，缓缓转身，慢慢飞了回来，却已经没有了攻击的意思。

　　而此时的狰发出一声悲鸣，这一声悲鸣很响亮，在天空中回荡，瞬息间，它巨大的身体内有鲜血喷溅出来，化作一大片血雨，洒落而下，白起飞在血雨之中，脸上带着残忍的笑容，一伸手，杀神剑落在了他的右手手中。

　　他提着双剑，沐浴着妖兽之血，一身红色的铠甲仿佛更加鲜艳了一些……

　　我目瞪口呆地看着白起飞来，月光，血雨，激烈的战斗，悲鸣的巨大妖兽，这一切似乎都是为了衬托一个鬼神，一个生时最可怕的男人，一个死后最疯狂的鬼神。

　　这一刻，我知道，当年见到的那个疯狂的杀神白起，归来了！

　　白起飞到我的面前，看着我，收敛起了脸上那种轻蔑的笑容，轻声说道：“端木森，我和你相识数年。你不是我见过最有天赋，最有魄力，最霸气的人。但是，你能收复莫良，能够走到今天这一步，足以说明，你是一个也许可以和秦王相媲美的人。今日，我臣服于你，从此以后，地上地下，天上天下，一切阻碍，我都会替你扫平。就像当年，我给秦王的约定一样，总有一天，我们会横扫八荒，甚至攻破苍穹。”

　　这一刻，白起再次跪在了我的面前，将赤霄宝剑举过了头顶，低下了高贵的头。我看着面漆那这个身穿红色铠甲，一身戎马的男人，缓缓伸出手，握住了赤霄宝剑的剑柄，将赤霄宝剑举了起来。

　　“白起，从此以后，跟随我，我会让你看见一个，属于你我的世界！”

　　我自己也不知道，为什么在握住赤霄宝剑的时候，会说出这么霸道的一句话，但是我就是说出来了，或许是因为赤霄宝剑乃是天下帝道之剑，或许是被心里的热血点燃了。

　　这一刻白起轻声说道：“我相信您，我的主公。”

　　说完之后，它化作鬼纹，回到了我的手臂上，白起的鬼纹，此时从白色变成了红色，如血一般。

　　我收起赤霄宝剑，走了过去，捡起了白金毒蛇，小家伙居然还真的活着，我心中一喜，将它放入了腰包里保护起来。

　　正想看一看狰的尸体时，却听见了一阵拍手的声音传来，我心中一怔，此地还有人？

　　抬头一看，却见到一个小女孩模样的人站在了峡谷的顶部，我看不清她的脸，但是却感受到了她身上的巫族的气息。

　　“和我的一个玩具玩的很开心吧，端木森。”

　　她轻声说道，语气里带着几分笑意。



　　第740章 十常侍反攻大计！

　　小女孩站在峡谷石壁一块很大的凸起石头上看着我，居高临下，面容里带着几分玩味。

　　我走了过去，到了近前才看清她的脸，这不就是当年那个我在神农架遇见的神秘巫族，她的本事似乎还在堕纳千之上，而且不愿透露姓名，不过当初也是亏了她的暗示和提点，我才能看穿堕纳千不怀好意。

　　只是如今这小女孩却说刚刚被白起击杀的狰是她的玩具，虽然这头妖兽身上的确有巫力。

　　“玩具？你到底是谁？和这头妖兽狰是什么关系？”

　　我高声问道，小女孩却抿嘴一笑，如果不是我知道她身份特殊，来历神秘，我或许真会认为她就是个孩子。

　　“我的来历，我的姓名，以后你自然会知道的。这一头是我当年无聊，抓来的一头妖兽炼制成类似巫卫的怪物，不过后来我玩腻了，把它丢在此地就没有理睬它。不过之后据说给附近灵异圈造成了一些麻烦，有人请了个白马寺的厉害和尚来锁了它，反正我也不上心，就随它自生自灭了。今天我来找你，还有其他事，是要让你还我一个人情。”

　　我一愣，确实，当年堕纳千会暴露，这个小女孩是帮了我的忙的。

　　“要帮你什么忙？”

　　我没有直接答应，心里也留了一个心眼，这女人实力高强，还需要我来帮忙，估计没什么好事。

　　“我知道你很快就要和十常侍开战。不瞒你说，我得到的情报也表明，林动对于你之前在军事基地内的行动，非常不满意。回到十常侍之后，就大发雷霆。你呢，如今本事也不小了，在我看来，你也不是完全没可能打败林动。所以，我才会来找你还我这个人情。”

　　她对我眨了眨眼睛，和上一次见面老气横秋的模样不同，这一次这个巫族看起来仿佛真的变成了一个烂漫的小姑娘。

　　“有话直说！”

　　我催促道。

　　“十常侍最近在谋划一向很可怕的计划，具体的计划相信国字号第五组的人会来告诉你，我要你还的人情很简单，阻止十常侍的这一次计划，击杀林动，而且，一定要灭掉他的魂魄。相信，我这个要求，已经有很多人向你提过了，不过我的要求和他们稍稍有一些不同。你要阻止星梦自杀，她和林动之间感情太深，不过她对我有用，所以不能死。好了，还我的人情不难吧。”

　　她挥了挥手，远处天空中飞来一只巨大的黑色乌鸦，这乌鸦双翼看起来足有3米多宽，绝对也是妖兽一流。

　　“对了，给你个忠告，不要让徐福和林动见面，否则，你会很麻烦。另外，那头狰的身体内还有妖元，你可以带回去给那头小狼妖和你腰包里的小蛇吃了，很补的哦。”

　　她说完之后，拍了拍乌鸦的头，乌鸦立刻展翅飞上了天空，消失在了夜空之中。

　　她一走，我警戒了好一会儿，确定没什么人，也没有其他妖怪之后，才走到妖兽狰的身边翻开它的尸体，取了一些关键部位的兽骨之后，果然在它的尸体烂肉中，找到了一个拳头大小，发出黄光的类圆形肉球，这肉球闪闪发光而起内有妖气流动，在我看来还真是一个好东西。

　　接着我放出黒木，将我甩上了峡谷峭壁之上，在第二天快中午的时候，我才步履蹒跚地回到了火家村里。

　　我一回来，村子里的人都大吃一惊，恋心儿和众人飞奔了出来，恋心儿给了我一个拥抱，然后紧紧地抱着我，一直在说：“还以为你死了呢，担心死我了，担心死我了……”

　　我干咳了一声，说道：“你要是抱的再紧一点，我就真死了。好了，玉罕呢？我有东西带给她。”

　　恋心儿松开了我，周易带着我回到了炼药室里，我推了推门，门是锁着的，我皱着眉头问道：“怎么了？又把自己关起来了？这一次没逃出去吧？”

　　阿呆走了回来，这一回倒是很认真地说道：“没有，还在呢。”

　　我叹了口气，接着一脚将炼药室的门给踢开了，看见玉罕蜷缩在墙角里，躲避着外面照进来的光。

　　我走到她的面前，玉罕慢慢地抬起头，露出一张满是泪痕，憔悴苍白的脸，头发很乱，眼神里很恍惚。

　　“头儿，你，你没死啊……”

　　她一边说着一边又哭了出来，缓缓站了起来，一下子扑进了我怀里，接着大哭了起来。而我，拍着她的脑袋，轻声说道：“你老大我哪里会那么容易死？还有一个礼物送给你。”

　　我笑着从腰包里将虚弱的重生后的白金毒蛇拿了出来，放在了玉罕的手里。玉罕浑身如遭电击，接着一直看着手上的白金毒蛇，嘴角扬起了失而复得后狂喜的笑容，眼睛里却带着清澈的泪水，顺着眼泪落在白金毒蛇的身上。

　　虚弱的白金毒蛇微微睁开眼睛，看着玉罕，伸出了信子碰了碰她的脸，玉罕自言自语地说道：“回来就好，回来就好……”

　　我缓缓退了出去，走到门口的时候，却听见玉罕对我大声喊道：“老大，谢谢你！”

　　热泪喷涌而出，我却笑着摇摇头，平静地回答道：“一家人不说两家话，傻姑娘。”

　　走回黑蛋的房间，这货还在昏迷之中，我拿出了狰的黄色内丹，切成三份，一份小的给白金毒蛇，两份留给黑蛋。

　　不是我偏心，妖族的确是可以吞噬强者的内丹来提高道行和实力，但是这种方法也存在非常大的致命缺点。

　　那就是妖力和宿主身体的不匹配，简单的来说，你把迫击炮的炮弹放进山炮里去打，这怎么可能放的出去？说不定还会引发爆炸。

　　我让其他人取来一碗热水，将一些狰的内丹切下来的内丹粉洒在了热水之中，然后缓缓调开，整碗热水刹那间就变成了黄色。

　　“喂给黑蛋喝下去，看一下反应，如果不排斥，就继续喂，直到出现排斥反应为止。”

　　我交代了几句之后，走了出去，拉着恋心儿到了火家村的后面角落里，恋心儿奇怪地问我：“怎么了？神神秘秘的。”

　　我想了想后开口说道：“十常侍是不是一直在计划什么？是不是有一个非常大非常惊人的计划？”

　　我这么一问，恋心儿却一愣，想了好一会儿后才说道：“我逃出十常侍之前，确实没有听说有什么非常惊人的计划，不过后来我通过我原本在十常侍内的线人，得到过一些情报。我当年虽然号称是十常侍的高层，但是十常侍的老大其实是一个很不相信别人的人。他很多计划，都是自己订制的，并不告诉其他人。不过，那个线人告诉我，十常侍不仅在大量向国内反进攻，而且似乎是有意向地针对某个组织，某个在国内很强大的组织，但是这个组织到底是哪个，还不得而知。后来，我这个线人被杀了，我也彻底和十常侍断绝了关系。”

　　恋心儿的话无疑是和之前那个巫族的女人的话相吻合，然而，这个组织是哪个呢？茅山？龙虎山？某个大型的灵异家族？还是佛教显密两宗？

　　一时间在我的脑海里冒出了很多的名字，不过都被我自己一一否定了。

　　最后，跳入我脑海的名字，却是通天会……

　　细想一下，很多年前开始李岩老头，王昆仑老头他们就渐渐淡出了我的生活圈子。而且，师傅不让我去通天会总部，所以，即便我在上海，也没有去找过李岩和王昆仑老头。

　　然而，通天会却不断地放出风来，说是在积极筹备和海外组织的大战，这个海外组织应该就是十常侍，但是却偏偏风声大雨点小，好几年来都没有听到过通天会有什么成绩，而且整个组织也渐渐地从灵异圈里淡了出去。

　　难道，十常侍的计划是针对通天会的吗？就在我思考的时候，火家村后方忽然有一阵金光闪过，接着我听见了周易的呼喊声，阿呆的暴喝声。

　　我急急忙忙冲了回去，却看见，阿呆，周易，索尔，都被打倒在了地上，房子有一半被打穿了一个大洞，一个非常魁梧，眼神冰冷的大汉站在三人身前，他的左手化作狼爪的模样，身上有一种几乎可以和洛星匹敌的狂暴妖力外放出来。

　　“什么人！”

　　我厉声喝道，此人无声无息地出现在这里，我灵觉这么强，都没感受到他身上的灵气，突然之间爆发，并且看样子，索尔他们都不是一将之合，此人的来头肯定不小，而且似乎似敌非友！

　　“狼皇。”

　　他只说了两个字，但是却让我心神一震。



　　第741章 各自高飞！

　　我从很多人的嘴里听说过狼皇的名字，我曾经查过这样的一个妖，但是却没有什么结果。似乎本身就是一个谜团，不过妖族很多大人物都是如同谜团一般的存在，甚至连洛星的资料都不全。

　　不过，通过这些人的论述，我知道狼皇应该是黑蛋这一脉的狼妖，而且本事应该很大，道行应该非常深。

　　可是我万万没有想到，狼皇的道行竟然和洛星有的一拼，而且孰强孰弱，我对比不出来。

　　它来这里干什么？这一次南疆之行，真是一波未平一波又起，看来又要战斗了。

　　这个自称狼皇，释放出恐怖妖气的男人，化作的人形差不多是个40岁左右的大叔，身上的肌肉非常夸张，左脸上有四道疤痕，看起来像是被爪子抓出来的。

　　“怎么？来找麻烦吗？”

　　我警惕地说道，已经准备放出白起之魂，狼皇身子一晃，我甚至都没看清它的动作，它就已经出现在我的身边，并且一把抓住了我的手臂，看了我的手臂一眼后说道：“你就是和我的后裔生活了十二年的那个人类小子？蒋天心的徒弟？哼，本事倒是有一些了。”

　　它抓住我手的时候，我的反射神经竟然完全没有反应过来，而且我被它抓住之后，它手上的妖气竟然覆盖在了我的手臂上，我和鬼纹之间的联系竟然瞬间被切断了。

　　“你认识我师傅？”

　　我没有慌张，面对这种可怕的高手，越慌张越落了下风。

　　“恩，认识。那小子的人品不错，和我挺对脾气。所以当年我挺照顾他的，不过最近他和威尔斯他们干上了，我不方便出手，就回国来住两天，没想到蒋天心那小子告诉我，这里居然还有我的后裔。所以，我来接我的后裔离开。”

　　他的话我不能全信，不过也不能不信，他的狼爪，他身上的妖气可都是货真价实的。

　　“你要接黑蛋离开？”

　　我吃惊地问道，他点了点头，然后一伸手，一股绿色的妖气包裹着黑蛋和黄色的内丹飘浮了起来。

　　“哦？你倒是对它不错啊。这颗内丹，市价估计要上十亿了，你也舍得给它？”

　　它这话问的我很不爽，我手中阴阳双鱼图一转，黑白两色的光一触，将狼皇的手给弹开了，它脸上露出一丝惊讶的神色，我开口说道：“别说是十亿，就算一千亿的内丹，我也一样给它。它是我兄弟！”

　　我从狼皇的眼神里捕捉到了一丝震撼，很轻微，但是我看见了。

　　“很多年前，也有人对我说过同样的话，不过那个人后来在我的脸上留下了永远无法自愈的疤痕。人和妖终究是两个种族，而且黑蛋在你身边永远成长不起来，我要带它走，让它成为我的接班人，成为真正的超级大妖，你若是为了它好，就让它跟我走！”

　　狼皇此话传入我的耳朵里，我顿时怔住了，的确，黑蛋留在我身边是永远都不可能成为超级大妖的，妖是自由的种族，是独立的种族，如果黑蛋留在我的身边，正如狼皇所说，它无法成事。

　　我低下了头，轻声说道：“我为什么相信你的话？”

　　狼皇冷哼一声，伸出手点在了黑蛋的额头上，一股精纯的妖气落入了黑蛋的身体内，黑蛋顿时浑身一怔，接着从黑蛋的背后浮现出了一个巨大的上古狼妖虚影。

　　而同时狼皇身上妖气同样爆发，接着渐渐变成了本命妖型，片刻之后，一只足有数米高的巨大狼妖真真实实地出现在了我的面前。

　　狼皇变成本命妖型之后的样子竟然和黑蛋背后上古狼妖的虚影一模一样，很显然，狼皇的确是黑蛋的先祖，而且可能也是最后的先祖了。

　　“它连本命妖型都没有完全凝聚，弱的可怜，好了，可以相信我了吧。要不是看你和它是多年的兄弟，我要带走它，你还敢阻拦，我早就开杀戒了！”

　　狼皇变回原样，伸出手抓住黑蛋的身体，缓缓向火家村的外面走去。

　　我看着黑蛋沉睡的身影，大声问道：“多久能让它回来？”

　　狼皇高声说道：“不知道，看这小家伙的天赋和努力程度。对了，提醒你一下，小心东北的王大锤子，他可不是个好人。”

　　狼皇的声音在火家村的上空回荡，但是它和黑蛋的身影已经消失不见，消失在了密林中。

　　我站在火家村前，看着消失的黑蛋，看着漆黑的密林，心里空落落的。这一次和黑蛋的分离，我不知道它何时会回来，也不知道它是不是会回来。

　　但是，我知道，我必须这么做，十二年的兄弟，它是注定要成为超级大妖的狼，而不应该留在我身边，继续扮演黑蛋的角色。

　　处理了火家村善后的事情后，我将玉罕也带回了上海。本想休息两天出发去日本把纯子给找回来，却没想到，我还没出发，一个老熟人却来找了我。

　　铃木合香穿着一身黑色的工作装，站在我的门口，好几年没见，铃木合香看起来成熟了很多，而且似乎更加干练了。

　　“好久不见了，端木君。”

　　铃木合香脸上扬起了一个笑容，我的房子外面停着两辆黑色的轿车，还有好几个身穿黑衣的男人站在我的家门口，似乎都是日本人。

　　“真是好久不见了，什么风把你吹来中国了？”

　　我哈哈一笑，将她领进了房子，她在我家转悠了一圈，疑惑地问道：“黑蛋呢？我记得那个妖族的大帅哥，当时可是很强势啊。”

　　我眼光一暗，笑着说道：“它离开了，修行去了。”

　　铃木合香何等聪明，立刻话锋一转，将背后的文件夹拿了出来，放在了我们的面前，打开之后，我还以为是日文的，没想到居然都翻译成了中文。

　　“这是什么？”

　　我一边看文件夹里的资料，一边问道。这文件夹里都是一些模糊的照片，看起来好像是一些遗迹的残骸，下面有一些注解，不过不是很详细。

　　“难道是传说中日本众神居住的地方，那个你们日本神话中的高天原？”

　　恋心儿倒是一眼就看出了这照片的出处，脱口而出，声音里带着几分震惊。

　　铃木合香点了点头，我将文件夹往桌子上一放，脸色一正，沉声说道：“是不是纯子出事了？”

　　铃木合香都是微微一惊，似乎没想到我这么快就联想到了，不过还是点了点头回答道：“是的，两年前纯子回到国内，和我联系，依靠她的占卜之术，成为了我们阴阳寮一位外勤人员。不过她的本事不小，很快就有了成绩。之后更是成为了我们外勤部门的头领，并且开始着手接触和调查高天原的事情。我们阴阳寮在十多年前发现了好几处疑似高天原的遗址。外勤部门负责对这些地区调查和甄别。等到纯子接手的时候，已经只剩下三处遗址了，并且很快我们就将其中一处否定了，剩下的两处遗址，纯子都是亲自调查。问题，就发生在了调查中……”

　　铃木合香说到这里，停顿了一下，然后说道：“这是她最后一次调查其中一处遗址，带着队伍进入之后拍的一些照片。进入的考察队伍一共是十人，但是最后只有一个人逃了回来，而且变的疯疯癫癫，失去了理智，这些照片就是他带出来的。不过，我们还是从他的嘴里听到了一些只言碎语，我们录了音，带来给你听一下。”

　　说着铃木合香拿出手机，打开了播放键，里面传出来一个男人说话声，时而哭泣，时而狂笑，时而疯狂地呐喊，不过说的是日文，我没听懂。

　　铃木合香翻译道：“他说的是，天照大御神原来是她，原来是她，哈哈哈，真是没想到，神魔一体，可怕的女人，可怕的女人啊！这里解释一下，天照大御神是我们日本神话体系里，最高的神明，相当于西方的宙斯。”

　　我点了点头，眉头皱了起来，看着资料说道：“我知道你要请我去日本。不过去之前，我要做一些准备，后天再出发。”

　　我说完后，拿起外套，匆匆离开了家，去找一个上海的灵探，过去和我有过交集，我曾经从他那里听到过神魔一体这个说法，但是具体的我却没记清楚，只是依稀记得，不是什么好事！

　　这个灵探叫做徐桃，在圈子里很有名气，因为他虽然灵觉不强，但是很博学，特别是对亚洲其他国家的灵异事件很清楚。

　　我找到他的时候，他正在公司里打dota呢，看见我之后，一愣，接着说道：“稀客啊。”

　　我一屁股坐了下来，开口说道：“什么是神魔一体？”

　　听到我的问话，徐桃的脸，顿时僵硬了！



　　第742章 鬼社

　　徐桃手上把玩着一只钢笔，脸色僵硬，一直没说话，然后用手推了推鼻梁上的眼镜，最后才开口说道：“你应该知道，除了中国以外，其他国家的神话体系，都有一个共同点。那就是所谓的神力系统，新教的圣人，伊斯兰教的穆斯林，等等。不过不仅仅是神，还有魔也会在人间寻找一些宿主，这些人被称为魔使。当然，你们阴阳代理人也算其中之一。所谓神魔一体，意思是，一个人同时被神明和魔鬼看中，都想寄宿在他的身体内，这种情况不常发生，但是一旦发生了，本人会非常危险。”

　　我皱着眉头问道：“为什么会非常危险？”

　　徐桃拿出一张白纸，然后在这张纸上的左边涂上了蓝色的钢笔水，在纸张的右边涂上了红色的钢笔水，接着他指着白纸说道：“你看的出，这张纸原来的颜色吗？”

　　我一瞬间就懂了，神魔的力量进入一个身体，原本的灵魂就会消失，听了这话，还真是刻不容缓的事情啊！

　　“既然是所谓的神魔之力，那有什么办法将这两股力量拖出来？”

　　我继续追问道。

　　徐桃此时又举起了那张白纸，接着将白纸狠狠地撕成碎片，洒落在了桌子上，说道：“很简单，将本人的灵魂抽出来，然后你的魂魄进入她的身体内，灭掉神魔之力，然后灵魂归位。不过，在这之前我可要提醒你，你不要以为外国的神魔威力不强，这世界上有些神明还是很暴躁的哦。”

　　我点了点头，离开了徐桃的办公室，而他继续玩游戏。

　　回到了家里后，分析和整合了一下铃木合香带来的资料，第二天一大早，我跟着众人去了日本。原本还想休整一下队伍，却没想到，事情一件接着一件发生，这群家伙，一个个说是出去历练，没想到都那么不靠谱。

　　最后还是要我这个当会长地去帮忙。

　　下午的时候我们就到了东京，吃过饭后，铃木合香带我正式进入了东京阴阳寮总部。反正不是第一次来东京了，感觉上几年时间，这个城市变化的并不大，要说唯一的变化，恐怕还要算阴阳寮内部了。

　　在来的飞机上，铃木合香告诉我，自从我几年前去了日本，徐福出手灭掉了前鬼和酒吞童子之后，前阴阳寮的头领，那个老头子就退役了。

　　如今阴阳寮直接由天皇办公室负责，并且还分成了两派势力，其中一派是希望和中国的灵异圈继续合作，这一派的头领就是铃木合香。

　　而另一派则是认为应该偏向欧洲的灵异圈子，和教廷合作，进行对中国灵异圈的打压，那一排的头领，是一个叫做古川贵人的阴阳师。据说，这家伙本身还是个军权狂热分子。

　　两边明争暗斗的厉害，我到了日本的时候，进入阴阳寮门口，正好遇见一群人往外走，身上都穿着黑白两色的和服，表情肃穆，坐进了丰田车里，开走了。

　　“什么人？”

　　我顺口问了一句。

　　“带头的那个就是古川贵人，其他是他的随从和跟班，今天估计又去拜鬼了吧。哼！”

　　铃木合香虽然强硬，而且是个工作狂，但是本身确实一个和平主义者，在她看来，战争罪犯永远都不应该被供奉，因为二战伤害的是双方的人民。

　　我没进阴阳寮的门，而是拉着翻译官返身往外走，铃木合香奇怪地问道：“怎么了？你去哪里啊？”

　　我笑了笑，说道：“去捉鬼啊。”

　　刚刚我扫了一眼古川贵人他们一行，其中我观察到一点，丰田车里装着几样法器一样的东西，这些东西虽然中日双方可能制作的模样不同，不过我还是能看出一些门道的。

　　车子里放着的几乎都是招魂工具，这群阴阳师，看来还不仅仅是去拜鬼，估计还想招魂呢。而且，我在车子里看见的还不仅仅是法器，在后面那辆车子里，我还看见了两个人，穿着很工整，而且即便坐在车子里，也没有靠在车座椅的后背上。这两个人都是老头子，年龄都差不多70岁了，想来，估计也不是什么好人。

　　我告诉翻译官，去靖国神社，翻译官大吃一惊，还以为我要去砸场子呢，结果我告诉他，我就是去看看，好奇而已。

　　他才放心地带我上了路，坐在日本的出租车里，我心里盘算着：其实这一次我来日本的目的是救纯子，这种日本人拜鬼甚至招魂的事情，其实不关我的事。不过，我心里还是有些不爽。过去在新闻里总是看见这样的新闻，一群战犯还供着，因为他们而死去的人，都能埋掉整个日本了！

　　到了日本东京都千代田区九段坂，今天是工作日，附近的人不多。我们下了车，我让翻译官在原地等我，接着甩开了好奇的翻译官后，走上了靖国神社的路。

　　前面就是古川贵人带着的参拜团队，两个老人果然在其中。我冷笑一声，不紧不慢地跟在他们后面，却没想到，他们一进入神社之后，神社的人就把我给拦住了。

　　接着叽里呱啦说了一大堆话，反正我是一句也没听懂，总之就是不让我进去。没办法，我只能从外墙内翻进去，不过似乎这神社的周围有类似结界的东西保护着。

　　我想要从外墙翻入的时候，竟然被一道电光给打了下来，这可弄的我超级不爽，小样的，岛国的结界还敢挡我的路！

　　我手诀一掐，天空中一道天雷落了下来，准确地命中了神社的结界外墙，直接将结界上面打穿了一个洞，我从洞里钻了进去，进入了神社的中心。

　　进入之后，正好看见古川贵人带着一群人走进了东边的房子里，我更加疑惑起来，这群家伙什么情况，还准备暗箱操作不成？

　　打通了铃木合香的电话，我让她一会儿听见什么都翻译给我听，戴上耳机之后，我趁着空荡，蹿到了东边的房子门口，日本这种神社，房梁上面都是隔空的，我从外侧翻上去，捏了个散仙印，之后躲在了房梁上面，将手机贴在了散仙印之上。

　　此时下面的人已经开始议论起来，两个老家伙似乎是核心人物，而古川贵人和一众阴阳师，手上拿着工具，竟然在招魂。

　　过了一会儿后，我清晰地感觉到有两个鬼魂从地下飘了出来，按理说此时这些鬼魂应该上招魂者的身，但是却没想到，这两个鬼魂上的却是这两个老家伙的身子。

　　两个老家伙浑身一抖，低下了头，双手耷拉着，没过一会儿后抬起头来，脸色发白，双眼眯起来，看着样子就很不对劲。

　　接着，两个老头开口说话了，铃木合香翻译的很快，也很及时，两个老家伙说道：“为什么将我们唤醒？我们已经沉睡了很多年了。”

　　此时古川贵人走到了两个老家伙的面前，拿出了一张照片，我距离隔的比较远，看不清他手上的照片上的人，不过很快铃木合香就将古川贵人的话翻译了出来。

　　“两位大人请过目，这是我们准备的新的宿主，完美的神魔一体，正好可以用来给那位大人当做身体，早日让那位大人降临到人间。”

　　我心中一沉，看来这照片上的人居然是纯子，只是古川贵人所说的那位大人是谁呢？难道是日本的什么妖怪？还是厉鬼？

　　就在我感到好奇的时候，却感觉背后有一股淡淡的鬼气飘了过来，我一转头，看见在房梁的深处，涌过来一片黑暗，这片黑暗中有一只满是血丝的巨大眼睛，正在直勾勾地盯着我。

　　我抬起手正想施法灭掉它，却没想到手上的手机一滑，落了下去，还好被耳机拉着，不然掉在地上，我就暴露了！

　　此时，我只能慢慢地将手机从下面捞上来，可是后面的眼睛却已经迫不及待地飘了过来，眼睛里放出一片红色的光芒，我看了之后，头脑微微一晕，似乎是有晕眩的效果！

　　不过对我的效果不强，我只是微微摇了摇头就清醒了过来，伸出手，白光从手心里一闪而过，将这小鬼给灭了。

　　就在这小鬼被灭掉的同时，我听见古川贵人大喊道：“不好！我放出去警戒的小鬼被灭掉了，这里有高人在监视我们！”

　　我一拍脑袋，看来还是暴露了，正想直接现身，然后用暴力逼他们说实话，却看见神社内的牌位一个接着一个动了起来，接着两个被上身的老家伙惊慌失措地颤抖起来，大声喊道：“它来了，它来了！”



　　第743章 神社有鬼

　　所有的神牌都在颤动，两个被附身的老士兵此时脸上露出了痛苦的神色，看起来就好像是非常害怕的样子。

　　不仅仅是他们俩，四周其他的人也都露出了畏惧的表情，有几个胆子小的家伙，此时浑身冒出冷汗，往后狂奔，看样子，是想逃出这个密闭的房间。

　　我靠在房梁上，灵觉感觉到一片漆黑，非常浑浊，这种感觉很深沉，也很压抑，就好像有一个可怕的黑洞出现在了这小小的房子中，但是这个黑洞却是被鬼气覆盖而成的。

　　这间全世界都有名的“拜鬼神社”也不是没有特殊之处，外围的结界虽然脆弱，但是说明，此地还是有些灵异，然而，就算是灵异，也是因为其内藏污纳垢非常多，脏东西也不少，一进入神社内，就会立刻感觉到四周有鬼气包围过来，紧接着鬼气会环绕在我的身边，但是却进不了我的身，因为这些鬼气都不够强。

　　但是这一次来的却是个例外，还没看见它的真面目，光是这黑暗的鬼气，就说明它有些道行。

　　我没有出手，静静地看着，静观其变。

　　神牌一个接着一个倒了下来，一阵阴风无缘无故地在这神社的房子内刮了起来，接着我看见一双鲜红色的眼睛出现在了阴风之中，眼睛里露出一片阴森和恐怖。

　　我的嘴角咧出一片笑意，这阴风其实不过是个障眼法，看来这突然出现的厉鬼也有些害怕阴阳师手中的法器，或者是有所保留不愿露出真容。

　　但是身上的邪意却是不小，两个胆子最小的阴阳师，大喊一声，转身往门口的方向狂奔了过去，竟然是想逃出这间房间，然而，他们刚走出没几步，我就看见这阴风化作白色的匹练，吹过了两人的身体，将两个人的头颅割了下来，两个人的脸上还带着惊恐的表情，可是鲜血已经洒落在了门框，地面上，至死之时，两人甚至都没意识到，自己已经死了。

　　其他人见到这一幕，顿时都跪了下来，特别是两个被附身的老家伙，跪的最快，甚至一个个都头点地，做出匍匐之状！

　　“你们这群不成器的东西！让你们找一个神魔一体的宿主，你们竟然用了这么长的时间！”

　　阴风之中响起来一个深沉的声音，这声音乍一听像是男人，可是转头一想，却又有几分女性的感觉，虚虚实实，很不真切的样子。

　　此时，古川贵人低着头举起照片，走到了阴风中那双血红色眼睛的面前，递上了纯子的照片，我看见古川贵人的脸上其实是带着笑意的，应该是认为会受到表扬。

　　谁想到，回答他的竟然是一个耳光，结结实实地将他抽飞了出去，他鼻子里，嘴巴中，都喷出血来，落地的一瞬间，整个立刻大声求饶道：“主人，主人息怒！我不知道自己做错了什么，主人息怒啊！”

　　此时阴风吹到古川贵人的面前，厉声呵斥道：“你知道这张照片是在哪里拍的吗？”

　　古川贵人一愣，接话说道：“禀告大人，是在一处疑似高天原的地方拍的，不过还没确定，因为这个女人已经失踪在了这片遗迹之中。”

　　结果古川贵人这一次说完之后，又被阴风狠狠抽飞了出去，我坐在房梁上，都为这位苦逼的阴阳寮高层感到可怜。

　　明明是挂着和厉鬼战斗，和妖怪作战的名头，此时竟然被一个厉鬼打飞了两次，还不敢还手，简直可以被称为可悲。

　　“高天原，乃是距离天照大神最近的地方，就算诸神已经远去，可是天照大神的神力依然存在，她代表日光，是我的克星。你觉得我能进高天原吗？你是不是想诚心害死我？”

　　阴风此话一出，古川贵人立刻不停地磕头，最终大声喊道：“该死该死，在下罪该万死，罪该万死啊！”

　　阴风冷冷地哼了一声，血红色的双眼扫过诸人，冷冷地说道：“给你们七天时间，将这女人带到此地来。若是做不到，我会将你们一个个杀掉。滚吧！”

　　它说完之后，消失在了房子内，我知道这家伙不过是退走了而已，我往房子的后方看了一样，竟然没能找出它是如何消失的如此之快。

　　其他阴阳师扶起了古川贵人，古川贵人的两边脸颊高高的肿了起来，看起来很凄惨的样子，站在其他人的中间，低声悲哀地说道：“我等，为了活命，一定要帮主人完成任务。大家和我一起回去准备起来吧，看来要利用铃木合香和她带来的那个中国人，端木森了。”

　　他说完之后，带着人缓缓往外走，只是居高临下看着他们的我，却意外地发现，当所有人都走到古川贵人身后的一刻，这个家伙的脸上却露出了一丝冷笑的表情，但是这一丝冷笑的表情却是稍纵即逝，很快就不见了。

　　我甚至怀疑，是不是这家伙被打晕了，脸上的表情已经开始不自然起来。

　　这群阴阳师离开此地之后，我等了一会儿，从放量上面跳了下来，落地之后，我围着房子转悠了两圈，依然没有找到刚刚那个强悍厉鬼的下落。

　　看着面前东倒西歪的神牌，我想了想后，手中白光在神牌上一扫而过，没一会儿，就飘出来一些日本的鬼魂，这些鬼魂都是这些神牌的真正主人，也就是一群神社里供奉的该死的战犯之魂。

　　不过此时的它们再也没有了当年入侵中国的时候，那么嚣张的气焰，跪倒在我的面前，叽里呱啦说了一大堆，我还是一个字都听不懂。

　　想让铃木合香翻译一下，结果电话已经挂断了，再打过去的时候，一直是占线状态。被逼无奈之下，我将这一群战犯的魂魄全部收入了葫芦里，之后大摇大摆地从神社内走了出来，神社内的工作人员看见我，全都大吃一惊。

　　我推开大门之后，刚一出现，就看见在远处焦急等待我的翻译官，他看见我竟然是从神社内部走出来的，吃惊的表情，可一点都不比里面的工作人员要夸张。

　　“你，你怎么是从里面出来的？”

　　他指了指我后面的神社，我却哈哈一笑，勾住他的脖子，一言未发，只是笑着拉他往回走。

　　回到阴阳寮后，见到了铃木合香和众人，我才将事情的原委说了一遍，并且拉着铃木合香给我当翻译，放出了这一群我从神社里抓来的鬼魂们。

　　铃木合香和它们交流了一阵之后，她无奈地对我说道：“它们灵智都不高，而且思维有些混乱，一直在重复，不希望你灭了它们。希望你能够宽恕它们！”

　　我摸了摸脑袋，这群战争狂人，死后却反而变的这么可悲。

　　“你问问它们，神社里是不是有厉害的鬼怪？如果有的话，告诉我名字，还有特性。”

　　我还是不放弃希望，刚刚那个古怪但是道行颇深的厉鬼，肯定还在神社中，还是我不明白，它为什么可以做到非常彻底的来去无踪。

　　铃木合香和鬼魂们又是一通交流，没一会儿后，她脸上露出一阵喜色，接着转头开心地说道：“有消息了！一个鬼魂脑子还算正常，它说在神社内有一个厉害的鬼魂，先变成了厉鬼，这头厉鬼无法离开神社，就将原本执着于依靠战争复兴日本的可怕想法，扭曲成了更加可怕的，毁灭一切外敌，让它来统治世界的恐怖想法。而且它还开始吞食四周的鬼魂和厉鬼，本事也越来越大，如今已经变成整个神社中最可怕的存在了！”

　　看来还是有效果的，我正想再让铃木合香多问一些情况，此时门外面却传来了一些争吵和惊慌的声音，接着我听见翻译官，和几个日本工作人员的叫喊声，似乎是在阻止什么人物冲进来。

　　我将鬼魂们收入了封鬼葫芦内，接着坐在沙发上，十来秒后，古川贵人推门冲了进来，厉声呵斥道：“我在这里感觉到了鬼气！你们在搞什么鬼？”

　　面对古川贵人的愤怒咆哮，却没有人理睬，铃木合香只是冰冷地说道：“古川贵人先生，这里是我的办公室，请你离开！”

　　铃木合香本就是很严肃，很冰冷的气质，此刻更是展露无遗。而我翘着腿，看着古川贵人带着人在房间里搜索了一遍，什么都没发现后，准备离开。

　　我却喊道：“请等一等。”

　　接着，我站起身来，走到了古川贵人的面前，伸出手，摸了摸自己的脸，接着用英文说道：“你应该听的懂英文，我只是想问候你一声，脸还疼吗？”

　　我此话一出，他的表情顿时难看起来！



　　第744章 碧落森林

　　“不知道你在说什么！”

　　古川贵人随口说了一句，但是很显然气焰已经小了很多，此时更是急急忙忙地往外走，退出了铃木合香的房间。

　　他一走，我立刻在房间里搜索起来，没一会儿，就从房间的角落里找出了好几个类似小鬼的妖怪。

　　这些妖怪妖力都很弱，只是用来侦查，我将它们灭掉之后，转身对着铃木合香说道：“他后面应该会有大动作，铃木合香，你组织好人手，不能再等了，立刻出发去纯子失踪的遗迹。”

　　傍晚的时候，铃木合香就已经组织好了一个二十多人的中队，几乎都是她手下的干将和精锐，有男有女，身上都有灵觉，而且看身手都比较干练。

　　“收到线报，一个小时前，古川贵人已经带着人出发了。”

　　我点了点头，这确实不是一个好消息，古川贵人的心里到底有什么打算，我暂时还不知道，不过能够肯定的一点是，他绝对心中有阴谋。

　　队伍分成好几辆车子出发，清一色的越野车，我坐在头车的副驾驶上，看着车辆渐渐驶出喧嚣的都市。

　　我们没有选择做新干线，或者是坐私人飞机，是因为目标太大，古川贵人如今将我们视作眼中钉，怕是会在路上对我们动手。

　　从东京开车去目的地，路程一共是2-3天的时间。

　　每辆车的后备箱里都放着汽油，每三个人轮换着驾驶，一路上大家都很沉默。恋心儿坐在我的身边，塞着耳机，好像在听歌，右手撑着下巴，看着夜空，车窗玻璃微微摇了下来，夜风吹过她的头发，路灯照亮了她有一些犹豫的侧脸。

　　我拍了拍她的胳膊，轻声问道：“怎么了？”

　　恋心儿一愣，转过头来对我笑了笑，低声说道：“没什么，只是有些乏了。听听歌，发发呆，放松一下脑子。”

　　其实最近恋心儿总是在发呆，来日本的飞机上，我就看见她坐在椅子上，也是一边听歌，一边看杂志，但是她手上的杂志，却没有翻过一页。

　　我笑了笑，伸手去摘她的耳机，她分了一个给我，轻轻地塞进了我的耳朵里。歌声徐徐传来，竟然还是一首老歌，王杰的一场游戏一场梦，王杰的声音很沧桑，歌词显得忧郁而悲伤。

　　不要谈什么分离，

　　我不会因为这样而哭泣，

　　那只是昨夜的一场梦而已，

　　不要说愿不愿意，

　　我不会因为这样而在意，

　　那只是昨夜的一场游戏……

　　我轻声开口问道：“为什么喜欢这样悲伤的歌？”

　　恋心儿却露出了一丝微笑，回答道：“只是喜欢而已，没什么特别的。”

　　接着她将头靠在了我的肩膀上，右手勾住了我的小臂，闭上了眼睛，嘴角带着一丝笑容，就好像是疲惫了很久之后的笑容。

　　我看着她的侧脸，想说什么，恋心儿却摇了摇头，闭着眼睛，似乎很随意地说道：“不用故意开口找话题，我不是那么矫情的女人。只需要让我靠一会儿就行了，哪怕只有现在你的身边空无一人的时候，我才能陪着你，但是，这就足够了。”

　　这一夜，她一直靠在我的肩膀上，耳朵里的音乐环绕在我的脑海中，我看着窗外，心中却显得深沉而矛盾。

　　第二天的曙光照在我脸上的时候，我睁开了眼睛，然后清醒了过来。一夜无事，我还是睡着了，恋心儿已经不在我身边了，我耳朵上的耳机也已经被拿走了。

　　我跳下吉普车，周易丢过来一个面包和一瓶水，嗅了嗅鼻子，说道：“老大，你身上好香啊，怎么样？昨晚春光无限好吗？”

　　我踹了他一脚笑骂道：“你小子真是吃饱了没事干，找死啊！”

　　我喝了口水，看着恋心儿在远处正在分发面包和水，正看的出神的时候，铃木合香去走过来，拍了拍我的肩膀说道：“端木森，前面那片黑色的森林看见了吗？”

　　我抬头望了一眼，这一片森林并不算阴森，但是鬼气森森，我们脚下的大路穿过整片森林，也就是说，我们也需要通过这片看起来并不那么友善的黑暗森林。

　　“怎么了？这地方应该不干净吧，不过若是几只厉鬼，几头妖怪，应该还不能对我们造成什么威胁吧。”

　　我这话说的没错，不过铃木合香却从口袋里摸出了一张飞鸟图案的纸张，这纸张上有非常繁复的咒文，铃木合香将这纸往天上一抛，接着捏了个手诀，念了句咒语之后，这纸张“嘭”的一声，变成了一只飞鸟的模样，接着冲进了森林之中。

　　“这是我的一个侦查式神，它若是安全通过了，那我们就上路。这片黑暗森林，在我们日本的阴阳师里还是很有些威名的。叫做碧落森林，据说，曾经有一个三头的巨大妖怪冲进了这一片碧落森林中，但是仅仅过了一天，就变成了一具枯骨。这一片碧落森林，据说是连通黄泉大河，是和我们的幽冥世界相通。在阳光充足的时候，看起来还算正常，但是一旦到了傍晚，这里就会变成一片鬼哭神嚎的可怕修罗场。”

　　我虽然看出了这片森林有些奇怪，但是却不代表我就怕了这所谓的碧落森林。我们休息了一个小时之后，远处有白色的鸟儿飞了过来，身子有些残破，不过还是落在了铃木合香的手上。铃木合香将这小鸟放在了自己的耳朵边上，似乎这小鸟还能和她交流似的。

　　过了一会儿，白色小鸟又是“嘭”的一声，重新变成了一张白纸，落在了地上，不一会儿在风中化作了一片片纸头碎片。

　　“我的式神告诉我，它在前面的森林里没有发现妖怪和厉鬼，但是却发现了一辆吉普车，是空的，里面什么人都没有。这吉普车应该是古川贵人队伍的。式神在这吉普车里转悠了一圈，正想离开，却看见有一个巨大的黑影在这黑暗森林里流窜，式神被这巨大黑影释放出来的劲风刮伤，才逃了回来！果然，这片黑暗森林不简单啊！”

　　铃木合香的分析其实在我看来并不一定正确，先不说这式神本身太弱小，那巨大的黑影到底是不是很厉害，我没亲眼看见，自然也不会太相信。

　　而且，古川贵人为什么要留下一架吉普车？如果是遇到了这片碧落森林中妖怪的袭击，肯定会有战斗的痕迹，更不可能狼狈到抛下一辆吉普车，却没有死一个人吧？

　　所以，在我看来，这里面还是疑点重重啊。

　　“还是出发吧，横竖都要进这片碧落森林。我们和古川贵人之间的距离已经被拉开了。抓紧时间吧！”

　　我说完之后，重新回到了车里，铃木合香挥了挥手，大家重新坐回了车子上，吉普车重新上路。

　　很快所有的吉普车全都开进了碧落森林中，我通过无线电，告诉周易，让他站在中间的吉普车车顶上，然后注意一下尾部的车子不会跟丢，也警戒一下四周的环境。

　　而我自己则看着外面越来越黑的森林，就在此时，铃木合香的声音却从无线电里响了起来，大声地对我说道：“端木森，发生怪事了！”

　　我一愣，问道：“怎么了？周易呢？外面有问题吗？”

　　周易给了我否定的回答，但是此时的铃木合香却激动地喊道：“刚刚，刚刚式神说，见到了吉普车。吉普车应该就出现在我们前方十多米的地方，但是现在那个地方是空的！”

　　我抬头一看，果然如此，前方没有一点吉普车的影子，难道是铃木合香的式神弄错了？就在我思索之际，车子外面忽然变的非常昏暗，周易在无线电里说道：“来了个大家伙啊！”

　　我将头探出车窗外，看了一眼，果然，公路两边的碧落森林内，有一大片黑影侵袭过来，这黑影不是如同乌云一般，缓慢而笔直地覆盖过来，而是如同幽魂一般，在树林间穿梭，但是所过之处，光明都会被其吞噬，消失不见。

　　所以，车子外面一下子变的很昏暗！

　　“所有车辆不要停，加速前进。不用担心这片黑影，我们会搞定！”

　　我放下无线电，打开了车门，扒着车门一步步爬上了吉普车的车顶，刚站在吉普车的车顶上，还没站稳，前方一片黑影，如同巨大的黑色绒布扑面而来，我身子一晃，摔倒在了车顶上，躲过了这片黑布的包围！

　　抬起手，手心里白光一闪，打中了头顶上的这一片白光，却没想到，吃痛的黑布，竟然发出了一声惨叫，随后退缩了回去！



　　第745章 先行出击

　　“要不要停车？”

　　我的身后，铃木合香伸出头来对着我大声问道。

　　“不用，继续开。”

　　我笑了笑，大风吹乱了我的头发，我看着这头在黑暗的森林里跟着我们的黑影，心中渐渐了然起来，刚刚的短暂接触，我倒是看穿了这黑影的来路，一头成妖的山鸦。

　　山鸦并不少见，在日本很多地方都能看见，有些人还喜欢饲养山鸦。但是，山鸦灵性不弱，一旦通灵，就能成妖，一旦成妖就很畏惧日光，且喜欢躲藏在黑暗之中。

　　“索尔在吗？”

　　我大声呼喊了一声，索尔从车窗里露出头来，看了看我，片刻之后，老法师的脸上露出了一丝笑意，双手伸出车窗外，手中白光微微闪烁，一声冗长的吟唱传来，接着索尔手中白光猛烈绽放，这头成妖的山鸦本想此时冲下来攻击我们，但是它刚刚接近，就被索尔双手上的白光震退，怪叫连连，果然是非常畏惧日光。

　　“周易，结果了它！”

　　我笑着喊道，周易点了点头，背后的黑色斗篷微微一展，接着双手一挥，眼睛变成血红色，从他的斗篷之中，有一大群蝙蝠飞了出来，蝙蝠在空中飞翔，不断地飞舞，如同变魔术一般，在周易的身边徘徊。

　　“去吧。”

　　周易伸手一指，这一大群蝙蝠冲向了空中的山鸦，将这一大片黑暗包裹了起来，接着便是蝙蝠的嘶鸣，山鸦的惨叫，还有一大片一大片的鲜血泼洒出来，黑色的羽毛也在风中洒落。

　　我没有去看结果，因为结果已经很明显。

　　坐回了车子里之后，恋心儿平静地开口说道：“这山鸦不强，应该不是古川贵人他们的对手。但是，为什么会有一辆吉普车留在这里了呢？”

　　我看着前方，已经有光芒渐渐亮了起来，带着笑意说道：“有些人喜欢耍下小聪明而已。”

　　恋心儿此时也笑了，点了点头接话道：“看来，我们都被小看了呢。”

　　第二天的行程很快，车子开的也很快，基本没有堵车的现象发生，在第二天傍晚的时候，我们基本到达了目的地。

　　根据铃木合香的确认，经过前方的一个村子之后，就会进入木梁纯子失踪的那一片遗迹，这一片遗迹是身藏在大山之中，虽然还无法确认到底是不是真正的高天原，不过也绝对和日本的神话时代有关系。

　　我们一群人走进了村子里，一到村门口，我就笑了起来，指了指村口边上，整齐地停着五辆越野车，一看便知，这是古川贵人他们一群人。

　　走进村子之后，村子今晚倒是很热闹，对于远道而来的客人，显示出了非常大的热情。而我们的到来，更是让原本你就已经极其热闹，张灯结彩的小村子，更加沸腾了。

　　村长是个看起来60多岁的小老头，笑呵呵地走了过来，拉着我们的手，将我们带到了村子中央，放着的巨大圆桌边上，然后拍了拍手，大声说着什么。

　　接着，村民们开始载歌载舞起来，我坐在圆桌边上，看了看身边的人，居然是一脸囧样的古川贵人。

　　“你们倒是追的挺快啊，那头山鸦居然没收拾了你们。”

　　他压低了声音，冷冷地说道。

　　我却笑了，伸出手放在了他的肩膀上，另一只手拿起桌子上的梅酒，倒在了他面前的杯子里，接着说道：“要是我愿意，只要动一只手，你们今晚就全都会躺下来。”

　　听了我的话，古川贵人一拍桌子，一下子站了起来，怒目圆睁地看着我，他的反常举动，让四周本来还非常热烈的人群，一个个全都露出了疑惑的表情，气氛一下子就冷了下来。

　　我却哈哈一笑，接着铃木合香很识趣的站起来，用日文解释了几句，村民们似乎得到了一个满意的解释，接着再一次载歌载舞，欢笑一片。

　　而我则一把将古川贵人拉到了自己的身边，接着手臂上代表莫良的鬼纹一闪，他浑身一颤，眼睛露出了惊恐的表情，吃惊地看着我。

　　“纯子是我的人，无论你有什么阴谋，识趣的就从哪里来滚到哪里去。如果不识趣，我就让你们有来无回！”

　　接着我抓起桌子上的酒杯，手中烈焰一闪，杯子里原本冰凉的梅酒，一瞬间就沸腾起来。我笑了笑，站起身来，离开了古川贵人的身边，只留下了这位阴阳师，呆呆地看着面前沸腾的酒杯。

　　走出人群之后，我拉着索尔站到了阴影里，接着低声说道：“有没有什么方法，让这群人全部睡着？”

　　索尔想了一下之后，点了点头，接着往前走了几步，然后嘴里默默念咒，双手终有淡淡的蓝色光芒散了出来，这蓝色的光芒化作微风，吹过每个人的脸。

　　接着，我看见热闹的人们，一个接着一个倒了下来，阴阳师们也都昏昏欲睡起来。最后只剩下了，周易，恋心儿，阿呆，我，玉罕还有索尔还清醒着。

　　“走吧，救人去了。”

　　我从睡着的铃木合香身上拿出了地图和指南针，接着招呼众人连夜穿过村子，开走了一辆越野车，向着遗迹的方向驶去。

　　“怎么把铃木合香也给迷晕了啊？老大！”

　　玉罕疑惑地问道，自从黑蛋被带走之后，她就变的有些沉默，很少开口，有时候一整天都闷闷不乐的样子。

　　“铃木合香终究也是个外国人，我们要救纯子，但是这个女人这么帮我们，初衷绝对不是简单的救人。而且，她也算是我的半个朋友，不如来个两全其美的方法，将他们都弄晕了。等我们救了人回来，事情也就解决了。”

　　玉罕点了点头，她的怀里，小白金毒蛇正睁大着一双黑溜溜的眼睛，身子很软很小，简直就和蚯蚓一样，看着还真是很可爱的样子。

　　“怎么样？白金恢复的好吗？”

　　车子在山路上颠簸，周易一边开车，一边问。

　　玉罕摇了摇头，叹了口气，说道：“灵智还有一些，但是身体要恢复很困难了，现在勉强能认出我来了，诶。”

　　周易哈哈一笑，伸出手想要逗一逗白金，结果差点被白金给咬了，吓的他赶忙将手缩了回来。

　　车子开了三十多分钟后，渐渐地接近了地图上标注出来遗迹的位置。

　　“按照铃木合香给我们的资料，这一片遗迹是在这山中的地下，应该是因为日本早年的地壳变化，才会沉入山中。前方有一个巨大的黑色山洞，这是当时阴阳寮开发的时候挖掘出来的，不过一直没有深入探索。纯子带着的是第一批探索人员，之后她失踪，阴阳寮一开始也派过几批人进入山洞中探索，但是全都没有回来，应该是死在里面了。之后，古川贵人就出面开始阻止铃木合香一派的探索救人行动，这山洞因此到现在为止，反而荒废了下来。”

　　我点了点头，事情很清楚了，这所谓的疑似高天原遗址，内部绝对凶险万分，而且，我也不认为一个历史并不非常悠久的岛国，真会有专属于自己的神明存在。

　　在我看来，这所谓的高天原，可能是某个曾经强大的阴阳师的洞府，或者，甚至有可能是某个强大妖怪的洞窟。

　　不过，按照之前我去见灵探徐桃的时候，他话里的意思，似乎日本的天照大神还是存在的，而且还很暴躁，神力也不弱。

　　“到了，前面开不过去了，我们下来吧。”

　　周易将车停在了路边，熄了火。我们带上工具，戴上照明用的探照灯，开始朝着山洞里走去。到达山洞门口的时候，我没让大家先行进入，而是放出了莫良，问道：“莫良，能不能感觉到，下面是否有危险？”

　　莫良冷笑了一声，很自信地回答道：“下面的确有一些怪家伙，不过，我搞的定。”

　　有它这句话，我心里顿时有了底，收回了莫良之后，举起探照灯，走进了黑色的山洞内。整个山洞，是向下倾斜的，坡度大概在20°左右，地面比较泥泞，可是还算平整，一开始的时候，两边的墙上，还有一些类似人为的标示物存在。

　　不过走了十来分钟之后，这些标示物就消失了，而且，很快我们就看见了第一具尸体。看见这具尸体的时候，我有些震惊，因为这尸体的头和身子是和我们相向对立的，尸体趴在地上，双手扒着地面，我走过去，却看见它的背后有一个大洞，四周的地面上有一些暗红色的痕迹，这具尸体已经干了，但是从穿着上来看，这第一个死人，应该是个阴阳师！



　　第746章 地下石头古城

　　“是什么东西造成这样的伤口？看的出来吗？”

　　索尔站在我身边，看着我一边检查伤口，一边皱起了眉头。

　　“时间过去比较久了，看不怎么出来，不过应该不是妖怪，因为如果是妖怪杀人的话，肯定会吃了他，而且，你见过妖怪杀人的时候，能够在人的身上打出这么标准的一个圆形伤口吗？”

　　的确，诚如我所说，面前的这个伤口，是个非常标准的圆形，能造成这样攻击的，只可能是法术。

　　不过，这家伙还真是一个倒霉蛋，他距离逃出山洞只有十来分钟的路，最后还是被杀了，和他相比，那个虽然发疯了，但是最终逃出山洞，保住小命的家伙，就显得幸运的多了。

　　我们一行人继续顺着斜坡往下走，前方渐渐的开阔起来，我们看见的尸体却也越来越多了，而且，毫无例外，所有这些尸体全都和第一具尸体一样，整个背部被圆形的法术贯穿。

　　“你们有没有发现，我们一路走来，没有遇见半点鬼魂，甚至连鬼气都没有！老大，你灵觉比我们强，你感觉到鬼气了吗？”

　　周易这么一提醒，我一开始也没注意到，此时往四下里看了看，果然没有半点鬼气！

　　老话说的好，事出反常必有妖。

　　当然说的不一定是妖怪，而说的是事情总有异常之处，因此，我格外小心起来。

　　队伍行进的速度渐渐放缓，山洞内部开始变的潮湿起来，但是却不黑，反而有一些明亮，似乎是从山洞的深处有光反射出来。

　　“很可能内部是一片深潭，所以附近比较潮湿，但是这光是怎么来的？”

　　索尔老法师捋了捋自己的胡子，提出了疑问。

　　又走了将近一个小时，前方的光越来越亮，我们甚至索性关了探照灯，因为山洞内的路，我们都看的很清楚，不过这光并不强烈，反而带着几分融合，恰似月光一般。

　　“老大，前面就是光源，我们走到山洞尽头了！”

　　周易身手比较快，而且他对光线格外敏感，先我们一步发现了前面的异常，我带着众人，快步冲了过去，走到尽头的时候，往前一看，这一刻，我彻底的被震撼了！

　　这是一片非常壮观的古代遗迹，我们站的不够高，因此我一眼甚至都看不到这一片古代遗迹的尽头，到处都是在整齐的石头房子，不过这些石头房子虽然建造的整齐，可是却都因为岁月风霜，而变的有些残破。

　　不过，我依然感到震惊，因为，我从来没有见到过这么奇特的建筑风格！每间房子都非常宽，非常长，可是却是扁平的，感觉上就像是一具具棺材，但是却有门，有窗户。

　　远处，在这一大片遗迹的尽头，有一座竖立着的巨大雕塑，这雕塑，根据我的目测，至少有20米左右高，通体洁白，雕刻的似乎是一位女神，应该就是日本人所信仰的天照大神！

　　“感觉，这里就像是一座城市，难道这里是古代的日本居民所建造的城市，结果因为地壳变动，或者是山体滑坡，整座城市都被活埋了？这种情况不是没有可能，庞贝古城就是一个活生生的力气，而且日本本身就是地震多发地带。处于大陆板块之间！”

　　恋心儿的分析看似有道里，其实却是不正确的，因为如果这里不是高天原，而是某个被活埋的古代日本城市，那么，这个城市的建筑风格为什么和别处不同，而且，为什么这里的房子，甚至是雕塑都保存的这么完好？

　　最关键的是，如果是活埋的，那么居民呢？死有死尸，逃出去之后，发现没事了，也总会回来，所以，我可以断定，这里至少不是人类居住的地方。

　　“走吧，先深入进去看看，大家两人一组。我和阿呆，周易和索尔，恋心儿和玉罕，大家保护好自己，发现纯子之后立刻通报，无线电不好用，就大喊，我们听到之后，立刻会来回援。”

　　说完之后，我挥了挥手，大家各自散开，向着这座地下古城出发。

　　我和阿呆，走的是最左边的一条路，地面有些潮湿，和之前在山洞里一样，这一座山都是空的，月光正好通过山顶的缺口照进来，落在这些石屋上，这些石屋看起来粗糙，但是材质很可能不是简单的石头，可以反射光芒，我相信，如果这座古城暴露在了阳光之下，很有可能闪闪发光。

　　走在房子和房子之间的街道上，我试着让阿呆推开了几幢房子的大门，里面全都是空荡荡的，什么东西都没有，甚至连一块布片都没有。

　　所有的房子里都只有一张石床，还有一张石桌，一个石凳子，仅此而已！

　　每个房间都一样，毫无进展，毫无收获。当我们俩走到街道尽头的时候，听见了周易的喊声：“老大，看前面。”

　　我一愣，抬头一望，却见到在石头古城的前方是一大片湖泊，这湖泊似乎是人工建造出来的，水看起来有些浑浊，但却不是死水，在湖泊的底部肯定有什么机关，让水流通起来。

　　湖泊的对面，就是巨大的天照大神雕像，而此时周易让我看的，不是雕像，更不是这一片湖泊，而是一个人，一个跪在天照大神雕像下的女人，穿着素色的外衣，背对着我，看起来有些瘦弱，但是我们还是都一眼就认出了她，木梁纯子！

　　玉罕跑到湖泊边缘，对着木梁纯子大喊起来，不仅是她，所有人都在高声呼喊她的名字，可是她却纹丝不动，一点反应都没有。

　　我心中不仅往下沉，皱着眉头说道：“难道已经出了意外？不会吧！”

　　心中会这么想，也是因为距离太远，我看不出木梁纯子现在的情况，而且，不管我们怎么叫她，她都没有反应！

　　“不管了，先过去看看再说！”

　　我带着阿呆跑到了人工湖泊的边缘，一个猛子扎进了水里，从我们这边到湖泊对面，差不多有30米左右的距离，这人工湖非常大，我进入水中后，立刻感觉到了冰凉刺骨，浑身打了个哆嗦，阿呆此时也跳进了水里，推着我向湖泊对面游了过去。

　　三十米的距离，对阿呆来说不算什么，只是这水太浑浊，而且还是在这么神秘的地下石头古城中，这水里，很可能有一些不干净的东西。

　　没有让阿呆游的太快，更没让其他人入水，我先放出一张阴阳双鱼图，让这阴阳双鱼图砸在了水面上，水面立刻溅起剧烈的水花，果不其然，阴阳双鱼图一消失，似乎砸醒了这水里的某些怪物，我听见身边的水流声开始变的激烈，水流本身变的湍急，一波接着一波的狼头盖了过来，似乎有什么东西从湖泊的底部升了上来。

　　我心中一沉，放出黒木，让它用鬼手将我吊了起来，我放眼看去，却看见这水里果然有两条长长的黑影从底部升了起来。

　　又细又长，而且有四只闪着幽光，透出森冷的眼睛，从浑浊的水中依然能够看见它们的眼神，带着浓浓的杀机。

　　“果然有怪物，哼，看我不先把你们给激出来！”

　　我冷笑一声，指挥阿呆沉入了水里面，接着自己伸出手，天机眼水行之力开启，放出数百个水泡泡，落在水面上。

　　阿呆沉入水中，过了五六分钟后，水底下传来了一声低沉的嘶鸣，就好像是牛叫的声音，不过比牛叫的声音要更加的深沉可怕。

　　“哞，哞，哞……”

　　一声声叫声回荡在水中，水下暗流涌动，阿呆似乎和这怪物交上手了！不过很显然，这两条怪物和阿呆势均力敌，阿呆成功地激怒了对方。

　　“阿呆回来！”

　　我一声大喊，阿呆立刻浮出了水面，随着它的出现，整个湖泊之中立刻有两个巨大的漩涡旋转起来，接着有一黑一白，两条长长的怪物，从这漩涡之中探出头来！

　　身入长蛇，叫声如牛，头生单角，双眼如灯，可操纵水行之力，这两头，分明就是两头水蛟！

　　所谓水蛟，是一种妖兽，灵智不低，但是却很难化作妖怪，天生和水亲近，厉害的水蛟都有能够翻江倒海的本事。

　　我眼前这两头，很显然年龄也不小了，不过却为什么是一黑一白的呢？水蛟皮肤皆为青色，若生单角便是通灵已久，若生利爪，便是有化龙的可能。

　　可是，却没听说过，有黑白两种颜色的水蛟，而且，这两头水蛟露出头来，却不追击阿呆，反而四个眼睛，都盯着吊在空中的我。



　　第747章 水中激战

　　黑白水蛟，看起来灵智不低，此时没有急着进攻，刚刚它们和阿呆角力，怕是虽然没有受伤，估计也没讨到好。

　　水中的漩涡显得很是湍急，我让黒木将我放在了岸边上，接着看向了对面的黑白水蛟，高声说道：“念你二蛟，修炼不易，若是不来犯我，我可饶你们一命。”

　　我这话说的挺冠冕堂皇，当然也是有点学电视里修道大仙的口气，不过这两条水蛟也不笨，自然看的出我要对付它们不难。

　　两个家伙互相看了一眼，接着缓缓向后退去，最后没入了水中。

　　我嘴角露出一丝淡笑，没想到这些托词，还真管用！我正想重新跳入水中，却被恋心儿一把拉住，她指了指远处一条狭窄的锁链铁桥说道：“你眼睛是不是近视了？”

　　我那叫一个尴尬啊！刚刚真是啥都没想，感觉这地方不可能建造一条桥出来，就一猛子扎进水里去了，没想到，这里还有一座桥啊！

　　将身上的衣服烘干之后，我满脸写满了囧字，走到了铁桥的边上，周易这小子居然还在后面笑话我，我差点没用南火权杖烤了他！

　　“阿呆，你游到对面，我们走过去！”

　　我带头踏上了铁桥，缓步向着对面的中央祭坛，以及那个一动不动的木梁纯子走了过去。

　　铁桥有些摇晃，不过两边的铁链还算稳当，下面有几块木板一样的东西方便我们通过。走了两步之后，我看见阿呆反而比我们要快的多，它已经游到了对面，快步走到了木梁纯子的身边，此时的我们局里对面的祭坛还有十来米的距离。

　　阿呆将手放在了木梁纯子的身上，摇晃了一下，这一刻，我看见木梁纯子猛地从地上站了起来，浑身有万道金光散发出来，其中一道金光穿透了阿呆的身体，阿呆整个人一僵，接着轰然倒在了地上。

　　这一幕发生的太快，快到我们所有人都还没反应过来。

　　阿呆倒在地上之后，暂时和我之间切断了联系，不过巫卫的生命力强悍，加上阿呆本身就是僵尸真祖的直系后代，更加不可能陨落，只是，为什么木梁纯子会变成这样？

　　难道是因为神魔之力已经彻底控制了她的身体，她自己的灵魂已经被毁灭了不成？

　　我眉头紧皱，没有继续前进，看着对面的木梁纯子，她身上穿着素色的长裙，整个人很瘦，可是面色却很严肃，而且似乎很有气势的样子。

　　俨然一副高高在上的模样，她抬起脚向着湖泊走来，此时水面上又有漩涡涌现，接着两条水蛟从水面下面蹿了出来，白色那头用脑袋托住了木梁纯子的身体，缓缓向我们游来。

　　我转过头，大声喊道：“你们快退，离开铁桥！”

　　听到我的喊话，还是周易和恋心儿反应最快，恋心儿抓住玉罕，周易抓住索尔，四个人同时往后退，回到了岸边上。

　　而此时的我，站在铁桥的中央，双手抓住铁桥的铁锁，深深呼吸，就在此时，对面黑色的水蛟直冲了过来，用头狠狠地撞在了铁桥之上，只听见“嘭”的一声巨响，接着整个铁桥就像是荡秋千一般，往后甩了出去，我站在桥上，整个人如同要飞起来了一般，双手不敢松开，因为一旦我被甩入了水中，要和两条水蛟战斗，那可是处于绝对劣势的！

　　铁桥慢慢荡了回来，我冲着木梁纯子大声喊道：“纯子，是我啊！我是端木森！你要是灵魂还在，就回应我一下！”

　　可是木梁纯子的脸，依然冷冰冰的一片，一言不发，身上金光肆意，看着真像是活脱脱的天照大神！

　　“轰隆！”

　　就在此时，黑色水蛟一甩尾巴，铁桥再次带着我冲了出去，不过这一回铁桥和我还在空中，我们正下方的水面上猛然间冲出一道水柱，这道水柱撞击在我和铁桥之上，将铁桥上的木板全部冲碎，也将我打落进了水中。

　　我一入水中，心中立刻暗叫一声：不好！

　　接着赶忙拿出真龙之泪，将我浑身包裹，勉强保持住了自己呼吸的畅通。游到岸边上，此时前方两条水蛟在水中那就变的无比灵活起来，我赶忙放出一道散仙印，将自己的身形暂时隐去，对面的水蛟游来游去，却没有发现我的踪迹。

　　我抬头看了看，要到岸边去，肯定要动，如果散仙印来不及跟上，很可能暴露自己，真到了那个时候就只能硬拼了。

　　万一要是伤了木梁纯子，那可怎么办？

　　正在我心中盘算的时候，此时水面上又有金光照来，在这金光中，我感觉不到一丝一毫的正气，更像是一种金行之力的法术，这金光落入水中，散在了散仙印的表面上，我立刻看见散仙印组成的金色光幕被慢慢破坏，然后彻底崩溃。

　　而此时的我，则彻底暴露在了两条水蛟的视线之内！

　　“我靠，非要逼我出手是不是？行，看我不弄死你们！”

　　我也发火了，接二连三的不顺利，还这么狼狈的掉入水中，让我心里的火气蹭蹭往上冒，我面色也沉了下来，反手从背后拔出了赤霄宝剑，对面黑色的水蛟直冲我而来。

　　我一挥手，刚刚放出的天机眼水行之力所化的泡泡，从水面上沉了下来，落在了黑色水蛟的身边，我手诀一打，厉声喝道：“爆开！”

　　这一刻，所有的水泡泡在一瞬间全部爆开，巨大的冲击力，将黑色水蛟冲出了水面，弹到了空中，这冲击力非常惊人，这湖泊内的水，足足有一半被炸的翻腾出来，巨大的水浪将我也带出了水底，我一跃冲到了天空中，放出黒木，让黒木用鬼手将我再次一甩，我在空中转了好几个圈，最后身子落在了黑色水蛟的身上。

　　黑色水蛟的身上光滑无比，我一下子没站稳，滑倒了下来，还好关键时刻，我当机立断用赤霄宝剑刺入了它的身体内。

　　这一下，黑色的水蛟立刻疼的呼天喊地，大声嘶鸣。而我则双手握住剑柄，双脚一踩黑色水蛟的身子，翻身一跃，最后骑到了它的背上，旋即，将赤霄宝剑一拔，一道鲜血从黑色水蛟的身上喷溅出来，不过它的自愈能力不差，这点伤口，很快就痊愈了。

　　不过，被我骑在背上的它，显得很是不满，不停扭动身体，最后还想冲入水中，我立刻大声呵斥道：“给我安静点！不然，直接宰了你！”

　　我这一声吼，灵智不低的黑色水蛟立刻停止了抖动，乖巧地不敢动弹，我缓缓爬起来，抓着黑色水蛟身上的鳞片爬到了它的头上，站直之后，我提着剑，大声问道：“若你不是木梁纯子，你到底是谁？是神，还是魔？”

　　我的问话刚刚结束，对面站在白色水蛟上的木梁纯子忽然笑了起来，接着拍了拍手说道：“你终于问我这个问题了，我等了很久了。你猜猜，我是神还是魔？”

　　我冷哼一声，喝道：“别给我玩这种哑谜游戏，我没兴趣！你上了我朋友的身，要么立刻滚出来，我还能放你一条生路，要是不从，我就杀进去，无论你是神，还是魔，我都一样灭掉你！”

　　我举起赤霄宝剑，远远地对着她一指。她反而笑的更欢了，捂着嘴，笑声放浪的很。身上的金光渐渐消失，取而代之的是一片玫红色的气息，恍如从一个正义凌然的天神，变成了一个妖媚的魔。

　　看来，木梁纯子神魔都已入体，我刚刚那个问题，还真是白问了。

　　“你进来试试看啊，人家都快等不及了呢。”

　　她对着我勾了勾手指，我反而笑的更冷了，一挥剑，放出三道血色剑光，这血色剑光进入玫红色的气息之中后，全都消失不见，应该是被转移了。

　　果然不出我所料，这血色的剑光很快就击中了她身侧的水中，激起了三道水柱。

　　“真是一个心急的男人啊。”

　　她媚笑着说道，忽然之间脸色却有一正，身上金光再次释放出来，和玫红色的气息互相碰撞，木梁纯子一时大喊：“该死的妖魔！”一时又媚笑道：“所谓神明，也不过只是蛮力强大而已。”

　　她仿佛变成了双重人格，我还没动手，她身体内的神魔之力，仿佛已经掐起架来！而且又是金光，又是玫红色的气息，互相对撞，吓的她脚下的白色水蛟，浑身发颤，生怕一个不小心，自己遭了秧，到时候来个身首异处，千年修行，最后全断送在了木梁纯子的手上！



　　第748章 石像中的棺材

　　所谓神魔之体，解决方法，便是将纯子原来的魂魄给抽出来，再以我的魂魄入她的身体，将神魔之力打散，之后魂魄归位，方可无事。

　　然则，此时这种状况，也在我的意料之中，毕竟若是对付这神魔之体，也能如同招魂，封鬼一般简单，那可真要让我大跌眼镜了。

　　我右脚脚尖，点了点黑色水蛟的头，它会意地直起身来，将我托到了和对面木梁纯子一般高低的位置。

　　其实这两头水蛟也真够倒霉的，在我看来，它们估计也就是这地下古城的两只妖兽，却不想莫名其妙地卷入了我们的战斗，而且双方都不简单，动不动它们俩都要归西。

　　木梁纯子身体内的争斗并没有停止，我却注意到，恋心儿他们正从另一边的水道游过对岸。显然，恋心儿他们是发现了什么不对劲的地方。

　　“你们俩吵够了没有！”

　　我一声爆喝，对面的木梁纯子一怔，转头看着我，接着身上左边金光外放，右边紫气弥漫，整张脸都有些扭曲变形，看的我很不习惯。

　　“人类小家伙，你倒是很着急啊，着急这被我们抹杀吗？”

　　说这话的应该是木梁纯子身体内的神明，不过说话之时，语气里杀气较重，听的我很不舒服。

　　我嘴角冷笑连连，一挥手，天空中阴阳双鱼图落下，正中木梁纯子身上，木梁纯子浑身一震，不过很快这阴阳双鱼图却被金光打碎，很显然，仅仅一张阴阳双鱼图是不够的。

　　“哼，小动作倒是不少！”

　　她冷哼一声，正要出手，可是另一半边的身体却不配合她，浑身动弹不得，气的代表神明这边的木梁纯子，满脸怒气。

　　“小家伙，你难道就不好奇，这里是什么地方吗？”

　　说这话的应该是木梁纯子身体内代表魔的那部分，不过她这话倒是说道我的心里来了，这个宏伟壮观的地下石头古城，到底是谁建造的，为什么要建造，还有建造的为什么这么奇怪？

　　“你说，我听听。”

　　我简单地回答了一句，余光瞄到身后的恋心儿已经渡过了水道，正在慢慢靠近祭坛和巨大的雕像。

　　此时对面妖媚一面的木梁纯子却举起手指着身边这座巨大的雕像说道：“这是日本的天照大神，你应该知道的吧？”

　　我点了点头，但是生怕她看见了恋心儿，不过还好，她的另一半身体，已经闭上了眼睛。

　　“天照大神是一位女性神明，代表温暖伟大的日光。是高天原的主宰，也是整个日本神话体系之中，最高的神明。不过，有些事情，从古代，一直流传到了今天，就会发生一些奇怪的变化。比如，日本明明是一个男权主义的国家，但是最高天神却是女性，不是很奇怪吗？因为，神话出现了断片，或者说，流传到如今的神话，有了一些变化。这里，这座宏伟壮观的巨大石头古城，其实是一位在日本神话中失落的大神的宫殿，而他的名字从来没有出现在任何一本书本之中。而你，有幸成为了这位伟大天神宫殿最后的见证者之一。”

　　她这话，我有一些听不懂，张口问道：“这里明明竖的是天照大神的雕像，难道是我眼花了？其他神明会在自己的宫殿内竖立别的神明的雕像？除非是情侣关系，否则……”

　　我自己说话说到这里，哑然而止，接着双眼之中露出十分的震惊，看着对面的木梁纯子，一个字一个字地问道：“你的意思是，这里的这位无名神明，是天照大神的情人……”

　　我一边说着，一边将眼睛看向了木梁纯子另一半的身体，难道就是这位强悍的神明进入了木梁纯子另一半的身体吗？如果是和天照大神一个等级的家伙，那我还打什么？直接掉头就跑！

　　“哼，你想多了，这个小神也配和他相比？他不过是这位天神的一个护卫罢了。当然，这位天神也不是天照大神的情人，而是天照大神的哥哥，一位失落在神话世界，文明世界中的天神。之所以建造这么庞大的地下石头宫殿，其实还有一番用意，那就是……”

　　木梁纯子这半边的身体说话才说到一半，而且是最管家的时候，木梁纯子的另一只手一把抓住了自己的脖子，硬是逼着我们的对话终止。

　　然而就在此刻，从祭坛的方向传来了低沉的敲打声，接着，我看见天照大神的雕像缓缓裂开，似乎是被触发了什么机关，巨大的石头雕像开始缓缓裂开，我听见一些齿轮转动的声音，接着是一些石块从石头雕像上落了下来，摔碎在了地面上。

　　一大片灰尘在空中扬起，我吃惊地看了过去，却被眼前这一幕给惊呆了，这巨大的石头雕像中间，竟然是空心的，而里面放着一个水晶棺材，非常漂亮，在月光之中，散发出晶莹的光芒，让我的眼睛都迷晕了。

　　“怎么会是一个棺材？”

　　我吃惊地自言自语，却看见棺材是悬浮在空中的，高度比我们要高，因此我看不出里面有什么东西，但是不难猜出，放在天照大神雕像里的水晶棺材，多半可能就是天照大神的尸体！

　　这居然是一个神明的遗体！

　　我的脑袋“嗡”的一声就炸开了，一个神明的遗体，我从来就没见到过神明，中国的神明，大多都很飘渺，不是在三十三重天外，就是在阴曹地府。

　　可是，如今我竟然有可能能够目睹日本神话体系里的神明，这简直就是如同做梦一般！接着，我顺着水晶棺材往下看，却见到恋心儿手中拿着两样东西，面前的石头上还差着一把剑，眉头紧锁，似乎是想到了什么事情！

　　“该死的人类女人，该死啊！”

　　这一次怒吼，无论是神明一方，还是妖魔一方，竟然是异口同声地怒吼了起来，接着她驾驭着白色的水蛟向祭坛的方向冲了过去。

　　虽然我不知道为什么雕像被打开，露出了水晶棺材，会引来了这一神一魔的同时反感，但是我还是本能地驱使黑色的水蛟冲向了对面的白色水蛟，一黑一白，两条水蛟，狠狠地撞击在了一起，我们浑身巨震，接着我一踩黑色水蛟的头颅，跃到了祭坛上，另一边，木梁纯子也轻松地落在了祭坛的地面上，我们分列在恋心儿的左右，也都虎视眈眈地望着对方。

　　“不就是打开了一个机关吗？至于这么紧张吗？”

　　我低声质问道。

　　对面的木梁纯子却不说话，这应该是个秘密，她不能说出口，但是她不说，不代表没人说。恋心儿缓缓举起手中的两样东西，左手拿着一块铁疙瘩，看起来有点像是镜子，但是却不反光，而且上面有繁复的刻纹。右手拿着一块碧绿碧绿的勾玉，而在恋心儿的身后，还有一把锈迹斑斑的长剑插在祭坛上凸起的石头上，这难道就是打开雕像的机关秘密？

　　“这应该就是传说中，日本皇室保管的镜玉剑吗？八尺镜，丛云剑，以及八坂琼曲玉，这是天照大神曾经贴身的三件宝物，代表的是整个日本最强大的神力。”

　　恋心儿此话一出，我脸色大惊，不仅如此，对面的木梁纯子也脸色渐渐冰冷下来，虽然不说话，但是也不否定。

　　可是真品应该不可能出现在这里吧，难道我们这么多年来看见的都是赝品？

　　“这水晶棺材内，安置的应该就是天照大神的遗体。这一点毋庸置疑，不过为什么一位至高神明会死亡？为什么遗体会出现在这里？想来，这一切应该都和这座地下石头宫殿的主人有关系。而且，如果我没猜错的话，其实这里真正的主人，应该是中国远古时代，非常可怕的一个种族，一个已经没落，并且毁灭很久很久，久到已经变成神话的种族，古神一族，没错吧？”

　　恋心儿的话越说越偏，而对面的木梁纯子，无论神还是魔，脸色都非常难看，完全就是一副被人看穿，说穿，点穿的表情！

　　“古神？”

　　我转过头来看着恋心儿，疑惑地反问道，这个词，我还是第一次听见。

　　“嗯，是的。可能你不知道，当然，大部分如今灵异圈的人都不知道。很多如今我们中国的神话故事里的人物，刑天，东皇太一，帝俊，等等，看似都是胡编乱造出来的，其实它们都曾经存在过，而且威势惊天，它们就是最早的古神一族。和这里的主人一样，我刚来这里的时候，就感觉很奇怪，特别是这里的建筑风格，不过也只是疑惑，直到我看见了祭坛上的一些刻文，我才真正确定了下来，这里就是古神所造的！”

　　此时，恋心儿转身一点，我见到祭坛上，丛云剑插着的地方，写着一些奇怪的文字，我看不懂，但是却知道，这些文字很久远，非常久远……



　　第749章 怒战神魔

　　古神，这两个词深深地映入了我的脑海中。

　　当我听见这两个字的时候，就好像自己大脑中的一扇闸门缓缓打开了一般，很多影像，很多画面开始在我的大脑中飞驰。

　　我慢慢转身，走向丛云剑所插的那块凸起的石头面前，低下头，看着上面繁复的刻纹。

　　甚至比起巫族的刻纹还要复杂，还要玄妙，我不知道是谁留下了一些刻纹，但是我却知道，如果我能读懂这些刻纹，或许会获得惊天的力量。

　　但是，这一刻的我，脑子里一片混乱，我伸出手，整只手按在了石头刻纹之上，慢慢地闭上了眼睛，脑海中有一些画面闪过。

　　我看见一个身穿黑色铠甲的男人站在我的对面，他很高大，却看不清他的脸，我只能看见他黑色的长发，一双血红色的眼睛，以及他背后插在地上的巨大战斧。

　　他没有说话，就是这么看着我，眼神是我从来没有见过的冰冷，身上的杀气甚至超过了白起。

　　他身处一切混乱之中，归然不动，如同一座高山，又如同一座雕塑。

　　我走过去，想要伸出手去触摸它，但是耳边却传来一声爆喝，接着我面前的画面一瞬间全部碎裂了！下一刻，我半跪在了地上，用手捂着自己的脸，我的眼睛里有鲜血流下来，顺着我的脸颊落在地上。

　　恋心儿大惊，跑到我的身边，但是她却没有靠近我，看着我的眼神里却有惊恐的神色，我听见她喃喃地说道：“端木森，我，我刚刚看见你的背后，有一个黑色的身影……”

　　我没听懂，应该说，我没有听到恋心儿说话，因为我的耳朵此时还在发蒙，我缓缓从地上站起来，发现左眼里一片血红，擦掉血迹之后，视力恢复了正常。

　　我一转头，看见恋心儿脸上奇怪的表情，接着又看见了站在水道边缘，索尔，周易，玉罕，甚至是阿呆的脸上都写满了震惊。

　　我皱着眉头，问道：“怎么了？”

　　可是他们开口说话，我却一个字都没有听见，耳鸣很响，我捂了捂耳朵，才算好了一些。再看向对面的木梁纯子，神魔一体的她，此时却紧闭着嘴巴，无论是她代表神明的身体，还是代表魔的身体，此时都是一样的表情，一样的眼神，那就是恐惧！

　　之前还嚣张跋扈的她，此时看见我竟然露出了恐惧的神色！

　　我皱了皱眉头，虽然还不知道发生了什么事情，不过此时却是我偷袭的好机会！我右脚发力，整个人狂奔了过去，同时放出了白起和莫良两大鬼纹，莫良冷笑连连，化作一道黑色的光影，先白起一步飘到了木梁纯子的身边，巨大的鬼手一把抓住了木梁纯子的脖子，将她按在了地上！

　　木梁纯子此时如梦方醒，大叫了一声，想要反抗，白起此时面带深沉的杀气，落在了木梁纯子的身边，杀神剑已经架在了她的脖子上。

　　“再乱动，管你是神，是魔，我都会下杀手！”

　　白起此话一出，木梁纯子才停止了动作，接着莫良手中乌光一闪，鬼气封住了木梁纯子的周身，将她从地上抓了起来。

　　我提着赤霄宝剑走了过去，看着木梁纯子，手中白光闪烁，我的两指点在了木梁纯子的额头上，一声低吼：“魂魄出窍！”

　　木梁纯子浑身一震，接着一道灰色的影子被木梁纯子从她的身体内给逼了出来，木梁纯子的魂魄看起来非常虚弱，而且虚虚实实，闪烁个不停，看起来就有一种快要消散的感觉。

　　“你们护住我的身体，我去去就来！”

　　我往前走了一步，一把抱住了木梁纯子的身体，身体内的灵魂震动，接着代表我的灰色灵魂，落入了木梁纯子的身体内！

　　一进入木梁纯子的身体，整个身体内部，已经变的非常壮观，天空中，左边的空间一片金光肆意，看起来光明正大。右边的空间，一片晦暗深沉，非常的阴森可怖。

　　这就是神魔之力造成的后果，只有中间的一小块地方是纯洁的白色，我深知，刚刚木梁纯子的灵魂，肯定就是躲在这块空白的地方，我们要是再晚来一会儿，她估计就要被彻底灭掉了。

　　就在此时，从左边传来金属碰擦的声音，我一转头，看见一位短发男子，穿着鲜红色的武士凯甲，腰间插着三把武士刀，两长一短，一副日本武士的打扮。

　　他站在金光之中，身上杀气很浓，对我敌意很大，看来就是那个进入了木梁纯子身体的神明守卫。

　　另一边，此时传来了低沉的笑声，很尖利，却又带着几分妖媚，不一会儿，一个浑身鬼魅环绕的女子飞了出来，面容枯槁，散发出一丝丝的紫色气息。

　　她飘浮在黑色的世界中，虽然丑陋，但是却显得很危险，很显然，它就是那个进入了木梁纯子身体的魔！

　　我站在空白的地面上，被神与魔夹在中间，两边似乎都很不喜欢我，而且两边都想霸占这个身体，控制木梁纯子的灵魂世界。

　　我所站的地方就是木梁纯子灵魂世界内最后的净土，若是今天我被灭，不仅仅木梁纯子的灵魂世界会彻底消失，我自己也会灵魂消散，身体变成行尸走肉。

　　我这一次的举动其实非常冒险，因为如果是木梁纯子自己的灵魂处于这里，神魔之力还不能过分侵吞，需要引诱和欺骗，因为一旦木梁纯子自己的魂魄被神魔任何一方所灭，木梁纯子的灵魂世界可能会崩溃。

　　但是我不同，此时的我等于是借尸还魂，我本就不是属于这个身体的，所以神魔之力灭掉我，也不会影响木梁纯子的灵魂世界。

　　“凡人，就算你身体内有无穷秘密，但是你的灵魂敢来挑衅我们，这就是找死！”

　　身穿红色铠甲的武士，对我非常不友善，我心里冷笑，这货也敢自称为神！

　　“我有一个提议。不如，我们两个联手吧，将这个可恶的人类清除掉，之后这个身体到底归谁，我们再来比赛，如何？”

　　此时另一边的魔竟然对着神明提出了要联手的意思。

　　神明思考了一会儿之后，点了点头，这一神一魔，还真是狼狈为奸啊，将我看成是盘中之餐了！

　　“哈哈！”

　　我笑出声来，我这一笑，引来了一神一魔的注意，神明厉声问道：“你笑什么？”

　　我微微摇头，左手上黑白两股道力环绕，右手上有烈焰缓缓燃烧了起来。接着我抬起头，冷漠地说道：“你们不过是小神，小魔而已，霸占了我朋友的身体，如今还大言不惭，想要灭掉我？井底之蛙，也敢大放厥词！”

　　这一刻，我一抬手，两张阴阳双鱼图在空中慢慢浮现出来，接着我手臂一挥，阴阳双鱼图从空中落下，直接砸在了这一神一魔的头顶上，一神一魔，浑身巨震，不过很显然一张阴阳双鱼图不可能压倒它们！

　　“哼，中国的招魂者，我早就听闻你们中国的修士，心中无神无魔，没有信仰，如今看来，果然如此！没有信念的攻击，根本就伤不到我们！”

　　这神明说的冠冕堂皇。我却冷笑一声，身子一侧，向着它狂奔了过去，手中的烈焰狠狠对着它的头顶喷去，它面前有金光闪过！

　　“火焰，对我是没用的！”

　　他自信地说道，然而，仅仅两秒钟之后，天机眼的火焰，就将他面前的金色光幕给烧成了粉末，我纵声一跃，跳到了他的面前，双手按在了他的脑袋上，狠狠地往地上一按，他整个人被我按在了地上！

　　神明反应也是极快，而且力量惊人，推了我一把，将我甩开后，伸手从腰间拔出武士刀，对着我狠狠劈出一刀，刀气化作白色的匹练，在空中穿行，我连续往后翻了好几个后手翻，落在了远处的地面上。

　　刀气追着我就砍了过来，我一挥手，低吼道：“莫良，白起，可以参战了！”

　　一黑一红两道身影此时从外面冲了进来，落在了我的面前，白起手中白色的杀神剑一挥，剑气和刀气撞在一起，引起了一阵狂风，灵魂空间微微一震。

　　狂风过后，我们却依然无恙！神明的眼睛里闪过一丝惊讶，似乎没有想到自己这一刀竟然被挡了下来，更没想到，白起和莫良这两个厉鬼，竟然这么实力这么强！

　　我往前踏了一步，看着一神一魔，冷冷地说道：“今天，你们两个家伙，一个都别想跑，我要让你们，彻底烟消云散！”



　　第750章 神性身体

　　战斗，就这样开始了！

　　完全不需要我插手，白起对上了武士神明，而莫良则面带冷笑地落在了妖魔的面前。

　　而我则站在空白的地面上，看着两边不同的世界。

　　金色的世界，黑暗的空间，这都代表了神魔的力量已经在木梁纯子的身体内根深蒂固。

　　这就像是生了癌症，肿瘤也许还能摘除，但是感染区域已经非常多，而且病情非常严重了。

　　而且，还有一个疑问，徘徊在我的心间，那就是为什么这日本的神明要妖魔，会看上木梁纯子的身体？其实木梁纯子的身体算不上灵觉很强，只能说是一般，可是为什么这一神一魔，却非要霸占她的身体呢？

　　战斗在激烈地进行，白起手握杀神剑，一剑未出，一招未发，面如寒冰，对方不断地挥出刀气，这些刀气在金色的空间中穿行，刀锋都渐渐变成了金色，白色的刀气在空中飞驰，速度很快，但是却根本打不中白起。

　　“就这么多吗？”

　　白起身子在空中飞舞，如今的白起，不辱杀神之名！

　　“神卫之术，乱斩流！”

　　神卫拔出第二把长刀，一手一把，脸色肃穆，背后竟然有虚像矗立，他同时挥出两刀，两道刀气在空中分化成满天的刀光，从空中落下，当真是乱斩！

　　白起却连脸色都未变过，伸手微微一挥，杀神剑只出一招，白色的剑光直冲天空，竟然将所有的刀气全都劈散，之后白起身子快如旋风，一下子就到了这小小神明的面前，杀神剑穿胸而过！

　　没有鲜血，没有惨叫，但是这神明的脸色却在一瞬间变的无比狰狞，僵硬地转过头，似乎是想向另一边的妖魔求援。

　　然而，它这一转头，却看见黑暗空间那一边，战斗却早已结束！

　　莫良的鬼手将黑暗空间中满天的邪魔全部碾碎，在莫良的面前，这妖魔应该称它一声前辈。

　　“你，你到底是什么人？”

　　神明非常吃惊地问道，它此时才想起来要问我的来历。

　　我却反问道：“为什么你们两个会看上木梁纯子？她的身体很特殊吗？还有，为什么当年酒吞童子对她如此念念不忘？”

　　神明一愣，面色很僵硬，似乎是不想说，不过之后它看见对面的莫良用鬼手直接将妖魔的本体碾成了碎片后，它才战战兢兢地说道：“如果，如果我告诉你真相，你是不是可以放了我？我只是一个小小的神明守卫，我的神力不强，若是魂魄散了，就真的没办法重生了！”

　　我走了过去，一把拉住它的头，呵斥道：“你没资格和我谈条件，说！”

　　神明守卫一愣，接着摇了摇头，叹了口气，开始说出了真相。

　　“在日本，的确不缺乏有灵性的身体，阴阳师有很多，还有很多没意识到自己身体灵性的人，他们其实都可以成为我们的宿主。但是，却都不理想。真正理想的宿主，本身就应该是神明的转世。这个日本女人，就是一位曾经的神明转世！”

　　听到这话，我心中一怔，接着反问道：“难道木梁纯子是天照大神的转世？”

　　神明却摇了摇头回答道：“那是不可能的，不过这个女人的确是一位小神的转世，这位小神曾经在高天原居住，并且在天照大神的周围侍奉。无论是酒吞童子，还是我们，都被她身体内残存的神性吸引，只要霸占了她的身体，就能够滋养我们的魂魄，让我们的魂魄更加强盛。”

　　我心中一沉，这么说来，那个在神社内神秘的厉鬼，应该也是出于这个原因，才会威逼古川贵人来抓木梁纯子。

　　但是古川贵人到底有什么阴谋呢？我暂时还想不出来，微微挥手，白起将杀神剑从这个神明守卫的胸口拔了出来。

　　它一遍点头，一遍想跑，不过却被白起一剑劈成了两半，这货临死前还在问，为什么要杀它？白起给的回答，超级冷酷！

　　“我愿意。”

　　不得不说，白起这货要是演杀手，绝对比那些电影明星牛逼多了，本色出演啊！

　　只是，这一神一魔都已经被灭掉了，然而，四周的黄金世界和黑暗空间却还存在，并没有因为神魔的消失而消退，这也就是我最担心的一点。

　　肿瘤没了，感染区却还存在！

　　要想彻底消除这里的神性和魔性，方法并不是没有，但是需要的材料不少，一时间还很难准备起来。不过，这神魔空间还不至于扩散，我将木梁纯子带回中国后，自然有办法救她。

　　就在我准备离开木梁纯子身体的时候，却忽然传来了一股剧烈的震动，这震动绝对不是来自于灵魂空间，而是来自于外部。

　　我立马接管了木梁纯子的身体，睁开眼睛一看，眼前的一幕却让我大吃一惊！

　　整个地下石头古城都在摇晃，石壁剧烈的震动，好像是有炸药在炸山一般，外面传来一声声爆炸的声音，地下石头古城显得有些飘摇，难道还真有人想从外部强行突破进来？

　　接着，我看见远处的石壁上被炸出了一个大窟窿，随后有一块巨石砸在了水晶棺材之上！

　　“轰隆”巨响传来，水晶棺材从空中掉落了下来，直接摔落在了地面上！我控制着木梁纯子的身体，快步走了过去，冲到水晶棺材边一看，又是吃了一惊，这水晶棺材内竟然是空的，没有所谓的天照大神的遗体，确切点说，这水晶棺材内什么东西都没有！

　　这一刻，石壁上的大洞内有人钻了进来，好几个都是阴阳寮的人，而且人数越来越多。此时我眉头一皱，正想冲回自己的身体边，却不想从天空中飘落下来无数纸片，这些纸片上都画有一些咒文，我之前看过铃木合香用这样的符咒，这是阴阳师用的式神！

　　只听见一连串的“嘭嘭嘭……”声传来，接着有无数白色的妖怪变化而出，这些妖怪全都是白色长长的身体，却长着可怕的鬼脸，身体柔软如同幽魂一般！

　　这些幽魂妖怪将我们所有人困住，我本想放出莫良和白起，将这些幽魂撕碎，却看见从这群阴阳师的背后走出来了一个人，这个人正是古川贵人。

　　这家伙的脸上带着狰狞的笑容，还有几分得意，一副奸计得逞的样子！

　　我索性将计就计，反而不离开木梁纯子的身体，就等着看古川贵人准备干什么！还给众人使了个眼色，让他们不要反抗，古川贵人快步走了过来，一把抓住了我的手臂，他本事并不强，根本就看不出我是冒牌货。

　　“哼，你们这些中国人，平时一个个装的很神秘，很厉害的样子，还不是一样栽在了我的手里？哈哈，还以为你们有多厉害，用一句中文告诉你们，我这叫螳螂捕蝉，黄雀在后！你们以为我真的睡着了？那个不过是我的一个替身而已，你们都被骗了！白痴们！那么，这个女人，我带走了，你们，就死在这大山中吧！”

　　古川贵人让人将我绑了起来，接着放出两个长着翅膀的妖怪式神，将我抓了起来，拉出了山中，我被几个阴阳师塞进了吉普车里。

　　接着，车子发动，我被带离了大山！

　　我心中并不担心恋心儿他们，坐在吉普车里，我一言不发，车子向着远处驶去。我知道，自己已经快要接近事实的真相了，古川贵人到底有什么阴谋，我很快就能知道了！不过，这还是托了我进入木梁纯子身体的缘故。

　　第三天，我回到东京，并没有被直接带入神社，而是被带到了一间密闭的房间中。过了没一会儿，古川贵人走了进来，坐在了我的对面，一抬手就给了我一个耳光，“啪”的一声！虽然我知道，他打的是木梁纯子，但是此时毕竟是我在这具身体中，心里一下子就冒出火来。

　　不过我还是控制住了，没有直接爆发，古川贵人坐了下来，骂骂咧咧的，反正说的是日文，我听不懂，过了没一会儿，他看我没什么反应，冷笑着从抽屉里拿出一份蓝色的文件夹，摊开放在了我的面前。

　　打开之后，文件夹里放着好几张照片，照片上出现的都是同一个人，这些照片全是黑白照片，这个男人穿着日本军服，手上握着武士刀，虽然个子不高，不过看起来很霸道的样子。

　　接着，古川贵人又在我耳边说了一句话，虽然我日文懂的不多，可是没吃过猪肉也见过猪跑。古川贵人说的话的意思，我大致上还是懂的，他要我明天灭掉这个男人的魂魄！

　　如此一来，我立刻猜测，这个照片上的男人，应该就是神社内那个神秘的厉鬼！



　　第751章 李迅归队

　　古川贵人在我面前又说了一大堆话，但是我硬是一句也没听懂，只是在揣摩，为什么他要我想办法灭掉那个厉鬼。

　　之后他离开了房间，第二天，我在一群阴阳师的安排下，被送进了神社。

　　一进入神社，招魂仪式刚一开始，我就已经感觉到了有厉鬼在暗中窥伺我。如果是我自己的身体，或许我已经找出了这个厉鬼所在的位置，但是现在却不行，毕竟木梁纯子的身体，灵觉只能算是一般。

　　招魂仪式进行到一半，这头神秘的厉鬼就已经忍不住冲了出来，扑在了我的身上。

　　我看见了一张隐藏在黑色鬼气内，老迈的脸，竟然和照片上是一模一样的！

　　古川贵人和一众阴阳师全都跪拜在地上，厉鬼看着我，脸上露出阴森森的笑容，接着钻进了我的身体内，此时的我，立刻将灵魂回归了灵魂空间内，看见一片黑雾飘落了下来。

　　只是，这厉鬼落下的一刻，看见了我，眼神刹那间就变了！接着它想倒飞离开这片灵魂空间，却被莫良一把从空中给拉了下来，按在了地面上。

　　我正想盘问，此时却看见灵魂空间内一瞬间变成了一片红色，我心中一惊，灵魂在灵魂空间中存在，灵魂空间所有突然性的变化，都是因为外力造成的！

　　这片红色，让我直观地想到了鲜血！

　　我立刻重新附身在木梁纯子的身体上，一睁眼，看见木梁纯子的胸口插着一把武士刀，鲜血已经染红了身上白色的衣服。

　　“端木森，你真以为我这么傻？不知道你附身在了这个女人的身体里吗？我也是阴阳师，一个人是不是被附身了，我还是看的出来的！我这把刀，乃是妙法村正，我是从村正之中挑选出来，以妖怪之血，浸泡了上百天而得，用此刀杀人，魂魄亦会被毁灭，你就和那个老不死的厉鬼一切埋葬在这里吧！你一死，老厉鬼也一起毁灭，到时候铃木合香孤立无援，阴阳寮，乃至整个日本灵异圈就都是我的了，哈哈！”

　　原来这家伙是打了这个打算，我感觉胸口插着的这把刀的确怪异，散发出淡淡的邪气，灵魂空间内，它正在慢慢地拉扯我们几个的灵魂。

　　并且，最让我惊讶的是，这妙法村正竟然将神魔二力一起吸入了其中，居然可以吞噬神魔之力，这倒是大大出乎了我的意料。

　　我没动，等它吞噬了神魔二力之后，我让莫良将老厉鬼放出来，这老厉鬼被这妖刀一吸，即便这厉鬼有些本事，竟然也没能挡住。

　　“主公，要不要我现在就灭掉这刀？”

　　白起恭敬地问道，我却笑了笑摇摇头，这吞噬的力度虽然很大，可是还威胁不到我们。我寻思了一会儿后，对着莫良说道：“你将这刀从我的身体里震出来，这刀本就邪异，如今吞了神魔二力，恐怕还有变数，也许能成一件宝贝，别浪费了。”

　　莫良点了点头，鬼气猛地爆出，妙法村正感觉到鬼气的暴增，开始疯狂吞噬，然而就算它特性奇异，可是也无法和莫良相比，没一会儿，我就听见“嗖”的一声，刀身被莫良的鬼气给推出了身体，一个倒飞，插在了地面上。

　　“怎么可能！”

　　古川贵人自己都吓了一跳，四周的阴阳师更是大吃一惊，有好几个已经转身逃出了神社。我从地上站起来，此时逃出去的阴阳师们，却反而大叫着退了回来。接着，我看见阿呆抓着两个阴阳师的脖子，带着众人冲了进来，阿呆将两个阴阳师往地上一摔，低吼了一声，吓的这群阴阳师们一个个面如死灰。

　　恋心儿将我的身体和木梁纯子的身体带了过来，灵魂归位之后，木梁纯子因为虚弱，昏迷在了地上。而我则活动了一下身体，看着对面的古川贵人说道：“你的计划其实挺不错的，只不过有一个非常大的缺点。那就是，你太骄傲，以为计划周密就能把我们掌握在股掌之中，不过可惜，你总是低估我们的实力，特别是我的实力。对了，在杀你之前，还有一句中国的老话要送给你，聪明反被聪明误。”

　　说完之后，我拍了拍阿呆的肩膀，阿呆迈开大步，露出尸牙，走向了对面的古川贵人。而我们一群人则走出了房间。

　　房间里传来悲壮的尖叫声，而我们几个人却并排站在一起，我伸了个懒腰，恋心儿却走到我身边，低声说道：“木梁纯子身材有料吗？”

　　她这么一问，我吓了一跳，看着恋心儿一脸不爽地斜瞄我，赶忙说道：“我是正人君子，怎么可能会注意这个啊！”

　　阿呆的手脚很快，等到铃木合香带着人冲进来的时候，古川贵人，和所有他带来的阴阳师已经全都死在了这神社内。

　　“你，你们将古川贵人杀掉了？端木森，这里怎么说也是日本的领土，古川贵人是阴阳寮的高层，你应该交给我处理，你这么做我很难办的！”

　　铃木合香看起来很不满。

　　我却笑了笑，带着众人往外走，经过她身边的时候我轻声说道：“轻松点，你就说他是被神社内的厉鬼杀掉的，托词很好找的。之后你就是阴阳寮的头领，以后我们还有机会合作的哦。”

　　离开日本的时候，是周易派了私人飞机来接我们的，回到上海，刚到家门口，就看见有个穿着灰色道袍，竖着发髻，背着一把长剑的男人站在门口，一边拿着张纸看个不停，一边还对着里面张望，似乎有一些不确定。

　　我远远地就看见他了，而且也能感觉出此人道行也是不弱，看穿着打扮，就是修道之人，难道是茅山或者是龙虎山上下来的精英弟子？

　　快步走了上去，很礼貌地问道：“道长为何在我家门前徘徊啊？”

　　听见我的话后，此人一愣，接着低头看着纸头，自言自语道：“这是你的家，这里不是端木森的家吗？难道他把房子卖掉了？”

　　这声音我听着耳熟，等他彻底转过身来，抬头和我对视了一眼后，我的嘴边立刻露出了一丝笑意，不仅是我，众人的脸上都露出了笑容。

　　我往前跨出一步，一把勾住了这道长的脖子，朗声说道：“李迅，你小子怎么变成道士了啊？还有，你回来怎么也不事先给我打个电话啊？”

　　没错，这个在我家门口徘徊的男子，就是李迅，不过如今的他彻底变了样子，不再是之前那副穷酸的模样，黑色长发盘成发髻，一身灰色的道袍虽然有些补丁，但是很干净，背后的长剑一看就不是凡品，而且身上的灵觉也给我不弱的气息，似乎这两年来的修行，他的成长很大啊！

　　“哈哈，有奇遇有奇遇啊，说起来，我也有些饿了……”

　　这货腼腆地一笑，摸了摸肚子，大家伙全都乐开了花，我打开门，一群人蜂拥而入，进了家门之后。我围上围裙，开始洗菜做饭，这一刻，我听见客厅里传来的欢声笑语，这个偌大的家，原本死气沉沉，如今似乎又回到了两年前，回到了大家没走的时候，回到了那段曾经快乐的日子。

　　吃饭的时候，一群人围坐在一起，李迅大快朵颐，就和没吃过东西似的。一边吞咽，还一边和我们说他这几年的遭遇。

　　“我两年前去五台山，本来想遇到一些高人，结果屁也没见到。之后我又想拜入龙虎山和茅山，但是他们说要进山门，就不能做阴阳代理人了，于是我也没去。后来，做了几个任务和委托，有了一些钱，我就去了北京，看看有没有机会。结果，在北京的时候抓了一个小偷，被一个老头正好看见，这老头非要做我的师傅，一开始我没觉得他厉害，他却非要收我为徒，说我的手快，能练他的功夫。我不愿意，因为看不出他厉害。结果他把我带到了北平的道教协会，我才知道，这老头子大有来头。”

　　李迅这话倒是吊起了我的胃口，道教协会看起来是宗教机构，表面上厉害的人不多，不过暗地里各门各派都在其中有一席之地，能人也不少。

　　“他叫应天华……”

　　李迅此话刚一出口，恋心儿立马接口道：“天华真人！道教协会内部的长老会资格最老的长老之一，我都只听说过他的名头，没见过他的真人啊！”

　　李迅挥了挥手，咽下了一口饭后说道：“哼，别听他名头响，就是个又猥琐，又变态，而且喜欢媳妇我的老鬼！”

　　李迅这话刚说出口，我就看见他身边的筷子自己飞了起来，狠狠抽了一下他的脑袋。我大吃一惊，喊道：“哪位高人来访？还请现身一见。”

　　下一秒，一个老头凭空出现在了我的身边，一身黑色白袖的练功服，银丝银须，面容威严，他刚刚在我身后，我竟然都没感觉到！

　　我们立刻紧张起来，摆出了战斗的准备，却听见李迅摸着脑袋，低着头，尴尬地说道：“师傅，你又神出鬼没了……”



　　第752章 道教宗师

　　天华真人，这名字，在中国的灵异圈里，只能用四个字来形容，道教宗师！

　　能在我们的圈子里被称为宗师这两个字的人，不多，寥寥数人而已。但是天华真人，却当的起这个名头。

　　此人来历，不详，据说曾经在清末的时候就有人见过他出没于北平，之后近代的中国道教协会成立，他就已经是第一批长老。

　　如今他的年龄谁都说不上来，也很少见到他出手，完全是一副世外高人的模样。

　　李迅居然有这么牛逼的一个师傅，我只能说，这家伙是时来运转了！

　　“师傅，我都来上海了，你怎么还跟着我啊？”

　　李迅不满地哼哼了一句，天华真人一抬手，那筷子又竖了起来，对着李迅的脑袋一通狠揍。

　　“我来上海，不是为了跟着你这个臭小子的。是来找端木森的。”

　　他竟然说是来找我的，倒是让我有些奇怪，他拍了拍我的肩膀，轻声说道：“年轻人，借一步说话。”

　　老前辈开了口，我肯定不能不赏光，立刻站起来跟着天华真人走了出去。走到花园里，我看见周易和李迅这俩货躲在暗处还想偷听，天华真人冷哼一声，一抬手，我的玻璃大门自己弹了一下，将这俩货给弹了回去。

　　“前辈，有何事指教？是因为李迅吗？”

　　我拱了拱手，礼貌地问道。

　　“是也不是。我且问你，外界盛传，你要和十常侍开战，这事情是真是假？”

　　他问的很直接，我一愣，之后点了点头，给出了肯定的回答。却没想到，天华真人眉头紧皱，一跺脚，厉声说道：“糊涂！大糊涂啊！”

　　我一惊，看来这天华真人是不赞同我们和十常侍开战啊。我皱了皱眉头，问道：“还请前辈明示。”

　　天华真人也不客气，这老头直接说道：“你们这群人，根本就不是林动的对手。你难道不想一想，林动和十常侍嚣张这么多年，为什么国家一直不出手灭掉他？茅山五老，龙虎山三条老龙，还有显密两宗这么多的高手，哪个不是道行高深，有只手遮天本事的厉害角色，却为什么容忍十常侍和林动如此嚣张？”

　　天华真人这么一说，我心中也有了一些奇怪，的确，我过去就曾经感到过疑惑，为什么中国的灵异圈高手这么多，却不出来对付十常侍和救亡者，还要让师傅，徐福他们去拼命。

　　“难道不是因为救亡者势大吗？”

　　我知道肯定不是这个原因，但是还是忍不住开口问了。

　　“当然不是！区区一个救亡者，无论是百里长风，还是威尔斯，或者是其他几人，要是敢造次，光是茅山五老出手，就够他们喝一壶的了，更别提，还有断情人和慕容飞鸟这两个变态存在！要灭救亡者，根本就不是难事！十常侍比救亡者还弱，我要是和林动对上，也有八成把握能够拿下这小子。只是，他们背后隐隐还有暗流涌动，我们这群老家伙迟迟不动手，并不是怕了他们，而是为了放长线钓大鱼，引出真正的幕后黑手。可你倒好，和蒋天心那小子一个脾气，受了欺负就要爆发，把我们的全盘计划都给搅乱了。”

　　听到天华真人这么说，我眉头微微皱了起来，心中虽有不满，却也没有多说什么。

　　“不过，这也算了，毕竟十常侍和林动也太嚣张了，手已经伸到我们国内来了，而且近期，还会对通天会出手。司马天那个老家伙也不知道死到哪里去了，哼，连自己的门派都不管了。”

　　听到天华真人这话，我心中猛地揪了起来，果然和我猜测的一样，林动相对通天会出手！

　　“只是，你这么发疯，我不管你，但是你别拉着我的宝贝徒弟和你一起发疯！李迅是我这些年见过手最快，反射神经最好的好料子，若是我锻造的好，将来也许能接我的班。不过，我们几个老家伙都和救亡者有个暂时停火的盟约。所以，如果我的宝贝徒弟出了手，我没办法保护他。我来找你，也很简单，李迅不能和你一起对付十常侍！”

　　果然说到原点，还是要将李迅带走，这也难怪，毕竟此时的我心里也没有什么底气，能够保证打败林动。

　　即便莫良如今状态高昂，白起也已恢复杀神之威，但是就算如此，我手上的牌还是太少，林动的金色火焰太霸道，我现在的胜算，只有3成左右，这还是不保守估计。

　　“师傅，你胡说什么呢！”

　　就在我想回话的一刻，李迅忽然从房子里面冲了出来，满脸的怒意，声音也提高了好几度。

　　“我是为了你好！我一向就对这种阴阳代理人的三流组织看不上，成不了什么气候。当初我就告诉你，脱离阴阳代理人协会加入道教协会，有我保举你，十年之内你就能成为道教协会最年轻的长老，你天赋虽不高，但是二十年之内，我能让你个根骨彻底变化。你的未来无可限量，何必和这一群乌合之众混在一起呢？”

　　天华真人这话说的很伤人，但是我却不得不承认，他说的一点都没错。李迅这两年道行如此精进，和有了这样一个好师傅有直接关系。无论天华真人说话再怎么冲人，至少他的实力是有目共睹的。

　　“师傅，我当初就和你说过，我不会加入道教协会的。我本身就是一个灵异马戏团的打杂丑角，之后好不容易脱离了灵异马戏团，跟着老大，跟着这群朋友，我过的很开心。你老是说人生要有计划，可是这两年来都是您为我安排计划。您要让留在北京，我也是第一次拒绝您。两年前我离开上海，为的就是学以致用，回来帮助老大。如今是我归队的日子，他们都是我的生死朋友，您若是再这么胡搅蛮缠，我就和您断了师徒关系！”

　　李迅这话说的很绝，气的天华真人脸都绿了。一边愤怒地点头，一边自言自语道：“好好好，倔脾气的臭小子！端木森，我徒弟跟着你发疯，我管不了。既然他话都说到这个份上了，行，我同意他跟着你去报复十常侍。不过，我还是不放心你，明天下午我再来找你，你我过过招，你要是能在我手下走过十招，我就让李迅跟着你胡闹！”

　　天华真人说完之后，也不管我同意不同意，自己往前一踏，整个人刹那间消失在了我的面前，我看见这一幕，又联想起刚刚在餐厅里的场景，心中暗暗惊讶，这可是非常标准的缩地成寸之术。

　　“老大，对不起，你别看我师傅他固执，死板。但是人不坏的，明天我再和他说说，过招什么的还是算了，他不会难为你的。”

　　李迅刚一说完，又自己打了自己一个嘴巴子说道：“我的意思不是说老大您打不过我师傅，我就是想说，不要内部闹矛盾，让您……”

　　我笑了笑，摇摇手说道：“不必在意，我也不是那么小气的人。正好明天我也想检验一下自己的本事到底够不够和林动交手，放心吧，前辈人还不错。对你来说，有这么好的一个师傅，是你的福气。”

　　我说完之后，背着手走进了屋子里，耳边却传来了天华真人低沉的声音：“小子，别以为说我几句好话，明天我就会手下留情！”

　　我笑了笑，这老头子也真是有趣，和个老小孩似的，嘴里说着走了，结果没一会儿就折返了回来，隐去了身形躲在了暗处而已。

　　比试定在了明天，但是既然已经确定了十常侍的进攻目标是通天会，我心里就有了一种想去通天会总部看一看的冲动。

　　其实很多年前这种冲动就存在了，但是师傅一直不允许，我就一直没有去。只是到了如今，师傅不在身边，而且马上要和林动开战，我还是有必要去观察一下。

　　下午的时候，我自己一个人背着赤霄宝剑，走出了家门，通天会的总部地址在圈子里并不神秘，是很公开的，但是这几年通天会总部都处于密闭状态，很少有人进出，所以渐渐的也就冷清了下来。

　　我坐了出租车，到了通天会总部前方的一条街，接着下了车，准备步行走过去。其实我好多次都路过这地方，但是就是没有穿过这条街，走到通天会大门前。

　　但是今天，我有了这个觉悟，要去看一看，我从小就憧憬的地方，想要知道，是一个什么样的地方让师傅那么留恋。

　　我缓步走在上海的街头，身边不时有人走过，妙龄女郎，行色匆匆的上班族，依偎在一起的男女朋友，遛狗的老阿姨……

　　他们中很多人每天都经过通天会总部的大门，却不知道，和他们一门之隔的后面，是整个中国灵异圈最大的组织的总部。

　　而此刻的我，站在马路对面，看着对面紧闭的红色大门，两只威武的石狮子，没有门牌，没有匾额，此时此刻，除了我，没人知道马路对面就是通天会的所在！



　　第753章 大战前夕

　　站在马路的这一边，等待这对面的红灯变成绿灯，虽然明明没有什么车辆，但是我依然没有勇气走过去。

　　心里在畏惧什么吗？

　　我自己也说不上来，总感觉，当我走过这条马路，敲开通天会大门的一刻，或许看见的一切不是我所想象的一切。

　　但是，红灯依然跳成了绿灯，我抬起脚的一刻，肩膀却被人抓住了。

　　我回头一看，却见到司马天站在我的身后，头发束成一束，穿着一件白色的外套，本来就非常英俊的他，身上更是散发出了迷人的魅力，引来四周人的围观。

　　而他却只是笑着对我摇摇头，说道：“还不是时候，这扇门，你现在不能进。”

　　我一愣，他拉着我往后退，我竟然没有反抗，也许我自己的心里也有一些小小的惶恐吧。绕到一家露天的咖啡馆门口，我们坐在木质的椅子上，互相看着对方。

　　“你的魔性控制的不错，看来这两年在军事基地里的训练还是有效果的。”

　　司马天微笑着说，头发在风中轻轻摇摆。

　　“为什么我现在不能进通天会？十常侍正准备攻打通天会，我需要实地勘察一下，如果可以的话，我在通天会内部将打响阻击十常侍的第一枪。”

　　我的问话，却引来了司马天更大的笑容。

　　“也许过不了多久，你就会进入那扇红色的大门了。只是我希望你做好心理准备，当你看见门后的一切和你所想的不一样时，你也许就提不起保护它的欲望了。”

　　司马天的话说的很玄，和过去一样，他的话总是很玄。

　　“那今天你来找我，就是为了阻止我进入通天会？”

　　我又抛出了一个问题。

　　司马天却摇了摇头，平静地说道：“只是来给你提个醒，天华老头如果和你动手，你可别惹怒了他，不然他会控制不住，下杀手的。而且，这老家伙要是发起疯来，很难阻止。另外，最近徐福有可能会回国来，林动和他不能相见。”

　　这一点，之前我就知道了，但是心中还很奇怪，为什么这两个人不能相见，考虑到林动和徐福都是用金色的火焰作为攻击方法，或许两人之间还有什么渊源呢。

　　“另外，雪山神教的教主，力天均，可能也会参与到这一次的大战之中。很多人都想来分一杯羹，如果利用的好，或许打败林动，并不那么难。”

　　司马天说完之后，站起身来，正想翩然离去，我却回头大声问道：“你会参战吗？”

　　他却没说话，身形在小巷子里几个闪烁，消失不见了。

　　他走之后，我到底还是没有走过马路，没有走进通天会。回到房子里，见到一群人正围着李迅，这货坐在人群中间，我看见他的手心托着两碗水，接着一抖，将两碗水都给抖了出来，水花溅到了外面，但是他手法很快，快到我都没怎么看清楚，就将水放回了碗里，而且他的手没湿，碗里的水也没洒。

　　“老大回来啦！李迅在给我们表演他的手法，据说天华真人的手比李迅还要快！”

　　周易笑着说道，我点了点头，却默不作声地回到了自己的房间。

　　第二天下午，天华真人果然如约前来，而且，还带来了两样东西，两个铁质的盆子。他将铁盆子倒扣在地面上，左右各放了一个，接着自己站在了铁盆子上面，还对我做了一个请的手势。我一愣，疑惑地问道：“这怎么比？”

　　天华真人却一脸严肃地说道：“我是你的长辈，我向你提出的比试，自然不能欺负你。我们各自站在盆子上面，十招之内，你若是还能安稳地站着，我就算输了。若是你掉下去了，那就算你输了。这样比试，也免得我伤了你。”

　　我笑了笑，点点头站上了铁盆子，双脚并拢，做了一个请的手势。

　　比试正式开始！

　　天华真人一直很神秘，但是身手一定很好，而且法术肯定也很惊人，我是做足了心理准备的。但是这一交手，我依然被吓了一跳，我看见天华真人第一次出手，只是拿出了一张暴天符，接着往空中一抛，刹那间变出密密麻麻的一大片匕首，悬浮在空中，接着我以为他会让匕首冲我射过来，却没想到，他手诀一变，这些匕首竟然一把连着一把，首尾相连，围着我们转了好几圈！结合天华真人身子一跃，跳到了这匕首组成的圆圈之上，这一幕着实让我吃了一惊！

　　真实的世界，是不存在和电影里一样的轻功的，也不可能和《卧虎藏龙》里一样，一个人在城墙上面飞来飞去。

　　但是，此时的天华真人却以脚尖点在这些薄弱的匕首上面，接着快步穿行过来，身法诡异到了极点，而且速度也快若一阵风，我反应过来的时候，他已经到了我的身边，伸出手一指点在了我的身上，我立刻感觉到一股暗劲冲进了我的身体内。

　　我背后的肌肉猛地一僵，但是很快就松缓了下来，随后天华真人再出两指，一指点在我的后颈之上，一指点在我的腰间之上，我都感觉到了暗劲冲入我的身体，而且也都表现出了僵硬的感觉！但是之后僵硬的感觉却都消失了。

　　我正疑惑呢，天华真人却已经纵身一跃落在了原来的铁盆子上面，双手环抱在胸前，低声说道：“你已经输了。”

　　这感觉，就和我小时候看的《北斗神拳》似的，我正好奇，忽然刚刚被点中的三处肌肉，同时一痛，这痛觉一下子冲击我的大脑，我脑袋“嗡”的一下，痛哼一声，眼前漆黑一片，不过痛觉过去的很快，而且大脑转眼之间就恢复了正常，只是，当我清醒过来的时候，我的脚已经踩在了地上，居然仅仅交手一个回合，我就败下阵来了！

　　“哼，小子，还需历练啊。”

　　天华真人冷笑一声，收起了匕首之后，说道。

　　而此时其他人也都露出了吃惊的表情，谁都没想到，我就算是输也不应该输的这么快，这才一个照面，天华真人也才出了三指，最多算是三招，我就败了。

　　而且我心里清楚，估计天华真人还没出全力，否则刚刚的三指很可能要了我的命！

　　“李迅不能参战，按照我们的约定。那么，没事的话，我就先走了。小子你自己自求多福吧，以你这样的水平，林动要杀你，不难。”

　　他背着手，正往外走，我却大声说道：“前辈，请留步。”

　　他一愣，脸上露出不满，回头看了我一眼问道：“怎么了？还想耍赖吗？年纪轻轻，心高气傲，不愿意服输？”

　　我的脸上却带着一丝笑容，轻声说道：“前辈误会了，刚刚一局，我的确是输了。不过，我还想再和前辈比试一次，这一次比试，我们可以换一些赌注。如果您输了，就让李迅自己选择到底参不参战，如果我输了，我会说服李旭脱离阴阳代理人协会，加入道教协会，接您的班。如何？”

　　我此话一出，对面的天华真人脸上露出了一丝惊讶，而李迅也赶忙跑了过来，低声说道：“老大，我，我不愿意去北京，我……”

　　我却转身对他笑了笑说道：“相信我，你老大不会输两次的。”

　　“有意思，有意思！你这小家伙还真是有意思，好，我就再和你比试一次。不过我事先说好，刚刚我只用了五成功力，你可要有心理准备。”

　　他重新站上了铁盆子，而我则笑着拱了拱手，再次做出了请的手势，天华真人收起笑脸，这一次没有用匕首铺路，而是伸出两指并立，我感觉到他身上气息沉着，两指渐渐发红，随后对着我隔空一点，我以为是类似指风之类的功夫，但是他这一点，我脚边的地面却猛然间露出龟纹，竟然开裂了，接着我叫下的铁盆子一抖，有一根石柱子猛冲了出来，将我和铁盆子给顶飞了出去！

　　“土行之力？”

　　我以为他用的是法术，人在空中，铁盆子已经飞到了另一边，我手中真龙之泪发动，将四周的时空变慢，接着拔出赤霄宝剑，一剑刺穿了前方的铁盆子，将它勾了回来，按在了脚下，落地的一刻，铁盆子还在我的脚下踩着！

　　“不错，有点长进了。不过我用的不是五行宗的法术，这叫塑形之法，小子，你短见了。”

　　天华真人嘴角露出一丝笑意，挥了挥手，石柱子消失不见，而此时的我，和他之间的距离有5米左右，我劈出一剑，剑气冲天华真人而去。

　　却看见他不躲不闪，伸手一指，三道血红色的剑气在空中急停下来，接着他手指对着我一弹，我惊讶地看见三道剑气竟然倒飞了回来，冲着我劈了过来！



　　第754章 刀子嘴豆腐心！

　　我自己劈出去的剑气，此时竟然向着我劈了回来，这种状况，我还是第一次见到！

　　赤霄宝剑的剑气是呈直线滑行的，速度很快，破坏力也强，不过要避开不是很难。我连续两次闪身，避过了三道剑气，还没站稳，背上却又传来了一股暗劲。

　　我心道一声：不好！被老家伙钻空子了！

　　这一次的暗劲比第一次交手的三股都要强，我转过身，正好看见天华真人想要挥手点出第二指，关键时候，我右手手心朝上，天机眼的烈焰直喷出来，天华真人这第二指没能点出，却是被我阻止了！

　　天华真人双脚往我身上一踩，借了个力，落回了铁盆子上，脸上带着一丝玩味儿说道：“小子，变聪明了。”

　　就在此时，背后传来一阵疼痛，来势极猛，远不是第一次交手的时候能比，我脑袋又开始晕了！关键时候，我抽了自己一耳光，顿时清醒了不少，对着对面的天华真人拱了拱手说道：“前辈手下留情，晚辈受教了。不过还有八招，我们继续。”

　　晚辈和前辈交手，如果对对方尊敬，都是让对反先出招，刚刚我已经很礼貌的让了他一招，此时便准备大举进攻。

　　但是，对面的天华真人却双手抬起，我正好奇他又要施展什么法术之时，却感觉脚下一轻，低头一看，我竟然被一股莫名的力量从地上给举了起来。

　　空间控制？

　　这四个字一下子从我的脑子里蹦了出来，我整个人被举到了半空中，天华真人此时双手一翻，我整个人立刻朝着地面摔了下来。

　　本来我就距离地面不远，此时摔下来，应该刚好能够踩在铁盆子上，却没想到，天华真人再出一指，一道石柱将地上的铁盆子给顶飞了出去，我眼看就又要落地，此时右手手腕一抖，将手中的赤霄宝剑刺进了地里，利用剑身的弹性，将我弹了出去，最后人还是稳稳地落在了远处的铁盆子上。

　　此时，我和天华真人的交手，又过去了两招。

　　我刚一站稳，左手一抬，阴阳双鱼图落下，落在了天华真人的头顶上，天华真人单手一撑，这阴阳双鱼图并没有给他带来多大的麻烦。

　　不过，这一次我的攻击，还没完呢！

　　天机眼开启，并没有放出烈焰，反而放出的是白光，这白光扫过天华真人的眼睛，他的双眼被白光扫过，下意识地闭了起来，而此时的我则又是劈出一剑，这一回，剑气直冲天华真人而去，他单手往上一推，阴阳双鱼图被震碎，猛地睁开眼睛，另一只手一拳打出，将剑气震散之后，正要对我发难，然而，我的攻击依然没有结束！

　　双臂打开，背后星图已然开启，无数星辰轰然落下，天华真人脸色微变，却不慌张，双手前伸，又用了那种所谓的塑形之法，竟然将星光也控制了起来。

　　“哼，你学的倒是挺多，不过都不精，这样下去，难成大事啊！”

　　然而，他话刚说完，却看见我整个人已经从铁盆子上跳了起来，人在空中，向他扑了过来，天华真人冷哼一声，伸出手又想控制我，不过这一回，我放出了天机眼的烈焰，烈焰遮蔽了他的视线，也阻碍了他的施法。

　　等烈焰消失，我已经到了他的面前，一把勾住他的脖子，将他按倒在地，而我则踩在了天华真人的身子上！

　　对着地上的天华真人，我笑了笑，拱拱手说道：“前辈，承让了。”

　　说完之后，我从他的身上跳了下来，李迅赶忙走过去将天华真人从地上扶了起来，我刚刚获胜也是取巧，天华真人很轻敌，没想到，我会用这种类似赖皮的方法赢了他，虽然不光彩，但是我毕竟还是赢了。

　　天华真人的脸色很难看，我可是记得司马天说过，若是惹怒了这个老前辈，他可是会出手杀我的。我皱了皱眉头，趁着他发飙之前，一弯腰一拱手，朗声说道：“前辈真是手下留情，明明有完胜我的把握，却还是让我过了关，我对您的敬爱，有如滔滔江水连绵不绝……”

　　反正我们从小就看周星驰的电影，这种时候经典台词还是要往上套的。

　　天华真人脸色稍微缓和了一些，大声说道：“你小子别给我戴高帽子，输了就是输了。李迅要跟着你去疯，我不管了。哼，不管了！”

　　他一边说着，一边气呼呼地往外走，连缩地成寸都没用，自己走出了大门。我给李迅使了个眼色，这傻蛋这才醒悟过来，连忙追了上去。

　　天华真人好面子，不用缩地成寸就是让李迅去追他，李迅这傻蛋还没接领子，此时才匆匆忙忙地奔了出去。

　　而我转身，捡起了铁盆子，我脚下的铁盆子已经彻底裂开，但是天华真人踩着的铁盆子连一个凹陷都没有，而且恋心儿还走过来对我说：“他踩你借力的那一脚，若是发力，你早就输了。这老头本事高强，但是嘴硬心软，你还觉得人家李迅不接灵子是个傻蛋。我看你也是个傻蛋，这老头骂你小子，但是心里对你这个后辈，还是挺爱护的。”

　　我扁了扁嘴，没说什么，不过心里倒是对这个老头有了一个极好的印象。

　　晚上的时候，李迅回来了，说是天华真人气也已经消了，把他赶了回来，还给了他一块玉佩，说是关键时候拿出来用，有大奥妙。

　　晚上吃过饭，本想给大家开个会，说一下过几天和十常侍开战的事情，却不想，又有客人来了。一开门，竟然是两波人。

　　左边站着的是穿着军装的妖姬，不过面色疲惫，而且看起来有些焦急。右边站着的是一个白衣少年，不过身上杀气很浓，眼神涣散，但是腰间却别着匕首，看起来很危险，此人便是白凡，幽冥府之主派来援助我的帮手。

　　将两人迎了进来后，妖姬急急忙忙打开了拿来的资料，接着说道：“自从军事基地被毁之后，我们一直在忙着重建工作，所以一直没来联系你。不过目前重建工作也算完成的比较顺利，而且，我这里还有了最新的一些十常侍的情报。”

　　她一边说着，一边指着一些偷拍到的照片，有些模糊，不过还是能够依稀看见，林动的身影，却没有星梦的身影，不过林动似乎是在陪着别人。

　　照片上，林动身边站着一个高大的男人，只有背影，穿着黑色的皮夹克，林动站在他身边，这感觉就好像是两人极其熟悉，而且林动是专程陪着他的。

　　“这是谁？救亡者里的长老吗？”

　　我看着照片，皱起了眉头。一个林动就够难弄了，若是再来一个和林动一样强的家伙，这一次打败十常侍的难度又要提高了。

　　“可以明确知道，他不是救亡者的长老，救亡者的几位长老目前我们都想办法在监控。不过此人的身份很神秘，而且林动如此对他，恐怕也是一位强者。”

　　我点了点头，就在此时，一直沉默寡言，在擦着匕首的白凡，忽然冷冷地开口说道：“这个男人叫星武，是星梦的哥哥。本事应该还在林动之上，我们幽冥府也做了一些调查。”

　　他这话一说出口，我们所有人都震惊了！一个比林动还要牛的对手，战胜林动我只有三成把握，来个比林动还厉害的家伙，那几乎可以说是没有胜算了。

　　“不用担心，他有人会对付的。一个戴面具的变态，也准备参战了。”

　　听了白凡这话，我心里微微一惊，戴面具的变态，我只知道一个人是这个形象，莫非断情人也要参战？

　　作战会议还在继续，到了晚上11点，妖姬接了个电话，接着对着电话惊叹地说道：“什么？提前登陆上海了？好的，我知道了。”

　　她挂了电话之后，表情严肃地看着我们说道：“十常侍第一批战斗人员，刚刚通过集装箱偷渡，已经到了上海，正在外高桥登陆，人数大约有30多个人，实力虽然不强。不过他们的带头家伙，是新进的十常侍高层之一。名叫，左丘。实力还是有些的，牛老给我的命令是，让我先灭掉这股十常侍的先锋军。你怎么看？”

　　妖姬说完之后看着我，我想了几秒钟后站起身来，穿上外套，背起新买的吉他箱，坚定地回答道：“这第一仗必须打，而且要打的漂亮，打压他们的气势，助长我们的自信。今晚，我去灭掉这批先锋军。”

　　我说完之后就往外走，却看见白凡身子一晃跟了上来，冷冷地说道：“我喜欢杀人。”



　　第755章 人面鬼心——白凡

　　夜晚的外高桥码头显得特别安静，按照妖姬提供的情报，三十个十常侍的先锋队员，在左丘的带领下，已经登陆了上海。

　　但是他们却一直呆在码头内没有动，等待总部的命令。

　　左丘本身就是一个比较保守的人，根据国字号第五组调查的结果，左丘原本是十常侍内部传统道术研发组的一名骨干，本身的本事并不算太强，所以一直没有成为最高层。但是，这些年十常侍和我明争暗斗，死了好几个，还叛变了两个，因此左丘才有了出头的一天。

　　不过虽说他本事并不强，但是这也是调查后的结果，真正的情况谁都不知道，而且这还是我和十常侍正面交战的第一次交锋，必须要大胜，这一群家伙绝对不能留。

　　我和白凡两人坐车妖姬派来的汽车，在三个小时后到了外高桥码头，出了车子后，白凡一言不发，表情冷漠，只是习惯性地把玩手上的匕首，整个人看起来就和电视里的杀手一般。

　　只是，好几年没见，白凡却还是和当年我在失乐园里见到的时候一样，看起来非常的年轻，恍如少年一般，就好像时光并没有在他的身上流过。

　　“你怎么看不出变老了？”

　　我一边往前走，一边轻声问道。

　　“你管的太多了。”

　　他不仅表情冷淡，连说话的时候都非常冷淡，语气，眼神里都是杀气毕露的样子。

　　我耸了耸肩，闭上了嘴巴，在耳朵上插了一个蓝牙耳机，手机保持畅通，在码头内来回穿梭。晚上的外高桥码头一点都不平静，加班加点的装卸工人，巨大的照明灯，来回穿梭的叉车，以及不断发出巨响的吊装机器。

　　作为上海最大的码头，无论白天黑夜，这里永远都是一副繁忙的样子。

　　因为繁忙，所以我和白凡的出现也没有引起太多人的注意。因为外高桥港区每天都是人来人往，货主，货运公司的操作人员，陌生的面孔太多。

　　妖姬在电话里说道：“应该是在外高桥四期附近，但是我们监视的工作人员似乎被干掉了，因此我也不能确定，你自己想想办法吧。”

　　妖姬这话说的就挺不负责任的。我无奈地应了一声，正想拉着路过的几个装卸工人问问路，却没想到，远处竟然有一个人走了过来，这人穿着黑色的衬衫，面色并不友善，走到我们俩跟前之后，直接开口说道：“我是十常侍的人，左丘大人想见你们，跟我来。”

　　这倒是让我有一些意外，我们还没主动去找他，他竟然就主动找上我们来了！不过，既然送上门来了，我也不会拒绝，带上白凡，我们俩跟着面前的这个男子向前走去。

　　虽然暂时还不知道为什么我们会暴露，但是我还是能猜到，此时的左丘肯定已经准备好了干架的阵势等着我们呢。

　　绕过码头港区，此人带着我们进了附近的一家集装箱储运仓库，我还没进铁门，就看见仓库里鸦雀无声，但是却灯光通明，水泥地面上也翻出白光，门口站在两个大汉，远远地看见我们后，将大铁门缓缓拉开。

　　我和白凡没有丝毫畏惧，走了进去，铁门在我们身后关上，两个大汉守在门口，还用铁链将铁门给锁上了。

　　“端木森，你的胆子真是大，明知是陷阱还敢往里面跳，你以为你吃定我了吗？”

　　我看见前方走出来好些人，从集装箱的背后涌出来的都是身穿灰色长袍的十常侍守卫，而在他们的背后，说话之人，穿着和他们一样，不过脸色有些发青，整个人看起来有些瘦弱，只是听他说话这意思，此人应该就是左丘。

　　我虽然心中镇定，但是脸上还是故意装出一副不为所动的样子，冷冷地开口说道：“你这点人还不够我们俩塞牙缝的。”

　　我这话说的很冲，本来以为左丘会发怒，却未曾想，这老奸巨猾的家伙不怒反笑，拍了拍手，我看见几个黑衣人押着十来名身穿蓝色工作服的普通老百姓走了出来，这些老百姓都被蒙住了眼睛，捂住了耳朵，听不见也看不见，还不知道状况，一看样子他们就应该是这储运仓库的员工。

　　“加上这些人，不知道你还能不能有这么好的胃口呢？”

　　我虽然已经猜到了他会使阴招，却未曾想，他被逼至此，居然用普通老百姓来威胁我。难怪他反客为主，派人来引我相见，原来是做好了下三滥的手段。

　　我没有说话，眼神冷淡地看着他，他却哈哈一笑，伸出手抓住了一个人质的头，手中有淡淡的黄光闪烁，这黄光缓缓掠过人质头顶的头发，头发被削掉了好长的一截，看来这黄光倒是有几分厉害。

　　“灵异圈之间的战斗，牵扯进了这些普通老百姓，看来我还是看走了眼，以为你们十常侍多少还有一些底线。不过，既然如此，你就来说说，想要我怎么样？”

　　我算是镇定地问道，却注意到身边的白凡手上的匕首似乎被一层淡淡的乌光包裹了起来，嘴角开始露出一丝丝不自然的冷笑。

　　“很简单，等我们大部队进入上海，并且和我们汇合，我自然会放了他们。若是你不遵从我的意思，我可是不会手下留情的哦。”

　　左丘那张发青的脸上展现出了阴森森的笑容，四周的仓库员工，有几个吓的已经浑身发抖了，他们虽然不知道具体发生了什么事情，但是被绑架这个事实，他们还是明白的。

　　然而，变化却在此时发生了！

　　就在我思考如何和左丘周旋，寻求救人的机会时，身后的白凡却忽然动了！身上的白色外套在黑夜里化作一道白光，我只看见他脸上带着的一丝冷笑，接着他就已经冲入了对方的人群之中，恍如一阵白色的旋风，身手矫健！

　　他一进入人群之中，立刻挥动匕首，仅仅三秒时间内，站在他身边的两颗人头，已经和他们的身体分离，鲜血一瞬间喷溅出来，两个十常侍守卫的头颅衰落在地上，脸上的表情甚至都还没有改变，白凡的突袭，实在是太快了！

　　“你，你干什么？”

　　左丘大喊一声，抓住手上的人质举了起来，还想威胁白凡之际，白凡已经在人群之中闪烁个不停，血花飞溅，却没有一滴落在他白色的外套上。

　　乌光所包裹的匕首，如同死神的镰刀，收割着四周人的生命。十秒之内，我看见十多个十常侍守卫倒在了地上，全部都是一击毙命，杀人干净利落！

　　“混蛋！”

　　左丘手中黄色的光芒扫出，落在地上，在水泥的地面上打出了一条长长的黑色焦痕，接着大喊道：“你若是再不停手，我就杀了这个人质！”

　　只是，他话音刚落，白凡却已经站在了他的面前，一把匕首狠狠地刺进了人质的心口处，这一幕发生的还是太快，不仅仅是左丘和十常侍剩下的守卫大吃一惊，连我都被白凡主动出手杀人质的这一情况吓了一大跳！

　　接着白凡一个转身，另一只手上的匕首插入了左丘的后背，左丘的背后鲜血喷溅而出，落在地上的一刻，我吃惊地说不出话来。

　　太快了，我的眼睛都已经有些跟不上他的动作，这么干脆，这么果决，这么冷酷的男人，仿佛他天生就是杀手！

　　“你，你就是一个披着人皮的厉鬼……”

　　左丘眉头紧皱，背部的疼痛让他面部表情扭曲，他慢慢地跪了下来，白凡却只是冷哼一声，一刀割开了他的脖颈，只是这一次，鲜血溅在了白凡的脸上，在灯光之下，我看见的是他冷酷的脸上带着一丝残忍的笑容，双眼之中露出疯狂的眼神。

　　左丘仅仅在数秒之内，就被白凡击杀！

　　看见这一幕后，还活着的十常侍守卫们立刻惊慌失措地向后逃命，不过却被我放出的白起和莫良，全部绞杀，一个不剩。

　　白凡收起匕首，意犹未尽地摇了摇头，走了回来，我一把抓住他的手臂，皱着眉头问道：“为什么连人质都杀？”

　　他却用很奇怪的眼神看了我一眼，接着冷冷地说道：“没有理由，这个人质，妨碍我杀人了而已。”

　　听到他的话，我皱紧了眉头。

　　白凡果然和普通人不同，幽冥府乃是阴间鬼差的总部，乃是阴间很强大的一股势力，而他却身为人类之身而能在幽冥府之主的身边长大，心性或许也早已和普通人不同了。

　　左丘的话说的一点都没错，身边这个白衣少年，或许真的是人面鬼心……



　　第756章 这就是通天会！

　　首战可以说是全胜，之后的事情交给国字号第五组来善后。

　　只是，我对于白凡这个盟友，也多了一个心眼，也许将来有一天，他和幽冥府就会变成我下一个对手。

　　不过不管如何，回到家里之后，和十常侍的这一次交锋我方胜利的消息很快就传了出去。左丘带领的第一波十常侍先锋队，全灭，一个不留。

　　如今我和十常侍的战争，已经被放在了台面上，各方势力都在观察，国内的，世界的，如果哪一方势弱，或者是表现出了要输的情形，很可能会被其他势力狠狠打压。

　　第二天上午，我在睡了4个小时之后醒来，也许是因为忧心忡忡，我的睡眠并不好。走出卧室到了客厅里后，却看见大家伙也都起来了。

　　我皱了皱眉头，问道：“怎么都起的这么早？都没睡好？”

　　我正想走进卫生间洗漱，身边的客厅里却传来了一个熟悉的声音，接着一个穿着西装马甲，足登一双亮闪闪的皮鞋的男人走了出来，站在了我的面前。

　　金亮很意外地来了我家！

　　“哦？什么风把金队长吹来我家了？”

　　我笑着调侃了一句，上一次超能力事件中，我也算是救过他一命，不过这家伙却没来上门谢谢我。

　　金亮面色不变，点了根烟后说道：“来给你还个礼。谢谢你上次救了我，我在美国那边的朋友给我传了个消息，十常侍在全球范围内的干部已经全部都来上海了。这一回可不是偷渡过来，而是包机来上海。你应该明白，这是十常侍的正面宣战。我在美国的时候也和这些灵异组织有过接触，知道你们之间的战斗很可能会祸及百姓。不过，希望你们收敛一些。我可不管你们是不是有政府背景，若是惹出了大麻烦，我一样会和你们拼命。他们的飞机在今天凌晨应该就已经到了浦东国际机场，现在，据说已经有所行动。”

　　金亮说完之后，也不多留，离开了我家。

　　这份礼来的很是时候，虽然不是很喜欢这个家伙，不过如果他带来的消息正确的话。那就说明一点，昨晚左丘带来的所谓先锋队，只是一个幌子，是佯攻之计，吸引了我们的注意力，接着大部队已经来了上海。

　　我回头看了妖姬一眼，冷冰冰地说道：“你们国字号第五组的情报组，应该重新培训一下了。”

　　妖姬没说话，只是皱了皱眉头。

　　我坐回了餐桌边，看着在场的每个人，沉默了片刻之后说道：“我想，大家都应该明白，十常侍的大部队来上海的目的是为了攻占通天会。如今通天会总部没有任何反应，我不知道是什么原因，不过就算通天会总部没有反应。我们还是要迎头痛击，今天我会出发去通天会，不勉强你们，这场战争，胜负难料。”

　　我说完之后，站起身来，看着对面的人，只是在场的诸位却都露出了笑容。李迅和周易这一对活宝，笑着开玩笑说道：“早就想去通天会总部看一看了，如今也算是得偿所愿了！”

　　我点了点头，一挥手，表情肃穆，声音平静地说道：“诸位，一个小时之后出发，做好战斗准备！”

　　坐在黑色的轿车里，我不知道今天是不是进入通天会的时候，但是今天我却不得不去了，那扇红色的大门，那道看似普通的围墙，今日，我势必要跨过去，进入一个我从来没进入过的地方！

　　汽车停下来，我背着吉他从轿车里走了下来，其他人在我身后集合，周易看着马路对面的红色大门，疑惑地问道：“老大，为什么我看不见里面有房子呢？好像是空的啊。”

　　我却摇了摇头，轻声回答道：“结界屏蔽了而已，不过这结界很虚弱了。那么，我们去拜访一下，通天会！”

　　我抬起脚，终于跨出了这一步，踏在斑马线上的一刻，对面的红灯变成了绿灯，似乎是命运已经安排好了这一切。

　　我感觉到四周有数道强悍的灵觉存在，其中有一股灵觉我很熟悉，是司马天的灵觉，他果然在此地，但是这一回却没有阻止我。

　　还有几股灵觉，我都很陌生，只是却都在冷冷地旁观。

　　我虽然不知道，为什么十常侍要攻占通天会总部，也不知道林动为什么要迫不及待地强势反攻，但是我也同样明白，疑团，很快就会揭开的！

　　这一刻，每一步似乎都变的很沉重。

　　师傅当年告诉我，我不能进入通天会的门，司马天告诫我，现在还不是我能够进入通天会的时候。

　　这道红色的大门，一直挡在我的面前，也一直挡在我的心间，就好像是一个禁区。

　　只是，今天我终于要走进我心中的禁区，打破一直束缚我的阻碍！

　　走过人行横道线，站在了红色的大门前，带着我的团队，带着我要守护的信念，我伸出手抓住了通天会大门的门栓，重重地扣了下去！

　　同时，高声喊道：“阴阳代理人协会，总会长，端木森特来拜访，烦请开门！”

　　声音在空中回荡，然而却没有人给我看门，甚至没有回声。不过，我却看见面前的红色大门，因为我这一推，却被推开了一道小小的缝隙，这大门竟然没有关！

　　我心中震惊，但是却还是强行镇定了自己有些慌乱的心情，双手放在了红色的大门前，用力一推，厚重的红色大门慢慢被打开，发出“吱嘎……”的响声，有灰尘从大门上落下来，大门内的场景一点点出现在了我的眼前。

　　我心灵中的禁区同时也在被打开，缓慢而沉重的大门，终于彻底开启了！

　　然而，出现在我面前的一切，都和我想的通天会的景象大相径庭！我甚至怀疑，这里是不是通天会，是不是那个中国最大门派的总部！

　　首先映入我眼帘的是一块落在地上的巨大木质匾牌，这匾牌中央被打出了一道巨大的裂缝，但是我依然看见了上面有些退色的金色大字“通天会”！

　　匾牌竟然被摔落在了通天会的内部，难怪我在门口的时候没有看见任何标志！

　　我抬起脚，跨入了门槛后，穿过了脆弱的结界，走进了通天会，真正看见了通天会的总部，但是却并不宏伟，也并不壮观，或者说，这里应该曾经非常雄伟，但是此时，展现在我面前的，却只是破败的高楼，碎裂的假山，还有倒下枯死的树木，地面上有很多空白的纸张，石头假山被打成了碎块散落了一地。

　　我看见三幢中式的高大建筑，此时墙面灰暗，大门全都被拆了下来，而且窗户上都是破洞！

　　我高声喊道：“有人吗？有人在吗？”

　　没有人回答我，似乎这里已经荒凉了很久，至少好几年没有人住了，我皱紧了眉头，快步向内部走去，看见路上的雕塑都被打碎了，池塘里的鱼儿全都死了，池水都已经发臭了！

　　我冲进房子内，看见家具都被砸成了碎片，墙壁上的画都被搬走了，满地都是瓷器的碎片，还有很多的书籍，都被撕成了碎片！

　　我在房子内转了好几圈，将三幢大房子全都找过，却还是一个人都没看见！

　　通天三魔不在，通天会的弟子也不在，朱战也不在，一个人都没有！

　　“为什么会这样？我梦想中的地方为什么会变成这样？怎么会荒凉了这么久？”

　　我自言自语道，走遍了整个通天会，却没有一个人影！

　　整个通天会总部，彻彻底底的荒废了！

　　就在此时，我看见一道白色身影缓缓落在了我的背后，司马天如同微风一般落在了我的身后，我抓住他的手臂，双眼露出难以置信的表情，大声地问道：“这里就是通天会总部？为什么会变成这样了？怎么会这么残破？是不是已经搬家了？”

　　我接连问出问题，声音有一些颤抖，当一个人从小就渴望着一个地方，他将这个地方当做最神秘的天堂，可是看见真相的时候，却发现，这个天堂已经破碎了，这强烈的冲击，让我有一些歇斯底里。

　　司马天，脸色冰冷，一伸手招来了通天会的匾牌握在了手里，他平静地说道：“这里就是通天会的总部，没有搬走，你看见的就是事实，这里已经彻底荒废了。”

　　他的话就像是一把巨大的锤子狠狠地砸在了我的心间，我浑身一震，脸色发白，皱紧了眉头，问道：“为什么？”

　　司马天刚要开口，门外却传来了凌乱的脚步声，接着我看见门口涌进来一群人，全都穿着十常侍的灰色长袍，上百个人站在门口，呈扇形包围了我们。

　　十常侍在全球的干部全部都聚集在了此地，和十常侍真正正面的第一场大战，即将打响！



　　第757章 恐怖的司马天！

　　“哦？这里就是通天会啊，已经废弃了啊，真是搞不懂，老大为什么让我们来攻占一座已经废弃的破楼。”

　　走进来的有上百个人，有欧洲人，也有亚洲人的长相，几个老外一走进来，就毫不吝啬地开口嘲讽通天会的破旧。

　　“是啊，不过这是头领的命令，我们遵循就行了。”

　　其他几人附和起来，似乎根本就没看见我们似的。

　　此时，传来了一阵木头敲击地面的声音，接着这群十常侍派来的干部，全都脸色一正，变的严肃起来，分成两队，我看见一个老头站在了大门口。这老头握着一根长长的木棍，身上穿着黄红两色的衣服，头发很少，山羊胡子，眼睛眯成两条缝。

　　“没看见贵客已经来了吗？”

　　老头声音很沙哑，这声音就好像是磁带卡带之后的感觉。

　　我眉头一皱正要开口，司马天却对着我摇摇头，一言不发地看着对面的老头。

　　“没想到除了端木森以外，通天会大长老也在这里，真是稀客啊。在下十常侍副头领，苦奴。早就听过司马天的威名，如今没想到能够见到真身，真是让我感觉不虚此行啊。”

　　此人居然是十常侍的副头领！看来这一次林动还真是下了血本，攻占通天会的决心看来很强啊。

　　“这里是我的地方，还请诸位出去，我不欢迎你们。”

　　司马天声音很平静，无喜无怒。

　　苦奴摸了摸自己的山羊胡子，却摇了摇头，往前走了几步，手上的木棍往地上一插，当木棍落在地上的一刻，这看起来很是普通的木棍却放出了一股淡淡的金行之力，接着木棍竟然破开了坚硬的地面，如同宝剑一般，彻底插入了地面内。

　　而且这还不算，苦奴手指微微一转，我看见地面竟然被裂开了数十道裂缝！

　　很明显，这老头在向我们示威。

　　“我们头领交代过，今天要让通天会总部变成我们十常侍的基地，我不想伤害了几位，若是几位能够自行离开，我不会为难你们。不然，闹僵起来，我恐怕诸位今天都要死在这里。”

　　苦奴这话其实是在打司马天的脸。

　　我转头看了司马天一眼，却看见他竟然笑了，双手背在身后，往前走了几步，身边有微风吹过，他面带笑意，身上却有杀气爆发出来。

　　“端木森，通天会荒废之谜，我会告诉你的，不过不是现在，这也是为什么我和你师傅一直不让你进入通天会的原因。不过，就算这里荒废了，但是通天会的精神还在。无论人还是鬼，若是欺负到了我们的头顶上，我们都会以眼还眼以牙还牙！我和林动有过约定，不会对他出手。但是既然十常侍打上门来了，我这个大长老不出来招待一下，可是不礼貌了。”

　　他一边说着，一边抬起脚又往前走去，直朝苦奴走了过去，脸上笑容不变，也不见他打开星图，也不见他放出什么招式。

　　苦奴眼角微微一跳，冷哼道：“司马天，你若是再往前，别怪我让你身首异处！”

　　苦奴这老家伙敢这么说，也是有几分实力的，刚刚他这一招示威，虽然看起来很普通，但是要知道通天会的地面可不是外面的水泥地，此地就算荒废，但是一砖一瓦，一石一木，都有讲究，假山虽然被破坏，但是地面却还很完整，这就说明，这地面用的石头不简单。

　　而且，司马天威名在外，挑战他的人非常多，却没有一个能够踩着司马天的头上位，这就充分说明了一点，司马天够强，绝不是浪得虚名！

　　苦奴知道司马天实力强劲，还敢挑衅他，他心中看来也是有几分把握的！

　　司马天忽然站定，距离苦奴还有十米的距离，他双手从背后缓缓垂下，脸上笑容刹那间消失，声音瞬间变冷，用并不响亮，但是满含杀意的声音说道：“给你们所有人，三秒钟时间离开此地，三秒之后，还留在此地之人，全部都将彻底消失。”

　　司马天说着伸出右手，举起了三根手指，对面的十常侍干部们全都哈哈大笑起来，有点外国干部，甚至已经高声嘲笑起来：“什么三秒钟，我看他是耍帅过头了。”

　　“是啊，等一下副头领肯定会将他打的屁滚尿流！”

　　只是，苦奴的脸上却很严肃，甚至我还看见他的额头上有冷汗流了下来。他握住木棍，干咽了一口口水。

　　司马天的右手之上，此时只有一根手指了！

　　最后一秒，他没有发生，慢慢地将右手的手指弯了下去，就在这紧张的一刻，苦奴大喊一声：“所有人退出通天会，不要停留！”

　　这一声命令来的很突兀，苦奴背后上百个干部竟然没有一个反应过来，一个个都露出了吃惊的表情，甚至还有的大声问道：“为什么？副头领，为什么我们要退走？”

　　苦奴看见司马天的手缓缓抬起，他脸色大变，转头大声吼道：“都给我滚出去，快！这是命令！”

　　这一声近乎咆哮的命令下达之后，这群干部才嘀嘀咕咕地转身，准备离开通天会。然而，就在此时，司马天却只说了一句话。

　　“晚了。”

　　他高高举起的右手，猛地落下，我看见天空中有一只白光组成的大手轰然落下，这白光组成的大手非常恐怖，罩住了所有人的头顶。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，有强烈的阵风吹过我的脸，我睁大了眼睛，看见白色大手就这么砸在了所有十常侍干部的身上，没有一声惨叫，没有一点反抗，甚至除了大风，还有碎裂的地面，扬起的灰尘以外，没有发生任何其他的事情。

　　在场的上百个十常侍干部，每一个都身手不凡，每一个都有道行在身上，每一个都身怀绝技！可是，此时此刻，被这白色大手打中之后，竟然没有一个能够放出哪怕一丝抵抗。

　　灰尘缓缓落下，白光组成的大手渐渐消散，司马天将右手收了回来，重新背在了身后，他面色平静如水，无波无澜，英俊的脸上冷若冰霜，飘逸的长发在风中摇摆，一身白衣，恍如仙帝一般！

　　苦奴没有被白色大手罩住，但是他还是近距离感受了这一击的威力，缓慢地转身，他的身体，双肩，手臂，双腿全都在发抖。

　　冷汗已经打湿了他的黄红两色的衣服，在他的背后，所有的人都不见了，上百号人，全都不见了甚至连地面上都没有任何尸骨，没有血迹，没有一丝头发。

　　这些人就这么凭空消失了吗？

　　当然不是！我们这里所有的人，包括我在内，也都亲眼目睹了刚刚的一招，也全都惊的说不出话。我的心里更是如同翻江倒海一般剧烈，刚刚的白色大手，也是由星光组成的，但是这星光却带着非常玄奥的道家法力，白色大手落下的一刻，这些十常侍的干部，全部都被白光砸中，身体分解，骨头，血肉，经脉，他们身上的一丝一毫全都分解成了粉尘，接着在刚刚那一阵大风之中，吹散在了空气里！

　　因此，虽然通天会的地面破裂了一个巨大的手掌印，但是却没有一点血迹也没有一具尸骨。

　　这就是真正的强者，这就是让师傅崇拜的男人，这就是通天会的大长老，这就是司马天的真正实力，一击灭杀上百号强者，而且将他们碾压成粉！

　　但是在我看来，他却一点都没有疲累的表现，白衣，长发，英俊，强大，这些名词就是应该用来形容司马天的！

　　司马天此时冷冷地开口道：“那么，你呢？”

　　苦奴大叫一声，拔出了木棍，往后退了好几步，退到了通天会门口的时候，他畏惧地看着司马天，之后又深深地看着我，厉声说道：“端木森，司马天不可能保你一辈子，我杀不了司马天，也要杀了你！”

　　他说完之后，慌张地退出了通天会，消失在了红色的大门外。

　　我正想奔过去追击，却被司马天拦住了，他开口说道：“我之所以放他走，是让他把我灭了十常侍上百个干部的消息带给林动。林动的脾气古怪，肯定会勃然大怒，不遗余力地来犯。到了那时候，你守株待兔即可，来一波，你就灭一波，等十常侍的干部都死在上海了，就是你出发，攻破十常侍的时候了。”

　　司马天居然在刚刚交手中，还有如此算计，我看着这位通天会的大长老，心中充满了震惊。此时他脸上渐渐恢复了笑容，摸了摸我的头，转身说道：“我带你去看一些东西，这些东西也是蒋天心和罗焱希望你看见的，是你们这一脉的传承。”

　　他说完之后，大袖一甩，带着我们走向了通天会的深处。



　　第758章 终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！

　　我抬脚跟着司马天往通天会的深处走去，其他人也跟着走了过来，司马天却挥了挥手说道：“就小森一个人，你们等在这里。”

　　于是，我便一个人，跟在了这位白衣飘飘的通天会大长老身后，就好像是一个跟着祖师爷的小弟子。

　　通天会总部其实很大，房子虽然只有三幢，而且都很残破，整个通天会总部看起来就像是遭到了毁灭性的打击。

　　但是司马天不说，我也没有多问。

　　他带着我一路往前走，穿过环绕通天会总部的河流，走过一片花园，我依稀能够看出这里曾经的辉煌，但是如今，这辉煌也已经不在了。

　　最后，我们走到了后花园的尽头，也是整个通天会总部的尽头。

　　司马天指着前方，在一排石阶之上，竖立着十多个墓碑，这些墓碑有一些看起来很新，有一些则已经裂缝遍布，我万万没有想到，司马天竟然将我带到了通天会总部内设的墓园之内。

　　“你走上前去，仔细看看，这里才是整个通天会精神所在。”

　　司马天让开了一条路，我踏在石阶上，缓缓向墓园内走去。

　　不知道为什么，心里很沉重，仿佛压着一块大石头一般。

　　天空阴沉沉的，我就这么走到了第一块墓碑前，上面写着：通天会会长，洛先河之墓。

　　这竟然是通天会会长的坟墓，难怪我从未见到过他的真容，原来竟然是死了！我继续走去，第二块墓碑上刻着：通天会长老，苏枫之墓。

　　通天会设有五位长老，通天三魔和这位苏枫乃是常任长老，大长老便是司马天。

　　我心中的震惊越来越盛，能埋在这里的，似乎都是通天会的大人物。而好几年来，我都没再见到过李岩和王昆仑老头，更是在灵异圈子里几乎听不见他们的传闻。

　　当我看见第三块墓碑时，我整个人一怔！

　　第三块墓碑上刻着：通天会长老，李岩之墓！

　　我心里狠狠地抽了一下，这是李岩老头的墓碑，李岩老头竟然死了！十二年前，师傅带着我第一次见到他的时候，我就深深地被这个霸道，强势的老头吸引了，他曾经为了我和魔老太干架，和白起搏命，帮我特训，给我最悉心的教导！

　　身强力壮，比小伙子还要更强悍的李岩老头，怎么会死呢？我一时间竟然有一些无法接受！

　　我惊慌地回头看了司马天一眼，他点了点头，一言未发，站在墓园前，他的脸色严正而肃穆。

　　我惊恐地看向了第四块墓碑，上面写着：通天会长老，王昆仑之墓！

　　我心中的惊慌更盛了，王昆仑也死了，我虽然和他见面不多，可是当年为了对付青火，他出了大力，曾经数次救我，风山王家最后的传人，整个灵异圈公认的制符大师，竟然也长眠在了这块土地上！

　　我心头越来越惊慌，一块一块墓碑往下看，铁山，朱战……

　　一个个通天会弟子的名字刻在这些墓碑上，通天会是如今灵异圈的庞然大物，是实力雄厚的超级大派，为什么这几年来会有这么多人死呢？

　　我一时间竟然说不出话来，喉头有一些哽咽，紧紧地皱着眉头，司马天站在我的身后，轻声开口道：“你不用问我他们是怎么死的，你也已经混迹在这个圈子里十二年了，心中应该明白，无论手段多高明，实力多强大，一入江湖，就已踏上了一条不归路。凡人羡慕我们潇洒飘逸，如仙如神，却不知，我们也羡慕他们，能过平静的生活。”

　　我走到最后一块墓碑前，上面竟然没有刻任何的字，我疑惑地问道：“这块墓碑是谁的？”

　　此时有风吹过四周的树木，树叶互相击打，发出沙沙的响声，司马天冷漠地说道：“这是两个人的墓碑，是当年一对师徒一起立在此地的。师傅叫做罗焱，徒弟叫做蒋天心。他们相约，谁若是先死了，这块墓碑就留给谁。”

　　我彻彻底底愣住了，说不出话来，心里很堵，很压抑。

　　十二年前，我遇见的大叔，大大咧咧，不修边幅，他明明长的那么清秀，但是却总是邋里邋遢的，他喜欢和黑蛋抢肉吃，喜欢打我的脑袋，笑对厉鬼，潇洒地直面人生，谁又曾想到，大叔早已为自己立好了墓碑，谁又明白，天才蒋天心的心中，藏着多少悲伤和孤寂呢？

　　我遇见的罗焱，虽然他那么强大，那么霸道。他说他是我的祖师爷，每一次出现都是为了救我，每一次狠狠地骂我之后都还会挺身而出，保我周全。可我知道，他是一个温柔的人，我也知道，他做出了很大的牺牲。但是，我却不知道，即便是强如罗焱，无人能敌，以魂体便可力压两位救亡者长老，这样的霸道强者，却也为自己竖立了墓碑，也做好了终有一天要牺牲的准备。

　　我看着这一排并排的墓碑，每一块墓碑都代表一位曾经叱咤灵异圈的大人物，他们生前受人尊敬，如今却也是安静地躺在这黄土之下。

　　“真是很可怕，谁都无法逃避这个灵异圈，谁都无法逃避悲惨的结局。那为什么他们不退出呢？在成名之前，在功成名就之后，他们生前那么厉害，为什么不早早地离开这个灵异圈，回归平凡的生活，回归正常人的世界呢？也罢，也罢，灵异圈便是江湖，江湖中人，谁又能够轻言离开，沾染了红尘，便也注定了这一世的命运。”

　　我深深的叹息，心中竟然也有了惶恐，我的人生也会悲惨收场吗？将来有一天，我也会死于非命吗？

　　梦中的神秘人说过，我这一生注定孤单，是真的吗？

　　就在我的心越来越乱，我越来越迷茫，越来越恐惧的时候，却听见司马天大声一吼！

　　“他们才不是因为无法脱身才不离开灵异圈，他们是因为一个信念，才会留在这个圈子里，才会继续留在通天会！无论是通天三魔，还是你的师傅，心中都有一个精神支撑。这也是今天，我带你来的目的，我要将这个精神传承给你，让你明白，什么是阴阳代理人，什么是通天会！这也是蒋天心需要你知道的，这是传承，心灵的传承！”

　　我被司马天这一吼，吃了一惊，怔怔地说不出话。

　　他指着墓碑说道：“你绕到墓碑后面看一看，就明白了。”

　　我缓缓走到墓碑的背后，这一刻，我看见了灰色的墓碑背后刻着一句话，分成三行字！我走到另一块墓碑背后，也是这样的一句话，我一路走来，所有的墓碑背后都是一样的一句话。

　　我吃惊的看着墓碑的背面，嘴巴微微张开，却又闭上了。

　　此时司马天往前迈了一步，身上气息外放，直逼我而来，引来强烈的大风，吹动大树，吹动我的头发，也吹动了我的心。

　　“给我大声地念出来！”

　　他对着我喊道！

　　我双眼一睁，看着对面的司马天，看着他坚定的脸，最后目光落回了墓碑的背面，缓缓张开了嘴，一字一句地说道：“终我一生……”

　　司马天眉头一皱，大声地说道：“大声点，你没听懂我说的话吗？”

　　风更大了，我抬起头，闭上眼睛，大声地吼道：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　我一脸喊了三遍，面容发烫，耳边有风声呼啸而过，我刚刚喊话的声音仿佛还在风中回荡，不断地重复着我的话，不断地冲击我的心灵。

　　我终于明白了，为什么师傅每次提到通天会都会脸上露出微笑，我也终于明白了，为什么这群强者，全都死后还要埋在通天会内。

　　因为这句话，因为这句话中传递出来的信念，因为这就是通天会的精神，也是师傅想要我明白的精神。

　　当年师傅对我说过：“我们阴阳代理人是圈子里地位最低的，但是我们也有骨气。”

　　那时候的我不以为意，然而如今，我终于明白了，不是因为师傅本事大，不是因为师傅师出通天会这样的大门派，而是因为他心中有一个信念。

　　天下厉鬼，不仅仅指的是鬼怪，更指恶人，恶事！

　　我们虽然是阴阳代理人，我们虽然地位不高，但是，我们也有这样的骨气在心中徘徊！

　　天空中的乌云渐渐散开，阴霾的天气缓缓变成了晴天，有阳光洒下来落在了这墓园内。我低下头，深深弯腰，低声说道：“诸位前辈，小森受教了。”

　　当我再抬起头的一刻，司马天已经消失在了我的眼前，我的耳边还有他的声音传来。

　　“林动也师出通天会，但是他却和你不同，被力量蛊惑。你替我去清理门户！”

　　接着我看见天空中有一点白光落下，落入了我的眉心之中，刹那间，我背后的星图自动打开，只是这一次，我的星图内已然自行演化出了宇宙无穷！



　　第759章 全面开战！

　　离开通天会的时候，我还是没有弄明白为什么通天会会荒凉至此。

　　但是，当我走出这出红色大门的一刻，重新回到上海的街道上，看着放晴的天空，感受着四周人来人往的街道，紧紧握住了双拳。

　　身后的诸人，似乎都感觉到了我的不对劲，却没有一个人开口问我。他们都感觉到我身上的气质似乎又有了一些变化，一种他们说不清道不明的变化。

　　“我预计明天大批十常侍的剩余干部就会来上海，并且第一个攻击的对象就是你家。”

　　妖姬低声说道。

　　我点了点头，一挥手，冷静地说道：“回家，迎战！”

　　这一夜，谁都没有睡，加强了三层房子外面的攻势，我甚至还将整条街的房子几乎都买了下来，给了他们半天的时间搬家。

　　因为明天一过，这里就会变成战场，真正的战场！

　　索尔指挥着众人在加固防御设施，而我站在自家的花园内，看着背后焕然一新的星图。

　　星图之内，有一个由星光组成的宇宙缓缓旋转，看起来很是神妙的样子，但是这个宇宙虽然也是圆的，可是却很像太极的模样。

　　如果此时司马天还在我身边，他一定会惊讶，因为他给我的是他星图内的一点星光，演化出来的应该是和他一样的星图，但是我演化出来的星图，却是太极的模样，这已经是前无古人后无来者了。

　　我将手伸进了星图之内，星图忽然微微一抖，接着星光散开，围绕着我流转，我手伸出来，星光又回到了星图之内，组成太极宇宙的模样。

　　“老大，设施已经布置好了，明天国字号第五组的人会进行第一波的拦截，接着一些灵异圈子里的小门小派组成的队伍会进行第二波拦截，最后到达这条街的，就是我们要迎战的对象了。”

　　李迅快速地汇报着，我点了点头，接着开口说道：“明天，苦奴交给我来对付，你们对付其他人。保命第一，杀敌第二。金亮那边招呼也打好，不要让警察过来，不然上海发生这么大的骚乱，很可能会引起普通民众的恐慌。如果普通民众加入了战局，对我们反而不利。”

　　李迅听到我的话后，快步退出了大门。

　　而此时，我转头看着站在角落里擦拭匕首的白凡，冷冷地说道：“明天，你要听我的指挥。”

　　白凡面无表情，低着头看着手中的匕首，一点理睬我的意思都没有，冷冷地回答道：“我只听那个老头子的话。”

　　这一刻，我一挥手，天空中数十道星光落下，白凡面色大变，抬起头双手有乌光散开，星光和乌光对撞，乌光在片刻之间就被星光打碎！

　　我手一收，星光消散在了白凡的面前，映照出了他那张惊讶的脸。

　　“若是不服从我的命令，给我添乱，你今天就会死在这里。”

　　我没有转头，但是余光却还是能够看见白凡，他皱着眉头，深深地看了我一眼后，低下了头，表示了暂时的服从。

　　我冷哼一声，走了出去，在整条街上视察了一圈后，给所有人规定了阻击的位置。第一道阻击的位置留给周易，他白天战斗力不如晚上，只能起到骚扰的用处，特别是他的蝙蝠，大量的蝙蝠能够影响敌人的注意力。

　　趁乱之际，我让阿呆冲入敌阵，以蛮力厮杀，能灭掉一个就灭掉一个。剩下的人肯定会围攻阿呆，此时便有李迅出马，以所谓的塑性之术，将阿呆转移回来，接着让玉罕和妖姬出动，以毒粉和毒蛇，大面积杀伤敌人。

　　如果还有漏网之鱼冲过来，便是索尔和恋心儿配合，一个控制强光，一个利用光影特性，进行袭杀。

　　最后，白凡也木梁纯子，一个擅长暗杀，一个手持妖刀，大开大合灭掉这群闯入的敌人。

　　我估计，最后能够走到我的面前，并且和我交手的，恐怕只有苦奴了。苦奴实力不弱，而且如果接连收到阻击，人员损伤惨重，他一定会发疯，对我进行一命换一命的攻击。

　　不过，如今的我，有信心能够让他饮恨在我的面前！

　　“所有人都听着，如果敌人通过了你的防区，你们不要追击，切记不要乱了阵脚，安全撤离是第一位。我有信心，让来犯之敌，全都埋骨于此！”

　　我朗声说道，看了看两只手臂，有白起和莫良在，强敌可破！

　　这一夜，同样不平静，妖姬的电话一直在响，国字号第五组的情报组自从上一次失误之后，被牛老臭骂了一顿，接着整个情报组如同吃了金坷垃一样，天天加班，情报层层过滤，最后在集中发布出来。

　　妖姬拿到的情报，接连不断，并且已经开始确定到达上海的敌人的数量。这一次十常侍上百位干部在攻打通天会的时候，被司马天一掌所灭，这件事情轰动了整个灵异圈，无论是国内的还是国外的，全都将焦点关注在了上海。

　　林动和我，一个在国外，一个在国内，双方自从军事基地的交手之后，还没会过面。这就好像是一盘大棋，我们两边的阵势都已经摆好了，乍一看他的棋局稳稳压制我，但是几次交手之后，我方反而占据上风。

　　这让性格古怪的林动，心中不满，他开始挑明战意，而明天的一战，将会决定我方的命运，守住了，就代表，我有了和林动真正叫板，对攻的资格！

　　天空渐渐放晴，到早上六点的时候，妖姬的电话里，终于传来了战斗的消息。这一次十常侍是真的发疯了，几乎将所有的中低层干部全部调到了上海，对我进行强攻。

　　妖姬面色很难看地说道：“刚刚初步统计，一共来了上千号人，飞机，国际铁路，游轮，所有的交通要道我们都检测到了有十常侍的人进入上海，而且，我们国字号第五组的人已经开始进行第一波的阻击了。”

　　我点了点头，心中却很镇定，这是我料想到的。从上一次和林动的交手中，我就能看出来，此人本事的确很大，而且道行也深，但是为人太狠戾，心智却不健全。

　　他来军事基地接星梦，不过是耀武扬威罢了，想要彰显一下自己的实力，金色火焰的确厉害，打败了能哥，力压了牛老，但是却在我这个他眼里的蝼蚁身上，吃了暗亏。

　　而且，如果司马天说的没错的话，林动也是师出通天会，那他一定知道罗焱，恐怕他对于我也有几分嫉恨，我身上藏有大秘密，且有那么多高手保护，难免引来此人仇视。

　　所以，那天在军事基地内他就对我动了杀心，最后却被星梦所阻，如同孩子一般，若是当日他下了狠心，灭了我，毁了军事基地，今天也不会有这么多的事情！

　　故而，要和此人对弈，我不怕！

　　就算他来上万人，今天也是有去无回，林动现在一定是怒火中烧，和司马天订了不战的约定，却没想到攻占通天会的时候，司马天竟然还是出手了。

　　他才会勃然大怒，派了所有的人马来上海，上千号人都要死在上海，看来我们阴阳代理人又有生意做了，光是驱鬼，恐怕就能赚上不少了。

　　“你们都去准备吧，有事无线电，手机联系。”

　　我下了命令，所有人很快就走出了房子。

　　而我一个人，搬了一张椅子放在了房子门口，这房子是赵云倾为我造的，我不想毁了它。和苦奴的打斗，还是放在房子外面吧。

　　吉他箱放在身边的地上，我翘着腿，看着安静的街道。今天这条街是属于我的，过去过惯了穷日子，如今冷不丁的变成了土财主，倒是有些反应不过来了。

　　时间一分一秒的过去，妖姬的情报一直在更新，中午12点的时候，有800多名十常侍的中低层干部冲破了第一波拦截，接着和第二波招募来的灵异人士对杀。

　　下午3点，第二波拦截后，还有700名十常侍的干部冲了出来。并且已经渐渐地接近这条街了，我拿出无线电对讲机，打开频道，此时远处传来了沉重，散乱的脚步声。

　　我笑了笑，搞怪地对着无线电说道：“一大波十常侍的干部，正在靠近。各位，加油了。”随后我听见了对讲机里传来大家的欢笑声。

　　然后，我表情一正，冷静地说道：“各位，都不许死了！”

　　下一刻，对讲机内，同时传来了一个声音：“遵命，会长！”

　　我放下了对讲机，这一刻，远处传来了战斗的呼喝声，周易已经和敌人交上手了！



　　第760章 我和林动的对弈！

　　这是我和林动之间的一盘棋。

　　他兵多将广，但是心智太低，不过他的身边有星梦相帮，还有那个神秘的超级高手星武相助，在大局之上，占据绝对的优势。

　　我虽然处于劣势，但是从小的战斗中，我一直保持全胜，虽然借助了司马天的外力，但是同样起到了很好的反攻效果。

　　这一次林动将所有兵马派入上海，若只是苦奴来犯，我有九成把握让他有来无回。但是我心中唯一担心的便是那个国字号第五组拍到的星武。

　　此人的本事据说还在林动之上，听他的名字，应该也是所谓的补天一族之人。

　　我坐在椅子上，手上的无线电里不断的有报告声传来！

　　“老大，蝙蝠加上阿呆的突袭，灭掉了他们将近150人，尸体已经堆积起来了，我吸过血之后，闯入阵中，厮杀了数十人。现在，剩下的人，朝着李迅的方向冲过去了。”

　　周易的报告结束后一个小时，李迅的报告回来了：“老大，我以塑形之法保住了阿呆，现在开始撤离，击杀敌方53人。”

　　又过了一个小时，到了下午5点，妖姬和玉罕的报告回来了，两个毒娘子手段铁血，告诉我，毒杀了将近250个人。

　　此时对方剩下不到250人了！

　　晚上六点，恋心儿和索尔老法师的报告回来了，敌人还剩下150人。

　　此时月亮渐渐升空，晚上七点半，木梁纯子和白凡的报告回来了，如同和我猜测的一模一样，敌人还剩下一个。

　　我缓缓从椅子上站了起来，双手背在身后，看着对面路灯下血光冲天，有一个人穿着粗气，浑身是血，迈着艰难的步伐，举着木棍一步步向我走了过来。

　　我脸上扬起了一片笑意，这个最后冲过层层围攻，牺牲了上千号人，出现在我面前的男子，就是苦奴！

　　只是此时的他，浑身疲惫不堪，双臂双腿还有伤在身，用木棍支撑自己的身体，指着我喊道：“你个疯子，你杀了这么多人，上千号人都死在这条街上了！”

　　我面色冰冷，口气更冷地回答道：“你还以为我会束手就擒吗？你们来杀我，我自然要还击。你不犯我，我又岂会去犯你们？你们自己找死，少将屎盆子扣在我的头上！”

　　苦奴听了我的话后，脸色阴沉，双手颤颤悠悠地举起了木棍对着我吼道：“我身为林动大人的人，死为林动大人的鬼，今夜，我和你拼了！”

　　只是，已经体力透支的苦奴，已然没了和我拼命的力气，白起出现在他的背后，杀神剑银光一闪，苦奴这个老头的项上人头就已经掉落在了地上。

　　我从今天的战斗开始到此时，十常侍上千号人毙命，死在了上海。而我的团队之内，无一人受伤，可以用完胜来形容今天的战斗。

　　但是，此时的我脸上却没有一丝笑容，我举起无线电，听见众人在无线电内高声谈笑，似乎都很喜悦的样子，我很冷静地说道：“各位，今晚辛苦了，我让金亮和国字号第五组的人过来处理尸体，你们明天一早再回来，我们到时候开瓶香槟，好好庆祝一下。”

　　说完之后，我关闭了无线电对讲机，也将手机关了机，接着从吉他箱里拿出了赤霄宝剑，放出莫良，两大鬼神飘浮在我身边，即便是强如莫良，此时都面色凝重。

　　“他们今天不会回来了，暂时安全。那个家伙距离我们还有多近？”

　　我开口问道，莫良闭上眼睛，片刻之后指着天空说道：“五分钟内，一定会到。”

　　今晚的战斗远远没有结束，林动的疯狂超出了我的想象，莫良感觉到了一股气息极强的灵觉进入了上海，这是莫良第一次有强烈的不安感，并且告诉了我。

　　那一刻我就知道，星武这个神秘的高手来了。

　　如果他真的比林动还强，那么其他队员留在此地非但帮不上什么忙，还有可能碍手碍脚，所以我支开了他们，独自迎战。

　　夜风有点凉，五分钟的时间听上去很短，但对于此时的我来说，很漫长！

　　我闭着眼睛，四周很安静，整条街都没有人，也没有动物，很空旷，也许一个小时之后，这条街就不复存在了，我这个土财主买的第一条街，就要被毁了。

　　我能想象此时的林动，站在自己的总部内，这盘棋对弈到了现在，是他第一次强势地将我的军！如果我能度过这一关，就是我反将军的机会！

　　只是，林动的王牌，星武有那么好对付吗？

　　答案，很显然是否定的！

　　天空中传来气爆的声音，我猛地睁开眼睛，看见漆黑的夜空中，有一道白起划过，接着一个小小的黑点从空中直落而下，最后重重地砸在了我前方30米左右的地方，巨大的响声伴随着扑面而来的尘埃，让我心中直往下沉，这家伙居然是飞过来的！

　　灰尘落定，我看见前方的街道上露出了一个大坑，地面中央呈圆形凹陷，四周有裂缝，一个男人站在坑洞里，身上穿着金白两色的武士服，头发很短，身材非常健壮高大，看起来很有爆发力。面色建议，杀气浓郁，一看就是来者不善。

　　他缓缓从坑洞内飘浮出来，站在了我对面的空中，双眼冰冷地直视着我，不说话，但是看我的眼神就好像是在看一只老鼠。

　　“你就是星武？”

　　我开口问道，对方点了点头，但是随即冷哼一声，嘲讽道：“妹妹说的没错，你身上果然有我们补天一族的血脉。不过却是卑贱的北天一脉，今日林动请我帮忙，让我来杀你。若是我知道你是北天一脉的王族遗孤，我早就动手杀你了。何需等到今天？”

　　看来，不用我多说什么，今天这架是打定了！

　　我没再说话，举起左手，瞬间十八张阴阳双鱼图落下，砸在了他的身上，但是星武脸色不变，伸出左手托住了阴阳双鱼图，面色从容淡定，果然身具神威！

　　我眼角微微一跳，一挥手，莫良和白起一个从右边，一个从背后进攻，两边夹击，将星武包裹在了中间，莫良身边鬼气化作数把黑色的长剑，一瞬间刺向星武的右侧身体，而背后的白起则外放杀气，以杀气御使杀神剑，银色剑身势如破竹一般冲向星武的后背！

　　此时星武周身都被围攻，眼看已经没了躲避的余地，他嘴角露出一丝冷笑，一声爆喝，我看见他浑身肌肉一瞬间闪出金光，接着金色的气息外放出来，将所有的阴阳双鱼图震碎，而白起，莫良全部被震开，虽然两大鬼神没有受伤，但是却同样被这惊人的力量震撼。

　　“哼，你倒是有些本事。两头鬼神本事不弱，不过在我眼里，鬼魅终究是鬼魅，起不了大风大浪！”

　　他向前迈出一步，这一步，他的脚踩在了地面上，刹那之间，背后有金光肆意，这金光将半条街照的如同白昼一般。

　　莫良和白起身形爆退，躲避这金光的照射，星武释放的这金光之中，却是有正气存在，具有退魔降妖之威！

　　我眉头紧锁，刚刚的一阵连续攻击都没有对他造成任何的伤害，此人实力堪称顶尖，而且的确在林动之上。

　　我身后星图此时打开，两只手插入星图之中，准备将所有的星光散出，对面的星武看到这一幕，面色微变，冷哼一声：“看来你还有些本事，这星光怕是你的王牌了吧，不过对付林动还有用，对付我，只能擦破我一点皮而已！”

　　我却不管他嘴上说的嚣张，正准备释放星光，却看见身后有一人从空中落下。

　　此人，身穿黑白两色道袍，脸戴繁复面具，只露出一双淡金色的眼睛，背后长发飘逸，但是这长发却也是黑白两色，身上气息凌厉，手上戴一扳指，腰间插着一把暗红色的纸扇！

　　断情人居然来了！我吃惊的不是断情人会来，而是吃惊他此时就出现了。之前的情报中说他可能会出手，我一直以为他应该是去对付林动，却没想到，他竟然来对付星武了，不得不说，他来的真及时。

　　而对面的星武，看见断情人的一刻，脸色刹那间煞白下来，甚至有几分惊惧！他脸色前后变化如此之大，我看在眼里，心中了然，怕是这星武过去载在断情人的手里过，今天这战斗，看来又要逆转了！

　　断情人站在我的身后，眼睛却一直看着星武，冷漠地说道：“你妹妹和林动，都已经疯了。你也跟着疯，是想我灭了你吗？”

　　简单的一句话，却让星武哑口无言，久久没答上话来！



　　第761章 千年暴君！

　　“断情人！你是局外者，你不能对我出手！”

　　星武双脚不自觉地往后退，这是因为他对面前的断情人本能地产生了恐惧。只是，我却不明白为什么他要这么说，更不明白什么是局外者！

　　断情人并未动一步，冰冷地口气再次传来！

　　“我再问一次，你是不是要和林动一起发疯，如果是的话，今天我会让你在这个世界里陨落。星武，你应该明白，我要杀你，如同碾死一只蚂蚁。”

　　断情人的话很霸道。

　　我看着身边这个脸上戴着面具的男人，我竟然有一种错觉，即便他和罗焱是完全不一样的人，但是此时此刻，我却从他们的身上感觉到了很相似的一点。

　　抗争，霸道，不屈！

　　“你不能杀我，再真实的世界里，你答应过我，不会杀我！断情人，你不能杀我，你答应过我！”

　　星武继续往后退，一挥手，背后有巨人之象浮现，这巨人发出一声苍茫而恐怖的呼吼，我看见头顶的天空仿佛一瞬间都被遮蔽了。

　　巨人之拳从空中落下，狠狠地想着我砸了下来，我习惯性地伸出手，想要释放阴阳双鱼图，但是断情人却往前跨了一步，站在了我的面前。

　　他抬起头，双手依然没有动，还是背在身后！

　　但是我看见他淡金色的眼睛里瞬间放出金色的光芒，接着一道我看见一道淡金色的光芒闪过！巨人的拳头落下了，但是就在落在断情人身前三米之处时，却被一股看不见的无形之力挡住了！

　　“我身边三米之内，无人可破！”

　　断情人冷冷说道，抬起脚，缓步向着前方走去，星武惶恐地往后退，不断地放出一道道强悍的法术，但是这些法术落在断情人身前三米之处，全部烟消云散。

　　放出，在这三米的范围内，断情人便是无敌的存在！

　　“该死，为什么到了这个虚假的世界里，你还是不放过我！当年我是南天一脉的皇子，你不过是一个被封印千年的杂碎，却将我的骄傲，我的自豪打的粉碎！如今，来到这个虚假的世界里，你还不放过我！”

　　星武的话说的有一点歇斯底里，断情人却一言未发，只是这一次他终于出手了，右手微微抬起，黑白两气从星武的背后飘来，将他击倒在地，压在了马路之上，星武红着脸，怒吼连连，但是却就是无法挣脱这黑白两气！

　　断情人，走到他的面前，一脚踩在了他的头顶上！却没有看地上的星武，只是嚣张地问道：“你还记得当年我被封印的事情，那就应该记得，我当年解封的时候，说过的一句话。没忘记吧？”

　　星武一瞬间语塞，半天说不出话来，接着断情人脚发力，狠狠地踩在了星武的脸上，星武咬着牙，轻声说道：“千年之后……”

　　断情人抬起脚，狠狠地跺了下去，星武惨叫一声，半个头竟然都被踩进了水泥之中！

　　“大声点，我听不见。”

　　断情人就像是一个暴君，一个冷面，强大的暴君！

　　“当年，你被我族封印了千年之后，解封之后说，千年之后，我还是我，无人能敌！”

　　星武放声大吼，这话在我的耳边徘徊，也在整个空旷的街道上徘徊。

　　我看见断情人仰起头，看着漆黑的天空，深深呼吸，金色的瞳孔内有一丝悲伤，不过却转瞬而逝。我听见他轻声地呢喃道：“老朋友，你离开我很久了，当年的我以为自己天下无敌，直到遇到了你，我才明白，原来天下还有一人能让我生死相搏。罗焱你这个卖假货的，我有一些想你了……”

　　断情人抬起脚，狠狠地踩在了星武的头顶上，接着一声低吼，身上黑白脸色的长袍微微一震，我听见星武惨叫一声，整个脑袋被踩碎了！

　　星武的灵魂从身体中飘了出来，惊慌地往后退，断情人却没有出手阻拦，我往前冲，想要灭掉星武的魂魄，也被断情人拦住了。

　　“我答应过他，留他一线生机。”

　　随着断情人的话音落下，星武的魂魄怨毒地看了我们一眼，飘远了。

　　“多谢前辈出手相助，前辈若是能够帮我对付林动，想必一定能够……”

　　我对着断情人拱了拱手，想要请他出手对付林动，断情人这么强，对付林动还不是三二一的事情，断情人却冷冷地瞟了我一眼，说道：“没兴趣，林动不值得我出手。不过，他却可以做你最好的垫脚石，你若是连他都打不过，就丢了你们这一脉的脸了。”

　　断情人一边说着，忽然抓住了我的手，摊开我的手心，我正奇怪呢，他手指却一勾，地上星武的鲜血缓缓飘起来，断情人用手指沾着鲜血，在我的两个手心里，各写了两个字，一共四个血字。

　　血字在我手心里微微发亮，不过很快就消失不见，我都没看清楚他写的是什么。

　　“前辈，您这是？”

　　我疑惑地看着自己已经变的干燥的手心问道。

　　断情人此时身子已经在我面前渐渐变成了一片灰雾，在消失之前，他最后说的话是：“等你和林动对决之时，这四个字会浮现出来，到时候你若是能理解，便能打败林动。这不是我留给你的，而是罗焱留给你的。”

　　说完之后，他就消失在了我的面前。

　　而我站在狼藉的街道上，看着已经变的非常空旷的马路，满地的尸体，还有战斗破坏的痕迹。虽然这里是上海，但是却一样无人知道今夜发生的激战。

　　但是，不得不承认，和林动的对弈，进行到这里，我已经开始占据了上风！

　　我抬起头，伸出手指着天空，冷冷地说道：“林动，我将军了！”

　　金亮，国字号第五组的一大群人的帮助下，街道上的尸体，基本上都被处理走了，不过街道还是被破坏的很破旧的样子。

　　我坐在客厅里，恋心儿他们正在收拾行李，准备出发先和谭凤会和，然后让这位设计了十常侍总部核心机关的男人，带我们进入十常侍总部的关卡。

　　不过别人都在忙，我却坐在花园里，看着自己空空荡荡的手心，断情人到底在我的手心里写了什么字，什么字是罗焱留给我的？

　　难道是功法？还是秘籍？还是什么强大的法术？

　　一时间我浮现连篇，此时妖姬正好从我的身边你走过，我抬起头，顺口问道：“妖姬，我问你，你们国字号第五组有没有关于通天会的情报？通天三魔是怎么死的？”

　　妖姬听见我的话，忽然浑身一怔，接着眼神有一些飘忽，说道：“我，我不知道啊，这个情报我们还没拿到，我也很奇怪通天三魔这么厉害的前辈，怎么会死呢？”

　　她很明显在说谎，但是我刚想追问，门外却开过来一辆红旗牌轿车，接着车门打开，我看见牛老从轿车上走了下来，表情严肃地走进了我的房子。

　　妖姬立刻立正敬礼，而我也站了起来，脸上带着一丝礼貌的笑容，说道：“牛老大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊。还请里面坐吧。”

　　牛老却微微摇手，表情严肃地说道：“端木森，或许你觉得我牛万古不是什么好人。没错，我是国字号第五组目前的负责人。我或许不像你认识的很多前辈那么正直，我利用过你，还做过很多在你看来很邪恶的事情。但是，今天，在这里，我牛万古还是顶着我这张老脸，来见你。只想和你说一句话。”

　　牛老严肃的表情让我一惊，此时所有人都看了出来，妖姬的脸上也露出了惊讶的表情，她也没见过牛老用这样的口吻和一个后辈说话。

　　此时牛老立正，举起了手，对我微微鞠躬，大声说道：“中国的灵异圈，大门大派明哲保身，我却拿林动无能为力。如今，能够阻止他的，或许只有你了。所以，请一定要保护好，我为之奋斗了数十年的中国灵异圈，我不是以国字号第五组第三神的身份来对你发出命令，而是以一个活了快百年的中国灵异人士的身份，请求你，保护我脚下的这片神州大地。”

　　牛老此话一出，所有人，全部都震惊了，包括我。

　　妖姬用手捂着自己的嘴巴，久久地说不出话，眼神里布满了惊讶，她从为见过牛老这样说话，甚至不曾见过他弯腰，不曾见过他用请求的口气对后辈。

　　门外，国字号第五组的所有人，这一刻，全部都对我弯下了腰，对着我深深地鞠躬。

　　或许，国字号第五组并不被中国的正统灵异圈接纳，因为他们为政府工作。但是，至少，在这一刻，这里的每一个人，特别是能够放下身价来对我鞠躬的牛老，我心中涌出了深深的敬佩和尊敬！

　　深深呼吸，我走到了牛老的面前，扶直了他的身子，脸上带着肃穆，平静但是坚定地说道：“我一定，不会让十常侍继续存在。”



　　第762章 圣焰古堡

　　送走了牛老之后，我伸了个懒腰，然后脸上扬起一片笑容，回头看着房子里的人，大声问道：“都收拾好了吗？”

　　接着恋心儿将我的吉他箱，腰包，葫芦，南火权杖丢给了我。

　　我看见忙活儿了这么半天，这群家伙竟然都是在准备进攻用的法器，符纸。

　　“会长，一切准备就绪，随时可以出发。”

　　索尔老法师拿着白色的法杖，对我微笑着说道。

　　我点了点头，一转身，看着妖姬，表情严肃地说道：“还请带路，不用等到明天了，我们现在就去给林动最致命的一击。”

　　国字号第五组准备好的飞机上，我见到了还是穿着一身灰色道袍的谭凤，他的眉宇间有一些惆怅，坐在飞机的沙发上，看起来忧心忡忡。

　　我坐到了他的对面，谭凤抬起头看了看我，两年未见，他的样貌依然没有什么变化，只是比起两年前的逍遥模样，如今的谭凤恍如变成了一位多情的落魄书生。

　　我心中知道，他肯定是因为星梦被救走之后，回到了十常侍的事情，而心中充满了懊悔，没有能够见到星梦一面，没有和他心中的女神说说话，这是他当年向我提出的要求，我没有做到，他却也因此而染上了相思之情。

　　“星梦已经回到十常侍总部了，我需要你帮我们打开十常侍核心部分的机关。当然，我不能给你任何的承诺，只能保证，如果星梦不插手我和林动之间的战斗，我不会对她出手，如何？”

　　谭凤听见我的话，转头木讷地看了我一眼，轻轻叹息道：“其实我本就没有抱什么希望，毕竟，她不是我这个凡夫俗子能够拥有的。这个世界上或许也之后林动这样的大人物，才能够配上她吧。好了，我已经答应牛老了，会帮你们的。”

　　他一边说着，一边拿出了一个沙盘，接着他的手指点了一下沙盘，沙盘之内的沙子开始凝聚起来，渐渐变成一座古堡的模样。

　　“这就是林动的老窝，也就是十常侍的总部，我们称它为，圣焰古堡。”

　　我看着面前的这座巨大的古堡，风格非常奇怪，有一点偏哥特式的建筑风格，但是却又有很多中国元素，屋顶的尖端却又很像日式建筑的模样。

　　“有多大？”

　　我疑惑地问道。

　　谭凤伸出手从桌子上拿出了一根烟，点燃之后，一边抽烟一边说道：“是目前公认世界第一古堡，温沙公堡的三倍大，温莎古堡面积差不多是45，000平方米。整个圣焰古堡分成三层，每一层中间都有机关和守卫看守。四周有非常强大的结界守护，这结界是当时我们几个人根据上古阵法改良而成。圣焰古堡坐落于非洲，你没想到吧，在非洲居然有这么大的一座古堡，而且还不被别人发现。”

　　我点了点头，听着谭凤的话，他吸了口烟后说道：“有一点你要知道，上一次在军事基地内你是不是觉得自己和林动之间的差距不算你大。你是不是觉得林动的本事就这么一点？哼，那你就大错特错了。林动之所以不经常离开圣焰古堡，甚至好几年都不出大门，是因为，整个圣焰古堡，从外围的结界到内部的所有机关，全部都是由他一个人的能量来支撑的，也就是说，你和他交手的时候，并不是他出全力的时候。你要做好心理准备，一旦和林动交手，他要是发起疯来，全部能量回收，那你将面对的可是比上一次交手的时候，强上数倍的林动。”

　　谭凤此话一出，我心中不免往下一沉，不过还不算非常惊讶，如果身为十常侍老大的林动，没有几招杀手锏，或者没有几张底牌，那才奇怪呢。

　　此时，众人围了过来，妖姬看着沙盘说道：“我们从哪个地方突入进去？”

　　她这问题也是大家关心的问题，虽然如今的十常侍是前所未有的虚弱，可是，要是从正面对抗林动，那我们的实力还是不够。

　　我思考了一下，之后抬起头对着妖姬说道：“我听到传闻，力天均也要来对付林动，想来分一杯羹，你们国字号第五组，有没有办法，让他和我们见一面。”

　　妖姬听到我的问话，整个人一愣，随后想了想说道：“等飞机落地之后，我来安排一下，不知道能不能找到力天均。此人是雪山神教的前任教主，神出鬼没，实力强横。”

　　接着，谭凤继续介绍圣焰古堡的核心机关，我一边听着他说话，心中一边在盘算，赵云倾到底被关在了哪里？

　　还有，她为什么会代表十常侍来找我？我从腰包里摸出了那个黑色的小盒子，打开看了看里面放着的古朴戒指。

　　这一幕，落在了谭凤的眼里，他一下子就紧张了起来，指着我的戒指说道：“这个，这个是圣焰古堡贵宾才能拥有的戒指。拿着这枚戒指的人，可以顺利地通过整个圣焰古堡一切地方，最后和林动见面！你从哪里得来的？”

　　听见谭凤的话，我倒是一愣，之前我也问过恋心儿和妖姬，她们两个也算是十常侍的高级干部，都没见过这枚戒指，怎么谭凤就认识呢？

　　“你怎么会认识这枚戒指？”

　　我疑惑地问道。

　　谭凤伸出手，将戒指拿了过来，放在了自己的衣服上擦了擦，戒指的表面一瞬间亮了起来，接着有淡淡的乌光往外放，谭凤脸上露出一丝神往地说道：“我曾经见到过一些很厉害的大人物戴这枚戒指进入圣焰古堡。包括百里长风，威尔斯等等。最奇怪的是，我还见到过一位骷髅怪人，戴着这枚戒指来到，他气势惊人，而且和星梦女神，林动大人都是老相识。不过后来，好像双方爆发了冲突，这个骷髅怪人被轰了出来，两边弄的很不愉快。然而，那一回也是我第一次看见，林动大人没有追杀这个骷髅人，好像是故意不愿意追击的。”

　　谭凤这段话让我心中震惊无比，这个骷髅人不用多猜，肯定就是徐福了！之前，很多人就曾经警告我，不能让徐福和林动相见，会有大麻烦。

　　我当时还弄不清楚到底是什么样的麻烦，如今看来，恐怕内有玄机啊。

　　看着手里的这枚戒指，我脑中蹦出了一个想法，片刻之后，我开口说道：“我有一个计划。明天下飞机之后，我们还要转吉普车赶到圣焰古堡，妖姬你负责联系力天均，如果他肯帮忙。就有能力保护你们，带你们从侧面进入古堡。而我，就拿着这么戒指，来个单刀赴会，一方面转移林动的注意力，另一方面，我也能够好好的探一探林动的用意。”

　　听了我此话，很难得的，恋心儿竟然提出了反对的意见。

　　“我不同意，你这么做太冒险了，林动喜怒无常。你和他之间如今大战连连爆发，他从优势转为劣势，他肯定恨你入骨。你这么做不是自投罗网吗？”

　　恋心儿的担心也是众人的担心，我却摇了摇头，沉声道：“对弈的双方，虽然在棋盘之上，大家暗棋密布，诡计多变。但是若是下棋的棋手也唯唯诺诺，那就肯定不会赢了这盘对弈。如今，换成我将军林动，我也知道他性子个古怪，但是我们之间的这一次对弈，我不能在气势上落了下风。要战也要堂堂正正的一战，不用劝我了，我意已决，就按照这个方法来办吧。”

　　我挥了挥手，大家无奈地闭上了嘴巴，因为众人也都习惯了我的任意妄为，更习惯了我的冒险一搏。

　　我将恋心儿拉到角落里，看着她轻声说道：“有一件事情，你一定要帮我。”

　　恋心儿一怔，随后眼神微微一暗，但是冰雪聪明的她还是笑着说道：“我会帮你找到赵云倾的，一定想办法将她救出来。”

　　我将恋心儿脸上的变化看在眼里，这一次，我往前踏了一步，摸了摸她的头，笑着说道：“聪明如你，世所罕有。”

　　飞机在第二天着陆非洲，之后找了当地的向导，转吉普车，开始向圣焰古堡方向前进。在第四天，我们开始接近圣焰古堡的时候，妖姬带来了一个好消息。

　　国字号第五组找到了力天均，而且她也成功地和力天均联系上了，后者此时也已经到了我们的附近，并且答应和我一见。

　　只是，这个好消息落在我耳朵里，心中却暗暗升起了疑惑，力天均的出现有些突兀了，而且，我和他素未谋面，此人品性如何，为人如何，我一概不知。

　　见面定在了晚上九时，在一座光秃秃的山壁之上，我早了一个小时就到了，看着广袤的袁野，以及漆黑一片却繁星闪烁的天空，等待着，雪山神教前任教主的到来！



　　第763章 繁星下的盟约！

　　我在黑暗的山崖上等了一个小时，一个小时之后，远空有白色的光芒划过，仿佛是流星。接着我感觉到四周的群山，在不断地回响，山崖的另一边，有一个男子走来，身上披着土黄色的斗篷，这斗篷破破烂烂的，却在风中微微摇摆，显得很是飘逸。

　　走来的这个人低着头，我看不见他的脸，但是他每走一步，整个荒凉的大地似乎都在微微的颤抖，好似站在我面前的男子，是这片大地的主人。

　　我迎了上去，他则停在了我对面一米的地方，我是一个人来赴约，他也同样是孤身一人。

　　“阁下就是雪山神教的教主，力天均？”

　　我拱了拱手，问道。

　　他没有说话，却在此时猛然间出手，右手两指伸出点向了我的额头，来势极快，我往后跳了一步，一个后空翻落在了地面上。

　　我面色凝重，双手一展，背后的星图缓缓打开，正要反击，他却将手收了回来，然后掀开了头上的帽子，露出了他的真容。

　　这是一个连带浓密胡须，短发，看起来饱经沧桑的男人。

　　他的五官看起来很刚毅，目光更是锐利，嘴唇很薄如同两片刀锋一般。

　　“还不错，至少比我猜测的要强一些。我就是力天均，进来和你见面的人。”

　　他没有了再出手的意思，我微微皱眉头，刚刚的短暂交手，难道是为了试探我的实力？我同样收起了星图，朗声说道：“这一次我约你出来，也是因为你也想攻击十常侍，打穿圣焰古堡，如果我们两个联手，一起对付林动，我们的胜算会更大。”

　　我开门见山地说道，力天均却哈哈一笑，说道：“你难道就没想过，我已经和林动结盟了吗？”

　　听到这话，我心中立刻涌起了惊涛巨浪，但是脸上却还是保持着镇定，脑中在快速地盘算，接着说道：“你既然来见我，就说明，你也想和林动对着干。如果你们真的结盟了，你更不会和我好声好气地说话，早就拳脚相向了。所以，你还是不要再继续试探我了。”

　　我此话一出，力天均爽朗一笑，点点头说道：“的确，林动想和我联盟，不过被我拒绝了。我其实原本没想过要和别人联手这种事情，不过对你，我可以破个例。因为在我不在雪山神教的时候，你灭掉了几个跳梁小丑，算是我欠了你一份人情。而我力天均，是从来不欠别人人情的。”

　　他这话说的很明确了，那就是告诉我，可以结盟！

　　“帮我对付林动，你要什么条件？如果我能办到，我绝对不会拒绝。”

　　我开口说道，尽量表现的真诚一些。

　　“条件很简单，我进入圣焰古堡不过是为了拿回一些东西，一些不属于林动但是属于我的东西。拿到东西，我就会走。至于林动，我虽然有能力和他一战，但是也不会插手，碍于徐福的面子，我不能和林动正面对抗。可是，我可以帮你们扫平圣焰古堡内部见到的敌人。”

　　力天均这条件可以说是几乎没提任何要求。

　　“我一直很奇怪，很多人都告诉我，林动不能和徐福见面，这是为什么？他们之间到底有什么关系？”

　　我忍不住问道。

　　力天均摇了摇头，看着远处黑暗的大地，仿佛是在望着圣焰古堡，他轻声说道：“林动十多岁的时候认识了徐福，徐福身上有魔火的种子，而林动却是天生的魔火之源，徐福赏识他，收他为徒，将他捧在手心里，将一切都传授给了他。可以说，林动有今天的成就，都是徐福造就的。虽然，很多人都不喜欢林动，说他脾气古怪，说他心底不善，但是徐福这个傻老头，还是一直宠着他。结果，最后林动为了追求更强大的力量，也为了证明自己才是通天会真正的依靠，退出了通天会，和一群徐福的敌人勾结在一起，成立十常侍，还建造了这座狗屁的圣焰古堡。圣焰古堡？圣焰？真是可笑，真是悲哀，明明自己用的是魔火，却非要说这是圣焰，连承认自己是魔的勇气都没有，还妄想成为万人尊敬的强者，成为通天会的核心，痴人说梦！”

　　力天均越说越激动，而我也大致猜出了一些内幕，力天均此时摇了摇头，说道：“诶，年纪大了，有时候我的脾气也不好了，这个小兔崽子和我无关。端木森，你这一次代表的可不仅仅是阴阳代理人，代表更多的是通天会，你可不能辱没了你们这一脉的威名。我们之间的结盟，我同意，但是我达到目的之后，就会立刻退走。”

　　说回了正题之后，我点了点头，接着，在这繁星下，我们两人击掌为誓，用最简单的方法立下盟约。

　　“啪！”

　　两个手掌握在了一起，我们依靠的是对对方的信任！

　　在这黑夜的非洲大地上，在广袤无边，去漆黑一片的荒原之上，站在悬崖之上的我们立下结盟之约！

　　“群星见证，若违此誓，天诛地灭！”

　　我们俩异口同声地说道，这一夜，在距离圣焰古堡并不远的大地上，我和力天均统一了战线！

　　第二天青城来临，我戴上十常侍的戒指，背上赤霄宝剑，走出了帐篷。所有人都已经起床了，站成一排，看着我。

　　“我出发之后一个小时，你们再出发。力天均会在圣焰古堡外等你们。诸位，和十常侍的对决，就在今天，我们一定会胜利的！”

　　我笑着说道，接着坐上了吉普车的副驾驶，吉普车缓缓发动，载着我们往前开去，我转过头，有风吹乱我的头发，挡住了我的视线，我看着渐行渐远的人们，挥了挥手。

　　3个小时之后，我终于看见了这座位于黄色大地之上的巨大古堡，谭凤说过，整个古堡利用的是和雪山神教很相似的双重阵法。

　　最外面一层阵法是用来隐藏古堡的，第二层阵法则是用来防护的。只有身具灵觉之人，才能看见古堡的存在。

　　我从副驾驶上站了起来，双手拉住车架子，看着前面高耸入云的巨大古堡，真的是太大了。深灰色的古堡外墙，看起来就好像经历了上千年的风霜雪雨一般。

　　巨大的古堡外墙，我甚至一眼还看不到它的顶。

　　天空中有飞鸟掠过古堡的顶端，外围的巨大围墙，之上也有十多米高，我看见远处一扇黑色的大门紧紧关闭着，这大门比外墙还要高，两边还刻有两条苍龙，这两条苍龙栩栩如生，面目狰狞凶狠，仿佛要将一切进入古堡的人吞食了！

　　在古堡的门口竖着一块巨大的石碑，这石碑上写着四个汉字：圣焰古堡！

　　吉普车停在了圣焰古堡外十多米的地方，好几个古堡守卫已经看见了我，大踏步地跑了过来，手中拿着一些法器，大声呼喝道：“谁？下车，接受检查！”

　　我走下车来，伸出左手，阳光下，我手上古朴的戒指反射出来淡淡的乌光，此时围上来的一群守卫看见我手上的戒指之后，全都跪倒在了地上，大声说道：“实在抱歉，冒犯了您。不知道您是头领大人的贵客，多有得罪，多有得罪。”

　　我冷哼一声，挥挥手，让吉普车原路返回，自己则走了上去，站在他们的面前，冷冷地说道：“我来见林动，带我进去。”

　　几个守卫立刻弯着腰，点着头，将我带到了圣焰古堡的门前，我看着巨大的夸张的古堡大门，被八个人慢慢拉开，沉重的大门就好像是巨兽的嘴巴，圣焰古堡慢慢张开了利齿，而此时的我，看着正在慢慢打开的古堡大门，里面的场景渐渐清晰起来，我面色平静，心中却憋着一股劲。

　　大门被彻底打开了，落下了很多灰尘，我正想走进去，却看见古堡内同时亮起了无数盏金色的灯，展现在我面前的是一条长长的走廊，地上是暗红色的地摊，两边是彩绘的玻璃，中间有黑色的巨大石柱，远处走来了两个身穿白衣的女子，面容都非常精致漂亮，穿着如同中国古代的侍女，低着头走到我的面前，低着头谦卑地说道：“头领大人吩咐，让我们带您去会见头领大人。您请这边走。”

　　两个侍女做了请的手势，我冷着脸走进了圣焰古堡的大门，缓缓向古堡内走去！这一刻，我心中想道：林动，我来了，这盘棋也到了最后关头，你已经准备好和我生死相搏了吗？

　　走进这被金光照亮的走廊，古堡厚重的大门在我背后缓慢地关上了，此时的我，已经再无回头路！



　　第764章 通天三魔死亡之谜揭晓！

　　我走在黑色的古堡内，在两个侍女的引领下，我穿过一道又一道长长的走廊，这个古堡真是太大了，甚至比一个城镇还要大。

　　两个侍女不说话，我向着左右张望，看见不一样的风景，有日式的花园，欧式的图书馆，甚至还有好几座印度的佛像。

　　一路上所有见到我们的守卫全都低下头，不敢正眼看我。

　　整个圣焰古堡内的气氛，压抑到了极点。

　　走了一个多小时后，我才开口问道：“还要走多久？”

　　两个侍女同时转身，轻声说道：“大约还有一个多小时的路程，我们已经走的是最快的捷径了。”

　　我点了点头，再次闭上了嘴。

　　只是，让我奇怪的是，整个圣焰古堡内的守卫，灵觉都不高，我面前的这两个侍女甚至都只是普通人，而且，似乎留在这座圣焰古堡内，不与外界接触，他们也并没有感到多么悲伤。

　　简单的来说，整个古堡内的人，给我一种前线木偶的感觉。

　　又走了一个多小时，我心中估算了一下，刚刚穿过了至少100道大门，每一道大门都有阵纹控制，每一道大门都有重兵把守。

　　要是没有谭凤带路，我自己来闯，就是依靠妖姬和恋心儿带路，也无济于事，圣焰古堡看似庞大，但是却如同铁桶一般，一层挡着一层。

　　“贵宾大人，前面就是头领大人所在的地方，请您独自前往。”

　　两个侍女说完之后，就离开了我的身边，而我看着对面最后一扇大门，却愣住了！

　　这扇大门很熟悉，因为我最近才看过一扇一模一样的大门，红色的大门古色古香，门口两只石狮子雕刻的惟妙惟肖。

　　这分明就是上海通天会总部的大门，简直一模一样，除了面前这一扇大门看起来比较新，而通天会的那一扇看起来已经很老旧了。

　　我皱着眉头，林动在圣焰古堡内，建造这玩意儿干什么？司马天和力天均都告诉我，说林动师出通天会，但是他明明是要攻占通天会的，为什么又在自己的古堡内弄出通天会总部的样子？

　　带着一肚子的疑问，和紧张沉重的心情，我推开了面前红色的大门，果不其然，和我想的一样，大门背后场景，和通天会的布置一模一样，花盆摆放的位置，假山，雕塑的位置，甚至我还看见远处有一丝丝波光粼粼的景色，应该还有人工湖！

　　通天会内部的三幢楼房，也被无差别地复制了过来，落在了这圣焰古堡内！我深深地皱着眉头，却看见有几个穿着蓝色长袍的男子满脸笑意地走了过来，站在了我的面前，拱手说道：“端木森大人是吗？头领已经在大厅里恭候您多时了，还请跟我们来。”

　　我奇怪于为什么面前两个明明就是圣焰古堡的守卫，却穿成了这副样子，不过还是跟着两个人走了进去，最后站在了大堂内。

　　一堂的旧家具，还有几乎一模一样的字画古董，前方的椅子上，林动闭着眼睛，坐的很直，星梦坐在他的身边，两人中间放着一张桌子，桌子上面摆着一个相框和几颗巧克力。

　　“头领，端木森已经带到了。”

　　两个守卫低头说道，林动挥了挥手，两个人退了出去。

　　此时，我看着桌子上放着的照片，这张照片我看见过，在大叔的相册里，也被徐福随身收藏着。如今我知道，这是当年通天会的合影，林动就在其上，是个双手冒火，面色稚嫩清秀的年轻人。

　　“你终于来了，我等你很久了，派了那么多人去请你，不过你也没让我失望，连星武都败在了你们这一方的手下，是我没想到的。”

　　林动睁开了眼睛，声音很平静，听不出火气，不过我还是能感觉出四周的气温好像上升了几度。

　　“是的，你让赵云倾带给我这个戒指，意思无非就是要我来见你。那么，如今我来了，一个人来赴你的约，不算失礼吧。”

　　我同样很平静地说道，走到一边，拉出了一把椅子放在了林动的正对面，接着我一屁股坐了下来，和他面对面，眼神对眼神。

　　“有几个问题，我不明白，在我们开打之前，我想问问清楚。”

　　我双手十指相扣，冷静地开口说道。

　　林动点了点头，我便开口问道：“你既然已经是独霸一方的十常侍头领，救亡者长老，为什么一定要攻打通天会？甚至还将你的古堡内弄成通天会的样子？还有，你为什么要救赵云倾，并且控制她却不让她来杀我，是为了威胁我吗？”

　　我连续问出好几个问题，星梦想要说话，却被林动制止了，他用冰冷的声音开口说道：“我和星梦已经对你说过了，这个世界，是虚假的。不过并不是所有的人都是虚假的，在真实世界已经死去的人们，也会出现在这个世界里，我称他们为虚假之人，而有些人在真实的世界里还活着，他们便是真实之人。只是，无论在真实的世界里，还是在虚假的世界里，都有一个人，不会再回来了，他就是罗焱。他是造天者，这一些你不理解不要紧，因为你身上流着罗焱的血脉，总有一天你会了解的。而我在这个世界里做的一切，无论是成立十常侍，加入救亡者，不过也都是在学习罗焱罢了。罗焱已经回不来了，他拯救了真实的世界，但是却无法拯救第二次，通天会，十常侍，救亡者，每一个组织其实都只是我锻炼自己，让自己成长的棋子罢了。我只是想让自己不断变强，成为第二个罗焱，甚至超过罗焱！就这么简单，抓赵云倾，这是星梦的主意，因为这样你才一定会来找我一战，而这一战，对你我都很重要。”

　　林动说到这里，我更加疑惑了，皱着眉头问道：“什么意思？”

　　林动却没说话，打了个响指，我的四周一瞬间暗了下来，接着我看见一些影像在黑暗中浮现出来，我看见一片荒凉的大地，看见有大战在爆发！

　　我看见了化作烛龙的洛星，看见无敌之威的断情人，还看见了茅山五老的大哥诸葛飞，这些人带领灵异人士正在和人交战。

　　而对面是一座几乎和圣焰古堡一模一样的巨大城堡，这城堡的名字叫做：千古宫殿。最后，我看见罗焱在宫殿之中狂奔，而他的对面站着一个我看不清脸的男人。接着我看见这个看不清脸的男人一挥手，一个小小的身影飞出了宫殿，在空中被打成了碎片。

　　而此时的断情人，身受重伤躺在地上，面色惨白！

　　画面就在此时消失，黑暗消退，我的脑中很混乱，非常混乱！这么强大的男人是谁，能将的断情人打伤，还能引动如此大战。

　　“这只是真实世界的一些影像，我们曾经和这样的强敌战斗过，不是你能想象的，如果不是罗焱，或许真实的世界早就破碎了。但是，如今罗焱已经不在了，而他的血脉，却传给了一个在我看来是个废物的人身上，这个人就是你。”

　　林动当着我的面骂我是废物，我皱紧了眉头，却没回嘴，他冷哼一声，继续说道：“我强攻通天会，除了司马天这个在真实世界实力超群的强者以外，其他人我一个不留全都杀了。包括通天三魔，包括朱战，包括很多我连名字都叫不出来的人。我发现，他们真是太弱了，还来挑战我，真是不自量力！司马天也是个悲剧，他们和我立下盟约，不能对我出手，所以他眼看着这么多的人死去，却不能杀我，真是可悲！不过，更可悲的是，他明明知道这些人都是虚假的，明明知道这个世界是虚假的，他却还因此迁怒于我，说我违背了通天会的精神！哈哈，可笑！什么通天会的精神，在我看来都是狗屁。没有了力量，没有了罗焱，这个世界早就荡然无存了，罗焱依靠的难道是什么通天会的精神吗？他依靠的是力量！是高深的道行！司马天连这一点都不懂，真是一个愚蠢的人。”

　　林动一边说着一边哈哈大笑起来，我却一下子从椅子上站了起来，双拳紧握，心跳加速，满脸潮红，眼角痉挛。

　　“通天会的人，是你杀的？李岩老头，王昆仑老头，他们都是你杀的？”

　　我一字一顿地问道，声音里有压制不住的怒意。

　　林动看了我一眼，很蔑视地冲我点了点头，然后冷冰冰地说道：“是我杀的，一群废物而已。”

　　下一秒，我直接开启了背后的星图，主动引爆了我和林动之间的大战！



　　第765章 圣焰与魔火，徒弟与师傅

　　星图打开，大战在我主动引爆之中，被点燃！

　　我双手插入背后的星图之内，无数的星辰在我手中搅动，我一挥手，星辰从星图之中飞了出来，将整个室内的空间全部覆盖，朝着林动轰然落下。

　　爆炸瞬间绽放，整个古堡内的房子轰然倒塌，我往后一跃，跳到了空地上，却看见金色的火焰往空中猛地一冲，随后有烈焰组成火龙冲着我咆哮，林动站在烈焰的包裹内，左肩似乎被星光打开了一道伤口，但是并没有受什么致命伤。

　　“看来司马老头还给你留下了不少好东西，不过他倒是没有教会你如何控制规则，似乎断情人也没教会你如何控制道力。不过你也学不到了，今天你要死在这里！”

　　林动双手一挥，金色的火龙咆哮着冲我落下，我双臂在面前交叉，十八张阴阳双鱼图在金色火龙冲过来的一瞬间落下，重重地砸在了火龙的头顶上，火龙被阴阳双鱼图所灭。

　　然而，此时的我，已经冲过了重重烈焰，又一次近身攻击，冲到了林动的面前，莫良和白起同时飞出，林动面色微微一变，往后想退，却被莫良的鬼手从空中打落，接着白起和我并肩冲了过去，杀神剑和赤霄宝剑，同时刺向林动的身体！

　　眼看长剑就要刺入林动的身体的一刻，林动眼中烈焰猛地一爆，接着他整个人从地面上弹了起来，手中火焰熊熊燃烧，接着一挥手，将身上的鬼爪给撕成了两半。

　　我和白起同时被烈焰震开，倒退了好几步才稳住身子！

　　“真是不错，成长的很快，不过，就算如此，你也依然是个废物！多了两个厉害的鬼神帮忙，你以为就能打败我？幼稚！”

　　他往前踏了一步，浑身的烈焰散开，除了我四周以外，整个地面都被金色的烈焰覆盖，这片土地俨然就变成了火焰的海洋。

　　只是我却观察到，星梦还稳稳地坐在椅子上没有动过，金色的烈焰似乎伤不到她！

　　我站在火焰之中，却没有动，就在我盘算着如何对付林动的时候，却看见一道灰色的魂魄从远处飘了过来，然后落在了林动的身边。

　　这魂魄，竟然是星武！

　　他被断情人灭掉了身体，没想到仅仅是魂魄，居然还来和我对战！他一出现，立刻开口说道：“林动，力天均带着恋心儿他们一群人潜入了古堡，带走了赵云倾，我想拦截，不过我不是力天均的对手。”

　　林动却没有动气，而是平静地看着我说道：“我的目标本来就不是那个富家千金，而是端木森。正好，你来了就陪两个鬼魂好好玩一玩，端木森今天我势必要杀掉！”

　　星武点了点头，魂体一晃背后竟然又有巨人的虚影出现，巨人伸出两只大手抓住了莫良和白起，将它们两个拖到了边上，三个鬼魂站在了一起，星武虽然身体被灭，但是魂力并不弱，此时竟然和莫良白起打的不分伯仲，以一敌二也没落了下风！

　　而此时的我想要援手，林动却手诀一打，我身边的烈焰猛地往上一窜，阻碍了我的援助，这些火焰试图攻击我，但是被我放出的天机眼水行之力所阻，暂时还不能伤到我。

　　可是，和林动这样的强者战斗，连思考的时间，他都没有留给我，就在我盘算着下一步该怎么出招的时候，林动竟然主动出击，贴近了我的身体，带着金色烈焰的手掌拍碎了我面前的水泡泡，随后这一掌余势不减，正好打中了我的身体，将我打飞了出去！

　　我的身子撞碎了红色的大门，落在了圣焰古堡的走廊里，两边的守卫大吃一惊，刚要冲过来，被我放出烈焰，狠狠一喷，守卫们惊恐地后退。

　　而我趴在地上，一张嘴，喷出了一口鲜血，胸口就好像压着一块大石头，呼吸都有些苦难！撩开衣服一看，我的胸口有一个黑色的手掌印，用手指触碰了一下这个手掌印，立刻感到了钻心的疼痛。

　　林动踩着火焰走出了红色大门，冷哼一声，说道：“真是没用，真是废物，真是垃圾！”

　　他连续骂了我三句话，我却没办法回嘴，因为一开口，鲜血就顺着我的嘴角往外流。虽然心里已经有了准备，但是被他一掌就打的如此受伤，这还是超出了我的意料。

　　林动却没有急着继续进攻，而是走到一边，捡起了因为刚刚被打飞，而落在地上的流火葫芦，眼神里露出了欣赏的神色，摸了摸火红色的葫芦，发出了赞叹的声音：“真是很美的葫芦啊！”

　　我一咬牙大声说道：“别碰我的葫芦！”

　　只是这么一说话，鲜血就又流了下来，我的衣服已经被染红了。

　　“哼，你可知道，在真实的世界里，拿着这样葫芦的人是什么身份吗？你知道真正的通天会是什么人的组织吗？告诉你，在真实的世界里是没有阴阳代理人这一个行当的，无论是罗焱，无论是你师傅蒋天心，他们都是同一个行当的代表人物！行脚商人！而不是这个世界里的阴阳代理人，端木森，你连行脚商人都不知道，真实可悲，你明明是罗焱选择的救世之人，却在这个虚伪的世界里活了22年，真实可怜又可恨！”

　　林动一挥手，背后又有两条火龙从空中落下，冲着我扑了过来，我正要艰难地抬起手，放出阴阳双鱼图自保，却看见走廊的另一边，竟然还有另外的两条金色的火龙冲了过来，四条火龙互相对撞，引起了惊人的爆炸，我被劲风吹了出去，最后却被别人接住了。

　　我一转头，竟然看见了徐福！

　　他那张只有骨头的脸上没有任何表情，空洞的眼睛里闪烁着黑色的火焰，我知道，黑色的火焰表示了他现在心中有着惊人的杀意！

　　“前辈，您怎么来了？”

　　我虚弱地问道，他却没有回答我的话，将我放在地上之后，迎着林动走了过去，身上同样冒出了金色的火焰，气势惊人！

　　“师傅，你还是来了。”

　　林动轻声说道，在徐福的面前，他多少收敛了一些刚刚嚣张的气焰，我往后挪动，靠着墙壁坐了下来。

　　“如果我不来，你就会杀了端木森，也就断了罗焱的血脉。动儿，我问你，为什么一定要这么做？为什么你不愿意和我们一起帮助端木森成长？”

　　徐福开口问道，声音很平静，但是我能听出，他这话是从内心深处问出来的。

　　林动忽然笑了，用手捂着自己的额头，大笑不止，最后他一边摇头，一边说道：“为什么我要帮助他？师傅，你看看他。在真实的世界里罗焱22岁的时候，已经灭掉了补天一族，可是端木森呢？你看看他，连救亡者都打不过，连我的一招都挡不住，他拿什么去拯救世界？我一直想问你们，难道罗焱当年的选择就一定是正确的吗？你们为什么都认定端木森就是真正的那个人？我就不信，我相信自己的力量，我相信只要我足够强大，总有一天能够成为第二个罗焱！如今，星梦回到我身边了，罗焱不存在了，你们为什么都不愿意帮助我？”

　　面对林动的反问，徐福却叹了口气，说道：“就算如此，为什么要在这个世界里造下如此多的罪孽，为什么要杀那么多的人？”

　　林动嘴角再次露出了冷笑，冷漠地说道：“他们都是假的，这是一个虚假的世界，我不过是杀掉了一些不存在的人而已，在我看来，无所谓啊！”

　　这一刻，徐福手中有烈焰燃烧起来，他的声音很平静，但是很坚定！

　　“林动，你又怎么知道，我们的那个世界不是假的呢？真真假假，或许只有那个还未觉醒的恐怖男人，以及消失的罗焱才弄的清楚。这也是为什么我们宁愿冒着被封印力量，也会来到这个世界帮助端木森的原因。或许，我们才是虚假的，而这个世界的一切才是真的。林动，你相信力量这没有错，可是，司马天说的对，你已经忘记了通天会的精神。诶……”

　　徐福这一声长叹，带着浓浓的无奈。

　　而林动双手上同样有金色的烈焰燃烧起来，低声咆哮道：“无论真假，我手中的圣焰才是我的依靠，我只相信我自己，我主宰的世界，才是真正的世界。师傅，我不想和你打，但是若是你阻碍了我的路，我会连你一起灭掉！”

　　林动话音刚落，徐福一身骨头也被金色烈焰包裹起来，只听见徐福低声说道：“这是魔火，你连自己是魔都不敢承认，看来，你真的变了太多太多！”

　　我看着前方的这一对师徒，强如他们已然是平凡人眼中的神仙之流，然而，他们却比平凡人还要悲哀，徐福没有想到，林动也没有想到，互相依靠的一对师徒，在今日，却会在这宫殿之中，以相同的招式厮杀。

　　世事难料，命数多变……



　　第766章 白骨冷了……

　　这是我看见最狂野的战斗，空中，地面，墙壁上，到处都是烈焰的痕迹，金色的火光映满了我的瞳孔。

　　四周的温度上升了十来度，整个楼层都开始有些摇摇欲睡起来，烈焰烧毁我能看见的一切，两名守卫早就被金色的烈焰烧成了灰。

　　但是这一对师徒却难分高下，火龙在空中穿行，咆哮的声音已经有一些震麻了我的耳朵。

　　我已经记不清，有多少条火龙在互相碰撞之后，消失不见。我也记不清，面前的两个人到底对轰了多少拳。

　　但是，我不得不承认，两个人都太有气势了！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　拳头和拳头的对撞，引来了强悍的气浪，金色的光波在古堡内乱窜，此时此刻，只有我和星梦在观战。

　　我坐的比较远，星梦却就站在林动的身后，但是却没有一丝火光能够烧到她。

　　“师傅，为什么你不理解我！为什么你不帮助我！我只是想创造我所能主宰的世界，为什么你不愿意和我联手！”

　　林动大声地怒吼，徐福却没有回话，两个人的拳头上包裹着烈焰，对撞的时候，产生的火花，在空中变成黑烟，看起来非常刺眼。

　　在两个交手了上百招之后，林动往后一跳，拉开了他和徐福之间的距离。随后，脸色越来越阴沉的林动举起双手，我看见四周的灯光开始暗淡下来，接着我感觉到整个古堡内所有的阵法和结界都在渐渐失效。

　　之前谭凤对我说过，整个圣焰古堡所有的能量来源都是林动提供的，这分散了他很大一部分实力，可是如果他将能量回收，就能够发挥出远高于现在的实力，也就代表了他开始发疯发狂！

　　此时徐福和林动对打还是平手，但是如果林动收回了分散的能量，徐福是不是能够应付呢？我不知道，此时的我，想要参战，可是身体各个地方都在发疼，我艰难地从地上站起来，却只能用手扶着墙才能站稳。

　　“师傅，我最后问你一次，是不是一定要阻挡我的路，是不是一定不肯帮我？”

　　四周的墙壁上所有的灯光全都熄灭了，我往窗外看了一眼，还有整个圣焰古堡最外层的结界还没消散，这应该也是林动分散出去最多的能量，最外层的结界消失，就代表，林动马上要开始大开杀戒了。

　　徐福看着面前实力越来越强的林动，他只是平静地说道：“你若是肯回头，便还是我的动儿，你若是不肯回头，我也只能以性命相搏了。”

　　但是，林动的答案很快就揭晓了！

　　我看见外面的结界一瞬间消失了，接着金色的光线从圣焰古堡的外围涌进来，最后汇聚进了林动的身体内，林动眉毛开始燃烧，头发也在燃烧，身上所有的衣服都在一瞬间被烧光了。最后，这些火焰覆盖在他的全身，他冷笑着说道：“全力状态，真是太棒了！”

　　我冲着徐福大声喊道：“前辈，留得青山在不愁没柴烧，快撤吧！”

　　然而，我的话，却还没说完，徐福就已经冲了上去，向着林动，向着他的徒儿，又一次挥出了拳头，但是这一回，徐福的拳头打在了林动的脸上，林动却没有躲，更没有后退一步，他正面挨了徐福一拳，却毫发无损！

　　“师傅，你的能力被限制的太严重了。如今的你，不是我的对手，还是，别挡我的路了！”

　　说完这句话，林动的手臂极快地抬起抓住了徐福的手腕，接着手腕上有烈焰冒出来，林动的金色火焰窜上了徐福的身上，金色的火焰交织在一起，我竟然一时间分不出来火焰的归属！

　　只是，我看见徐福的脸上渐渐露出了一丝痛苦的表情，然而，林动却并没有罢手的意思，抬起脚对着徐福狠狠踢出，徐福被他的一脚踢的飞了出去，最后撞在了黑色的石柱上！

　　石柱上裂开了一个巨大的缺口，徐福缓慢地从墙壁上落下来，这一脚，他被林动踢伤了！

　　林动一展手臂，背后幻化出五只金乌，这五只金乌就好像是被火焰覆盖的大雁，盘踞在林动的背后，他看着徐福，轻声说道：“师傅，我早就超过你了！”

　　接着他一指徐福，五只金乌直冲徐福而去，徐福背后的黑色石柱在顷刻间被打碎，接着徐福浑身巨震，撞在了我身边的墙壁上，我看见他白色的骨架上露出了一道道可怖的裂纹，眼睛里的黑色火焰，也已经暗淡了下来。

　　他浑身骨架上的烈焰，此时也开始慢慢熄灭，他不能吐血，不过我知道，他已受了重伤！

　　徐福的双手耷拉在地上，低着头，虚弱地说道：“真是出师了，连金乌都能放出来了，果然，你是修炼魔火的天才。”

　　徐福的话说的很轻，我却听的很真，我艰难地走过去，拉住徐福的手，想要带他离开此地，他却摇了摇手，对我说道：“端木森，我走不掉了，这是我的命运，我躲不开的……”

　　林动没有继续追击，他站在我们的对面，正在欣赏身上的火焰，脸上露出如同孩子一般的笑容。而在此时，徐福却一把拉住了我的手，我的心口金光缓缓渗透出来，接着我竟然被徐福强行引导，进入了他的梦境世界内。

　　徐福的梦境世界只存在两种事物，黑暗和火焰，天空中有火焰穿行，地面上却是一片漆黑，接着，我开始进入他的记忆，开始审视这位强者的一生。

　　我看见年轻时候的他，身为战国时代的方士，他一心修仙，最后却为秦皇求仙药，到了传说中的蓬莱仙岛，一入岛，他被岛上仙气催化，魂魄飞升，进了天庭，留下了一具身躯，这一具身躯之中包含着他诸多罪孽，渐渐演化成魔，化作一具白骨，这便是我眼前的徐福。

　　他夺来魔火之种，炼成魔火，出世成魔，杀人如麻，所过之处血流成河！最后，却为了保护魔道中人，而硬接了断情人的一百招，被断情人打成重伤，封印自我，一睡千年。

　　醒来之后，他加入通天会，和罗焱等人发生诸多奇妙旅行，却也遇到了一个真心想收的徒弟，这个徒弟便是林动，身有魔火之源，与身俱来便是修炼魔火的好材料。

　　徐福不辞辛劳地教导他，保护他，将一切都倾囊相授，甚至最后还将自己的魔火之种分了一半给他，让他实力大增，成为通天会的战将。

　　在他的记忆中，林动是个沉默但是听话的好孩子，是他的好徒弟，然而，谁也不曾想到，这个自己保护了十多年，倾尽了心血的孩子，如今却会以魔火杀他。

　　我走到徐福记忆尽头的时候，看见一张笑脸，那是年少时候的林动，拉着一脸灿烂的星梦在街道上买巧克力吃，吃的满嘴都是巧克力酱。

　　徐福和罗焱哈哈大笑地跟在他们身后，徐福对着林动大喊：“小子，擦擦嘴，多难看啊！”

　　罗焱则对星梦大喊：“妹妹啊，你要是再吃巧克力变成胖妞了，就不好看了啊！”

　　谁也不曾想到，多年后的今天，林动会变成十常侍的头领，星梦会变成一个阴郁而心机深沉的女人。更没想到的是，如今罗焱消失，而徐福，却要被自己的孩子杀死。

　　一切的一切，或许真的是命中注定，即便你再强大，也逃不过一个“命”字。

　　我从梦境之中出来，看着身边虚弱的只剩下一口气的徐福，他拉着我的手，在我耳边轻声说道：“你，你是命运决定的那个人，你注定不会死。我一直阻止林动，是因为，我知道他和你对抗，他终究逃不过命运的毁灭。我不想他死，他是我的徒弟，所以，求求你，一定放过林动，他是个心地善良的好孩子，只是，走上了歧路，求求你……”

　　徐福的声音在我耳边消散，我看见他眼睛里的黑色魔火熄灭了，就好像是风中的残烛，不再会燃起。

　　即便到了毁灭的最后关头，他心里想的还是林动，想的还是他这个不孝的徒弟！

　　我不知道为什么徐福会认定，林动和我对抗一定会毁灭，或许他是窥伺了一些天机。他和林动对决，也只是希望避免林动和我的对战，因为他害怕林动会因为命运的偏袒，而被杀死。

　　一个曾经成魔的男人，一个曾经掀起灵异圈腥风血雨的男人，一个以魔火敢逆天的男人。最后却这么悲凉地死在了我的身边，千年之前，在那个林动所说的真实的世界里，他为了保护魔道，而被打成重伤，极度濒死。

　　千年之后，在这个世界里，他为了保护自己的徒弟，为了拯救自己教导出来的林动，而奋力搏杀，最后却死在了自己土地的手中。

　　我拉着徐福的手，白骨已然变冷，他真真正正变成了一具骨头，再也不会醒来了。

　　“他是你的师傅，就算你认定这个世界是虚假的，可是他是真实的，为什么要杀他，为什么？”

　　我本以为我的质问会换来林动的悲伤和歉疚。

　　然而，我失望了，林动只是看着身上汹涌的烈焰，冷冷地回答道：“他挡我的路了，所以，我只能杀了他，我给过他机会，他自己没有把握住。”

　　这个回答，让我的心发冷！

　　我牙齿死死地咬在一起，双手指甲内扣，心中充满恨意！手心里有鲜血涌出来，接着我看见我的手心里有光芒闪烁，我将手心摊开，此时，我看见之前断情人在我的手心里写过的字，浮现出来了！我以为只有几个字，却没想到是两句话！

　　左手手心写着：无论行脚阴阳，真假世界！

　　右手手心写着：内心坚守忠义，永不可忘！



　　第767章 鲜血天机眼！

　　我和徐福认识的日子不久，第一次见到他，还是在师傅房间的相册里。

　　那时候我还奇怪，为什么他们拍合照，还要搞怪，弄一具人体骨架标本来，这骨架标本的手上还拿着一本《花花公子》杂志。

　　后来，我才知道，他不是一具骨架，他是徐福，活了数千年，好色却心中存有大义。

　　在列车上我们第一次相遇，他调侃我太弱了。在日本，他出手救了我，打败了前鬼和酒吞童子。

　　在台湾，他虽然不如罗焱强大，但是却坚实地保护着我，为了救大叔，不顾一切。

　　只是，到了今天，我才知道他的心里藏着这么多的秘密，我才知道，数千年的时间留给了他太多太多黑暗的回忆。

　　他猥琐的笑，是因为那一双空洞的眼睛里再也流不出泪了。

　　他喜欢泡妞，是因为这样可以掩饰他内心中深深的寂寞。

　　他看着霸道，是因为他要保护的人太多，他不能示弱。

　　谁又明白，徐福的心中有多悲伤，一具被抛弃的魔躯，虽然是魔，可是最后却做了英雄一般的壮举。一生无儿无女，全心全意地教导的徒弟，最后却终结了他的生命。

　　我背靠着墙壁，我的腰包里还放着徐福送给我的那张合照，上面有罗焱，有徐福，有林动……

　　只是，如今徐福已经变成了一具白骨，而林动就是杀他的凶手。

　　看着手心里的话，很直白，无论这是罗焱留下的，还是断情人留给我的，这句话的意思都表达的很明确。

　　他们让我记得心中的忠义，终我一生，走光明大道，封天下厉鬼。

　　这句话其实表达的也是忠义二字，徐福的一生，便是忠义的一生。他对自己的祖国充满爱意，对自己的朋友，自己的徒弟肝胆相照。

　　我深深地呼吸，很绵长，将徐福的骨架安放在一边的石壁上。我不知道，是不是有方法可以复活徐福，如果这里真的是虚假的世界，那么徐福在这里死了，会不会再另一个世界重生呢？

　　我不知道，我的脑子很乱，心中的怒意很盛，我重新将拳头握了起来。虽然我的身体也受了重伤，但是，对我来说，此时此刻，这点疼痛已经不重要了，重要的是，我很想杀掉眼前的这个男人。

　　我低着头，脚下开始狂奔，整个人一跃冲了过去，没了黑渊，我没有任何隐藏底牌，但是这一架我依然要打！

　　但是，实力的差距很快就突显了出来，我的攻击，无法破开林动的烈焰，他身上的火焰对于我来说，太强悍了！

　　我被金色的火焰弹了回来，又一次撞在了墙壁上。

　　本来就有伤在身的我，此时是伤上加伤，林动面色阴冷地说道：“你也给我乖乖的毁灭吧！”

　　就在这时候，我身边的墙壁被外力从后面撞开，我用手捂住了脸，碎石块横飞，一个人冷着脸冲了进来，大喝一声：“林动，你个王八蛋！”

　　这一生怒吼，来自力天均，我在徐福的记忆中看见过力天均，那时候他还小，和另一个女孩子一起跟着徐福，在徐福千年之前成为魔尊的时候，他们将徐福看做偶像甚至是神明，然而，徐福为了保护魔道，做了英雄被封印之后，两个人却觉得徐福身为一个魔，却变的不像魔，觉得徐福抛弃了他们，而发生了心态上的变化。

　　只是，今天力天均却用实际行动表达了他真正的内心想法！

　　力天均的突然出现，也让林动吓了一跳，他还没反应过来，就被力天均一拳给打飞了出去，我看见力天均出招的时候，身上有类似当初我在雪山神教遇见的神秘力量浮现，这一拳，威力惊人，林动被打入了墙壁内侧。

　　此时力天均没有追击，从口袋里抹除了一个小瓶子，丢给了我，语速极快地说道：“这里面的是我从凤凰那里弄来的一丝魔火之源，很微弱，但是现在徐福气息全无，身体冰冷，你想办法唤醒他身体内的魔火之种，他就能重生。我来拦住林动，你快点救他！”

　　说完之后，力天均不等林动冲出来，自己就已经杀了进去。

　　接着，我看着手里的小瓶子，打开一看，里面有一丝金黄色的火焰流动，这瓶子似乎是仙冰所造，入手冰凉，但是里面的火焰却威力惊人。

　　我看着瓶子，又看着面前的徐福，一时间竟然不知道如何唤醒他身体内的魔火！

　　我试着将瓶子对准了徐福的身体，可是他的身体还是冰凉的，根本就没有一点反应！我对着房子里大声问道：“我到底要怎么唤醒他？”

　　此时里面传来激烈的打斗声，巨响之中，我只听见力天均高喊了一声：“血！”

　　我将目光收了回来，看了看徐福，又看了看自己的手心里的那两行字，忠义之心吗？看来是准备让我洒热血啊！

　　我一咬牙，没多想，直接用匕首划开了自己的手腕，接着将血淋在了徐福的骨架上，淋了几滴之后，我将瓶子里的火焰对准了他，果然有效！

　　我看见徐福的身体被火焰一烧，竟然微微冒出一片亮光来，但是很快，这金光就渐渐暗淡了下来。我心里知道，这是用的血不够多的缘故！

　　这一刻，我再次一咬牙，整条手臂发力，鲜血越淋越多，我则越来越虚弱，等我将白骨浑身的骨架几乎都用鲜血淋了一遍之后，我已经虚弱的拿不起瓶子来了，瓶子落在了白骨身边的地上，里面的一丝火焰缓缓飘出，和我的鲜血起了剧烈反应！

　　接着，我看见面前的徐福刹那间浑身被火焰覆盖，这火焰燃烧的很旺盛，此时，我听见远处的星武之魂高喊道：“林动，徐福要复活了！”

　　接着他推开缠斗到现在的白起和莫良，直冲我们而来，我看见地上的徐福，身体已经微微有一些动弹，不过还不是很明显，星武气势汹汹地杀过来。

　　眼看他就要冲到我的面前了，我一咬牙，从地上站了起来，双臂张开，用身体挡住了徐福燃烧着的躯干。

　　星武狂野地吼道：“滚开点！”

　　就在此时，我用还沾着血迹的手腕，按在了自己的额头上，手腕已经麻木了，但是额头上鲜血一现，我立刻开启了天机眼！

　　这一回出现的天机眼，不是白色的，不是燃烧的，不是蓝色的水泡泡。而是血红色的，不仅颜色像是鲜血，连这一次开启的天机眼上阵法上，似乎都在往下滴血，简直就是一个用鲜血做成的奇怪法阵！

　　“北天一脉，以血脉之力开启的最强法阵，不可能，这需要北天一脉成为帝皇之后，才能开启，你，你不仅仅是王族……”

　　星武吃惊地喃喃自语，我却没有听见，而是颤抖着伸出手指向了空中的星武，大吼道：“今天，我血也流了，命也卖了，不捞点本，就亏死了！星武，你给我消失！”

　　我此话一出，鲜血组成的天机眼一下子亮了起来，接着其上的鲜血开始疯狂地涌动，化作液体，一瞬间包裹住了星武的魂体。

　　星武大叫着想要挣扎，但是却无济于事，被鲜血缠绕住的星武，魂体也渐渐变成了红色，几分钟后彻底变成了血红色的魂体，但是意识却薄弱了很多，低垂着头，似乎没了什么力气。

　　这一刻，我一挥手，鲜血天机眼，以及被困住的星武刹那间飞回了我的额头之中，而星武的魂魄进入了我的身体之后，我整个脑袋立刻“嗡”的一下，跳出了很多画面，很多文字。

　　就好像，有人将知识变成了欣喜，强行输入了我的脑海中一样！我开始看见，并且领会很多我过去连见都没见过的文字和知识。

　　我抱着脑袋，蹲了下来，浑然不知身边的事情，脑袋就像是要炸开了一般！这种膨胀感持续了多久，我不记得了，但是应该时间不长。

　　猛然间，脑海里一片清明，我一下子从地上站了起来，双臂一展，我的背后，在这一刻竟然出现了一个巨人的虚影！

　　这个巨人的虚影竟然和星武之前用过的法术一模一样，此时此刻，我明白了为什么星武说我阴差阳错放出来的鲜血天机眼是最强天机眼！

　　因为，鲜血天机眼能够吞噬敌人，并且将敌人的能力短暂复制，也就是说，此时此刻的我，拥有了和星武一样的实力，虽然时间不长，但是，足够干掉林动了！

　　同一时刻，我的身边，白骨身上的烈焰渐渐消失了，取而代之的是他眼睛里的火焰猛然间亮了起来！

　　这把老骨头，终究，死不了！



　　第768章 命中注定的失败！

　　徐福身上的火焰渐渐消失，但是空洞的双眼之中，黑色的火焰再次升腾起来，身上的气息渐渐回来了。

　　只是，一向话多的徐福，复活之后，却没有说话，一直紧握着双拳，站在我的身后，一言不发。我看见他紧握的双拳之内，有火焰吞吐不定。

　　就在此时，对面的力天均和林动对拼了一拳之后，从废墟里跳了出来，两个人身上都留下了不轻的伤势，看起来竟然是打成了平手。

　　两人同时往我这边看了一眼，林动的眼神里露出了深深的吃惊，指着徐福说道：“你，你竟然还没死！”

　　徐福没回答他的话，而是走到我的身边，低声说道：“让我自己来清理门户吧。”

　　这句话里带着几分恳求的语气，但是我却摇了摇头，平静地回答道：“已经不需要你出场了，你也不能在出场战斗了，现在，林动是我的！”

　　我迈开了脚，一步一步走到了力天均的面前，挡在了力天均的面前，力天均看了看我，又看了看我背后的巨人虚影，识趣地退到了一边。

　　我慢慢抬起右手，手指一招，赤霄宝剑从地面上飞到了我的手里，林动的眼神从徐福的身上收了回来，看着我，只是这一次他的眼神里更多的是震惊！

　　“没想到，咸鱼也有翻身的一天！”

　　对于他的嘲讽，我没有回话，只是手腕微微一转，抖出了两个剑花，深深呼吸，感觉吸收了星武的魂魄之后，我身上的伤势竟然也有好转。

　　对于鲜血天机眼，我并不了解，这也是我第一次见到，可是，无论好坏，至少现在，鲜血天机眼能够给我带来巨大的帮助。

　　“看来，你吞噬了星武的魂魄。不过也无所谓了，这家伙本来利用完之后，我就没打算继续留着。你吞噬了他，还给我帮了一个大忙呢。”

　　林动的声音里带着几分嘲笑，我看了看他，没有说话。

　　我却只是伸出左手，背后的巨人同样伸出了左手，我面色冷峻地吼道：“今天，我代表通天会，代表徐福，代表所有被你杀死的人，讨回一个公道！”

　　巨人的手掌从空中落下，砸在了林动的身上，林动双手带出一片烈焰，迎了上去，烈焰和巨人的手掌狠狠地砸在一起，只听见“嘭”的一声，巨人的手竟然被火焰烧成了灰烬，但是林动同样地往后退了好几步，踩在地上的脚，微微一抖，差点没摔倒在了地上。

　　“力量，竟然成长了这么多！”

　　林动的声音里带着几分震惊，但是，此时的我却没有给林动任何喘息的机会，提着赤霄宝剑冲了过去，速度竟然比之前快了数倍，手中的赤霄宝剑挥出，剑芒在空中竟然就变成了赤龙的模样，张开吞向林动。

　　林动面色微变，背后依然有五只金乌飞去，悬浮在空中，五只金乌散发出剧烈的光芒，飞出来值周和天空中的赤龙撞击在了一起，爆发出了剧烈的震动！

　　赤龙被弹了出去，五只金乌乘胜追击，猛扑向了我。

　　站在原地的我，脸色微微沉了下去，星图在背后慢慢打开，这一次，太极模样的星图缓缓升了起来，悬浮在了空中，慢慢旋转，无数的星光从这其中飞出，五只金乌被星光困住，一时间无法摆脱。

　　这一刻的我，一挥手，巨人虚影悲鸣一声冲向了五只金乌，接着发出一声巨吼，巨人虚影厚重的身体，在天空中爆开，随后我看见一道道烈焰在空中流动，剧烈的爆炸产生的气劲，将我吹了出去，狂野的爆炸，冲击整个圣焰古堡。

　　灰尘形成的旋风遮蔽了我的眼睛，我捂住眼睛，听见石柱倒下的声音，接着我们所在的这幢古堡主楼竟然开始慢慢地往后倾斜，倒塌！

　　强烈的震动，让我明白，五只金乌和巨人同归于尽之后，形成的冲击力太强大了，即便是这幢主楼也已经承受不住这么大的冲击力了！

　　我看了旁边一眼，在我的身侧正好有一面镜子，我没有任何犹豫，跳出了窗户，落在了地面上，本来我们所在的就不是高层，落地之后，我头也不回地往前跑，背后的轰鸣声越来越强烈。

　　我一边狂奔，一边回头看了一眼，这一看，顿时让我大吃一惊！

　　整个主楼就好像被爆破了一般，墙体上出现了可怕的裂缝，巨大的城楼不断地衰落下来。

　　我跑出了足足上百米，这才停了下来，背后的巨响一声接着一声，整个大地都在震动，就好像发生了强烈的地震。

　　圣焰古堡的主楼倒塌了！

　　力天均站在我的身边，他跑的也很快，一看见情形不对，就做了最正确的选择！我自己也没想到，吸收了星武的魂魄之后，我会拥有这么强的力量，第一次使用这样的力量，我自己都有些适应不了。这一次剧烈的爆炸，彻彻底底超出了我的预料！

　　“徐福呢？”

　　我环顾四周，却没有看见徐福的影子。

　　但是，当灰尘落下之后，我看见在废墟之中，站着三个人，三个根本就没有逃走的人，两道火光冲天而起，我看见林动抱着星梦，他的头上流下了鲜血，似乎是在爆炸之中受了一点伤。但是，他对面站着的却是同样没有躲避的徐福，一身白色的骨架被火焰包裹，重生之后，徐福就一言不发。

　　“师傅，刚刚为什么要救我？”

　　林动忽然开口问道，他此话一出，倒是让我吃了一惊。看来刚刚的古堡主楼倒塌爆炸，居然还是徐福救了林动。

　　徐福没说话，往后退了一步，转头看着我，轻声说道：“你们继续吧。我对他，已经仁至义尽了。”

　　林动转过头来，再一次看向了我，他保护之下的星梦并没有受什么伤，用手擦去了林动脸上的鲜血，温柔地摸着林动的脸，柔声说道：“我等你。”

　　她飘然走开，林动从废墟之中走了出来，身上的气焰比刚刚弱了一些，气势，力量似乎都有所下降，果然刚刚的爆炸，他受到的冲击比我大多了。

　　巨人虚影消失了，但是星武魂魄带来的力量还是存在的，林动那边这一次也没有继续放出五只金乌，抬起双手，在他脚边的地上，火焰之中蹿出九条火龙。

　　我将赤霄宝剑插在了地上，背后的星图内，无数的星辰升了起来，一边是星辰灿烂，一边是火龙吞天。

　　这一刻这片荒凉的大地上，我们之间的对决还在继续！

　　我一声大喊，天空中的星辰直压了过去，强势出击！对面的火龙，狂暴地对撞过来，火焰，星光在空中对撞，即便是白天，这天空也被印成了彩色。

　　爆裂的狂风吹过我的脸，我眉头紧皱，双手的法决一变再变，这一刻，吞噬星武魂魄的好处渐渐展露了出来，对面林动释放出来的火龙，开始无法抵挡星辰的压制，渐渐露出了颓势！

　　“我，努力到了现在，绝对，绝对，不能败啊！”

　　他咬着牙，低着头，拼命地吼道，想要做困兽之斗。但是，实力上的差距，不是一两句怒吼就能够逆转！

　　我感觉身体内星武的魂魄已经燃烧到了极点，天空中的星光越来越剧烈，甚至比日光还要可怕！九条火龙一条接着一条发出悲鸣地哀嚎，在星光的围攻之中，化作火花，消散在了空气之中！

　　当做后一条火龙被星光抹杀的一刻，我一跃冲到了林动的面前，一脚踹在了他的身上，虚弱的林动往后滚了好几圈，还没爬起来，我提着赤霄宝剑已经点在了他的脖子上！

　　这一刻，星光回到我的星图之内，火龙也全部消失，地面上有火焰在燃烧，星星点点。天空慢慢地变色，这一片一望无际的原始大地上，落下了大雨。

　　我们的头发，衣服都被大雨打湿了！

　　林动躺在地上，不敢乱动，因为赤霄宝剑随时会刺破他的脖子。星梦站在他的身后，捂着嘴，一时间说不出话来。或许在这个美丽的倾国倾城的女人心中，从来就没有想到过，林动会输给我们。因为，在他们看来，这个虚假的世界里，一切都是弱小的。

　　而林动吐了一口鲜血之后，双手摊开，眼神里充满了哀伤。这样的哀伤，我看不懂，但是我知道，他也一定未曾预料到，最后还是输给了我。

　　不管是我的奇遇也好，不管是帮助我的人多也罢，但是，最后的结果，林动还是输了。就像徐福说的那样，他想保护林动，因为他知道，林动肯定会被我打败，这是命中注定，无法改变的！

　　我已经精疲力竭了，却还是深深地看着林动，紧握手中长剑，坚定地说道：“林动，你输了！”



　　第769章 三人之梦，雨中碎！

　　“师傅，我这招怎么练不好啊？”

　　满脸稚气的林动站在徐福的面前，手上冒出来的火焰还是黑色的，很小很虚弱。

　　徐福坐在椅子上，看着手上的杂志，瞄了林动一眼，说道：“注意力不集中，就无法控制魔火的强度，不过你已经很努力了，是我见过最有天赋的孩子。”

　　听见徐福的表扬，林动撇了撇嘴说道：“你老这么说，其实我知道，自己很笨的。不过不要紧，我会努力的，我会比所有人都努力！”

　　接着林动转身，继续练习，汗水顺着他的脸颊落在地上，背后的练功服都已经湿透了。

　　徐福看着自己唯一的弟子，忽然开口问道：“动儿，你将来有什么梦想吗？”

　　林动听见徐福的话，转过头来，憨厚地笑了笑后说道：“我想变的比师傅厉害，我要跟上罗焱大哥的脚步，然后保护身边的人！”

　　那一刻，阳光洒在这一对师徒的身上，林动的汗水打湿了练功场的地面，他的笑容如此朴素。

　　然而，这一对命运坎坷的师徒，却没有想到过，会有一天，互相搏杀！

　　徐福缓缓走到了我的身边，异常沉默的徐福拍了拍我的肩膀，低声说道：“这个不肖的徒弟，还是交给我吧，我毕竟是他的师傅。”

　　我看着徐福的脸，虽然这张脸上只有骨头，但是我依然能够从它的语气里感觉出深深的疲惫和心酸。

　　收回了赤霄宝剑，我退到了一边，注视着这一对师徒。

　　金色的火焰在大雨中没有熄灭，但是却也无法蔓延开，火光照亮了徐福和林动的脸。徐福一伸手将虚弱的林动从地上抓了起来，接着用手擦掉了林动脸上的泥土和血迹。

　　林动看着徐福，轻声说道：“师傅，如果你现在不动手杀掉我，我只要缓过劲来，还是会和你们作对的，所以，下手吧！能死在您的手里，对我来说也是一种很有尊严的死亡方式。”

　　这一刻，我看见徐福想要张开的嘴慢慢地合上了，他想说什么话呢？或许是想说服林动吧，但是终究没有说出口。

　　这一刻，星梦捂着嘴，我看见她美丽的脸上满是水迹，不知道是泪水，还是这从天而降的雨水。

　　她对着我们大喊道：“放过我吧，这事情和我无关！和我无关啊，不是我的错，是他将我留在他身边你的！我只是他身边的一个女人，放过我吧，不要杀我！”

　　她竟然在为自己求饶，这让我大吃一惊，这让我皱紧了眉头，他们两个难道不是传说中的神仙眷侣吗？

　　然而，徐福却低着头，缓缓地伸出手，一点星梦，一道微弱的火光落在了星梦的身上，我看见星梦的身体被徐福的火焰包围。

　　一开始的时候，徐福放出来的火焰还伤不了她，但是很快我就听见一声脆响，我看见星梦脖子上的一块玉佩碎成了好几块。

　　接着火焰一下子包裹住了星梦的身体！

　　星梦的身体在火中燃烧，接着她的人形也开始变化，慢慢地变成了妖怪的模样，特别是她的脸竟然在徐福的火焰之中，被烧出了一个个巨大的破洞，最后掉落在了地上。

　　一只看不清脸，浑身泛红的妖怪，在徐福的火焰之中，渐渐地被烧成了黑色的干尸，最后死在了金色的火焰之中，最后一刻，她的脸上还带着深深的惊恐。

　　我和力天均脸上都露出了吃惊的神色，这个星梦居然是个妖怪！

　　林动却颓然地笑了，低声地问道：“你是怎么看出来的？我应该隐藏的很好。它是一头无相妖，能够侵入他人的内心。我给她找来了星梦的脸，还给她戴上了碎心石，保护她的安全，我骗了端木森，骗了所有人，可是怎么就是骗不了你呢。”

　　徐福却摇了摇头，冷静地说道：“星梦不可能回来了，她在你去不了的地方，你应该知道，她是被我放逐的，再也回不来了。而且，星梦这么喜欢吃巧克力的女孩子，怎么会在桌子上留下巧克力呢？而且，若她真的是星梦，她不会让你称霸世界，更不会在关键时刻自保。她只会拉着你，陪她逛街，买好吃的，她是个简单的姑娘！然而，林动，一切都回不去了，在千古宫殿倒塌的一刻，一切就都回不去了。”

　　林动虚弱地站在地上，低下头，眼角里有泪水流了下来，只是他的嘴角却带着一片惨笑，泪水混合着雨水滴落在地面上，悲凉的笑声回荡在大地上。

　　“我知道一切都回不去了。我的星梦回不来了，通天会没有了，罗焱消失了，我原本平静的生活全都被打乱了！师傅，当年你在千古一战中，因为星梦被强敌控制而将她放逐的时候，你想过我的感受吗？我知道，是因为我太弱了，弱到我无法将她救回来，弱到我连和她一起被放逐的资格都没有！从那一天起，我就渴望力量，渴望和罗焱，断情人，司马天他们一样强大的力量！可是，我没有，无论我怎么努力，无论我怎么拼命，我就是无法赶上他们这群天才。当我手中的魔火变成金色的时候，我以为我能够打败世界上所有的人，可是我却发现，就算我能放出五只金乌，我还是那么弱小，被罗焱保护着，被你关照着，我永远都是你们身后，那个傻乎乎，从来不说话的孩子！”

　　林动的声音里带着深深的悸动，徐福却一直沉默着，一直……

　　“来到这个虚假的世界里，我发现一切都可以从头来过了。你们的实力被封印，我们的实力差距越来越小，我发现，只要在这个虚假的世界里，我就能做最强者。我能将我所有失去的一切，都夺回来，时光也许可以倒流！然而，端木森，为什么被选中的人是你？为什么不是我？我一直这么努力，我一直这么拼命地在战斗，可是为什么罗焱的血脉会在你的身体里流淌？为什么！”

　　林动终于控制不住泪水，一边冲着我大吼，一边放声大哭了起来。

　　我无言以对，其实，我也一直在思考，为什么被选中的人是我？

　　林动慢慢地跪在了地上，双膝埋入了泥泞的土地中，他抱着徐福的腿，嚎啕大哭了起来，就好像是一个做错了事，很不甘心孩子在寻求大人的安慰。

　　而这一刻，徐福抬起头，仰望阴霾的天空，雨水打落在了他的脸上，他缓缓伸出右手，这只洁白的手骨轻轻地放在了林动的头顶上，抚摸着林动的头发。

　　林动的哭声渐渐停息了下去，而我也看见徐福手心里有烈焰燃烧了起来，但是林动却没有抵抗，烈焰烧遍了林动的全身，林动脸上却带着淡淡的笑容，我听见，在他彻底化作黑色的灰烬的最后一刻，他轻声地说道：“再见，师傅。端木森，好羡慕你啊……”

　　大雨磅礴地落下，广袤的大地上传来隆隆的回响，远处是巨大而断裂的宏伟宫殿，而在我的面前，堪称一代枭雄，十常侍的头领，林动在金色的烈焰中，化作了黑色的灰烬。其实，若是他抵抗，这金色的火焰未必能烧死他，也许，在林动死前最后一刻，他的心已经疲惫的无法再继续跳动下去了。

　　徐福将黑色的灰烬收敛了起来，捧在了手心里，慢慢地从地上站起来，转身走来。

　　他没有眼泪，因为无法流泪，但是我知道他很悲伤，如此沉默的徐福，让我有些陌生。他向着远处走去，力天均此时挡在了徐福的身前，高声说道：“林动也已经死了，只要你愿意回来，愿意继续做魔尊，我和雪山神教都会帮助你的，徐福，只要你肯回来！”

　　徐福看着面前的力天均，在他的记忆里，我曾经见到过力天均，当年他追随者徐福，梦想着成为徐福，成为魔尊，但是最后徐福却背叛了他的信念！

　　“回不去了，我累了，天均，我真的累了……”

　　大雨之中，徐福越过了力天均的身边，走向了远方，渐行渐远。力天均站在雨里，双拳紧握，仰起头大声地怒吼：“啊！”

　　一声长啸，他朝着另一个方向狂奔而去。

　　这一天的大雨，很冷，浇透我们所有人的心。

　　这一天的天空，很黑，仿佛不会再有光明了。

　　徐福亲手杀死了自己的徒弟，林动的野心也在今天终结，力天均的追梦化作泡影。

　　我一个人站在原地，低着头，想了很久，直到远处有吉普车开过来，引擎的轰鸣声惊醒了我的大脑，我抬起头，看见大雨之中，有人来接我了。

　　我听见恋心儿大声地对我喊：“我们来了，坚持住，我们来了！”



　　第770章 神秘手骨

　　坐着吉普车回到了营地之后，众人全都出来迎接，国字号第五组开了一个简单的庆功宴。

　　每个人脸上都在微笑，只有我，一直沉默不语。

　　周易让我对大家说几句，我看着营地之内上百号人，一时间竟然不知道说什么。

　　我的沉默引来了大家疑惑的神色，人们站在大帐篷里，全都看着我。我挥了挥手说道：“给我庆功就不必了，这一次能够的打败十常侍，不是我的功劳，而是大家的。大家玩的开心点！”

　　我想要勉强地笑一笑，但是还是做不到。

　　低着头，快步走出了帐篷，最后躲到了一片山崖下面，一个人，看着雨景，脑子里很乱。

　　林动对我的质问一直在我的脑海中徘徊，为什么被选中的人是我？我甚至连他们所说的真实的世界我都不知道，林动给我看的那些光影，还在我脑海中徘徊，那么强大的敌人，连罗焱，断情人都打不过的敌人，就是我的敌人吗？

　　我能够打败这样的强敌吗？

　　我一遍遍地质问自己，此时，有人走到了我的身边，我以为这个人会是恋心儿。

　　然而，当这个人开口说话的时候，我却猛地一惊！

　　“端木森，两年没见了，你还是老样子啊。”

　　这个声音我很熟悉，猛地转过头，我看见了熟悉的侧脸，赵云倾！

　　赵云倾走到我的身边，身上穿着黑色的斗篷，她的容颜没有变，还是很美丽，可是却瘦了很多，身上竟然有灵觉的气息闪动，我上一次就看见她对我放出了法术。但是，赵云倾应该是不会法术的才对！

　　我吃惊地看着她，她却将头上的斗篷脱了下来，脸上很平静，有风吹乱了她的长发，我们面对面站着，两年未见，再相见的这一刻，我竟然感觉站在我面前的变成了另一个人。

　　我伸出手想要拉住她，她的身影却化作一片紫光，我的手从她的身上划过，却没有摸到她的实体，我惊讶地看着她，她只是笑了笑说道：“我的本体并不在这里。我在十常侍内，接受了一些研究和实验，如今的我，也算是踏入了你的世界，真正走进了灵异圈了。如今，我也明白了你当年的境地，灵异圈太混乱，太危险了。”

　　她说这话的时候，脸上带着笑容，却有一丝丝沧海桑田的感觉。

　　“是恋心儿她们将你救出来的吗？”

　　我收回了手，恢复了平静，问道。

　　“不，你也小看了我，这两年来，我也有了一些保命的本事。十常侍对我的研究中出现了一次失误，造成了我短时间内的记忆丧失，后来我虽然恢复了过来，不过还是继续装作记忆丧失的样子。反而成为了十常侍的一名底层干部，被派出去执行任务。也从那时候开始，我加入了超自然案件调查组，成为了一名秘密的线人。”

　　原来牛老所说的线人，就是赵云倾！这一刻，我心中的震惊又加深了一分！

　　“你为什么没回来找我？”

　　我疑惑地开口问道，听见了这个问题，恋心儿却愣住了，随后低头笑了笑，只是我却能从这一声笑声中听出浓浓的失望。

　　“我来见你，是为了告诉你，林动的城堡还需要搜查。他加入救亡者多年，一定掌握了救亡者很多秘密。另外，林动的陨落，会震动整个世界灵异圈。到时候，百里长风，威尔斯等强大的救亡者长老，全都会纷纷出现，你要做好战斗的准备。”

　　她说完之后，脸上重新恢复了那种礼貌的笑容。

　　“端木森，如今你的世界，我进来了。但是，我知道也许有些事情再也回不去了。可是，我们都要往前走，不可能再回头了。不是吗？”

　　她说完之后，消失在了我的眼前。

　　我不明白她最后的话是什么意思，也许是告诉我，她不在爱我了，还是想告诉我，如今的她已经能够和我并肩前行了呢？

　　赵云倾化作一道紫色的光芒，不见了，而我继续留在了这山崖之下，依然看着远处的雨景。叹了口气后，自言自语道：“既然被选择了，也只能走一步算一步了，我只是想做一个普通人，过普通人的生活，为什么就做不到呢？”

　　回到营地之后，庆功宴还在继续，虽然我这个主角不在场，但是至少大家还是很开心能够打败了十常侍。我的手机被雨水淋湿了，彻底坏了，妖姬远远地看见我，举起手里的酒杯，大声地说道：“敬我们伟大的勇士，端木森！”

　　接着所有人举杯，香槟流了一地，而我只是点了点头，回到自己的帐篷内，换了一声衣服，躺在了军用的行军床上，闭上了眼睛。

　　沉沉地睡着了，这一觉很绵长，我许是累了，许是疲乏了，进入了沉沉的梦境，我看见了林动最后死亡的模样，看见了徐福的悲伤，看见了力天均的痛苦。

　　最后，那个黑影又一次出现在了我的面前，他对着我说道：“怎么？困惑了吗？是不是觉得自己被选中了，是罗焱选错了？其实，我可以给你选择，我能让你做回普通人，也能让你成为无上的强者，却要孤独一世。这一切，我都可以给你，但是怎么选择，却是你自己的问题！”

　　我看见黑影对着我伸出了手，似乎等待着我的选择！

　　我傻傻地看着他，问道：“你到底是谁？真的能实现我的愿望吗？”

　　他对着我点了点头，不再说话，梦中的我，不知道为何，却很相信他的话，非常相信！

　　我下意识地想要去抓住他的手，却在此时，我感觉梦中的世界一个翻覆，接着我从床上掉了下来，落在了地面上，浑身一痛，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　揉了揉手臂和头，走出了帐篷，外面的雨已经停了，庆功宴也早就结束了，索尔坐在大帐篷内，看着面前的报告，见到我走出来，他伸出手推了推自己的薄片眼镜，笑着问道：“你睡的可真香，已经睡了两天了。”

　　我一愣，自己竟然足足睡了两天，但是刚刚的梦境却很短，让我觉得两天的时间过的如同几分钟一般快。

　　摸了摸饥饿的肚子，我叫外面的人给我送了点食物过来，接着一边吃东西一边问索尔：“十常侍的余孽怎么清剿？还有恋心儿他们呢？”

　　索尔放下了手里的报告，表情严肃了下来，冷静地说道：“十常侍在全世界范围内的余孽，还有基地，都交给国字号第五组来处理了。其他人在谭凤的带领下，接管了没有破碎的剩下的圣焰古堡，并且开始搜索一些可用的情报。不过他们还没回来，另外，全世界的灵异组织都在同一时间宣布和十常侍划清界限。台湾和罗马尼亚那边，都发出声明，表示林动已经被踢出了救亡者组织。但是，我觉得林动手上肯定有救亡者的情报，这些情报或许会刺激救亡者，可能会有大动作。对了，白凡那小子一个人离开了，在你回来的当天，他就走了，悄无声息的。”

　　我点了点头，喝了口矿泉水，就在此时，外面走进来一个国字号第五组的人员，拿着一部卫星电话放在了我的面前，里面传来了周易的声音。

　　“老大，我们在圣焰古堡里发现了一些好东西，你要不要过来看一下？”

　　我一愣，这家伙说的好东西，能是什么呢？

　　答应了一声之后，我抓起一件干净的军装，披在了身上，接着走出去找了两个人，开车送我去圣焰古堡内。

　　再回到圣焰古堡，看着破败的巨大古堡，我还是感觉有一些恍惚，似乎两天前在这里发生的战斗才刚刚结束两个小时一般。

　　古堡外围都是国字号第五组的工作人员，好像还新来了不少面孔，拿着各种仪器，如同考古一班一村土一村土的探索。

　　我找到了周易之后，他们一群人都在，接着恋心儿表情严肃地走了过来，对我说道：“我发现了一些奇怪的碎片，好像是人体的骨架，不过并不全，在这里的只有一只手骨。只是，这手骨，很强大！”

　　我一时间没有听懂恋心儿话里的意思，手骨强大？

　　我皱着眉头，在恋心儿的带领下走了过去，看见在古堡的深处，他们找到了一个巨大的白色祭坛，这个祭坛分成三层，很高，很大，通体白色，两边点着蜡烛。

　　整个房间就放了这么一个祭坛，上面竖着一只洁白的手骨，看起来和人类的差不多。只是没人走进去，我一边疑惑地问道：“怎么都不进去啊？”

　　一边往里面走，然而，刚想走入门口，在跨过大门的一刻，我被一股大力给弹了回来，震退了好几步！



　　第771章 我又被国家召唤了！

　　我竟然进不了这座房子，这让我吃惊不小，走过去，再次伸出手去试探了一下，却发现我的手在进入房子的一瞬间，就被一股可怕的力量给弹了回来。

　　这力量远在我之上，而且，我之前没有遇到过。

　　望着远处那洁白如玉的手骨，我的灵觉很明确的告诉我，这种奇怪的现象，就是从这只手骨上放出来的，这种类似阵纹波动的效果，让我狠狠地吃惊了一把。

　　“怎么办？老大，你也没办法吗？”

　　李迅站在我身边，试图释放塑性之法，可是地上的石块还没弹起来，就被震碎了，而且当他试图去控制这只手骨的时候，却被无形的力量给震飞了出去，摔在了远处。

　　我看着李迅被弹飞的样子，细想了一下，开口说道：“都让开一点，我再来试试看。”

　　众人退开之后，我在门口观察了好一会儿，虽然不清楚是什么力量这么排斥我们，但是既然这手骨出现在了圣焰古堡内，就说明林动还有能能力控制它的。

　　我开启天机眼，本想用烈焰开路，但是天机眼的烈焰却也被一股无形的力量给弹了回来，连这么强的火焰都无法入内。

　　我心知，这房子，这祭坛，这手骨，铁定不俗！

　　“暂时还没想到办法，不过先控制起来吧，你们找到了其他线索和情报吗？”

　　我转身问道，恋心儿拿着一份报告走到了我的身边，指着报告说道：“你看一下，似乎林动和救亡者组织真正的来往比较少，就算是来往，也似乎只是在说一件事情。好像和复活什么人有关系，不过没有明确说明。而且，十常侍本身的运作也一直和救亡者无关，想来林动和其他人之间的联系，并不密切。”

　　我点了点头，接过了报告扫了一眼，接着转身往回走，国字号第五组的人很快开始在存放手骨的房间四周布置了阵纹。

　　走到圣焰古堡门口的时候，我手上的卫星电话响了，接通之后，传来的是坐镇大本营的索尔的声音。

　　“小森，上海这边金亮的电话打到我这里来了，他指名道姓要找你。”

　　我一愣，问道：“他来电话是什么意思？”

　　索尔停顿了一会儿后说道：“好像是上海这边处理十常侍干部尸体的事情，发了好几句牢骚，接着让你赶快回上海来，似乎是有大案子要找你的样子。怎么样？要我回绝他吗？”

　　我沉吟了片刻，转头看了看被国字号第五组彻底接手的圣焰古堡，细想了一会儿后说道：“你告诉金亮，我很快就会回上海的，让他等着我，就这两天。”

　　说完之后我挂了电话，招呼众人往回撤。

　　其实我也是有自己的考虑，圣焰古堡在大战之后，除了那个特殊的手骨，其他的情报都已经被我们掌握了，可以说价值并不高。我留在这里也无济于事，还不如趁这个空档期，去还了我欠金亮的人情，这个海外归来的家伙，脾气可是很不好。

　　我第二天带着人回了上海，一回家，屁股还没做热，茶还没喝一口，小王就带着人进了我家，风风火火的样子，让我着实有一些疑惑。

　　“怎么了？又有大案子了？”

　　我疑惑地问道，隐约能够看见小王额头上的汗珠子，面色也有点潮红，一看就是很着急。

　　小王走过来，拉起我的手就往外走，一边走一边说道：“小森啊，你快跟着我走，我们接到了一桩大案子，绝对是大案子啊！”

　　我还不能推脱，只能被小王拉入了警车内，一阵风驰电掣，警车载着我到刑警大队，走进去一看，大家都不在，刑警大队的办公室里空空荡荡的。

　　“怎么回事？人呢？”

　　我往里面看了一眼，刑警大队平日里应该是很忙碌的样子，今天却看起来非常的清闲。小王没让我停下来，带着我又上了二楼，走进了刑警大队最大的会议室，一进会议室，我才知道，原来所有的刑警都坐在了会议室里，而且，我还看见了几位应该是上面派下来的领导，坐在了正位上，金亮坐在一边，脸色很不好看，瞟了我一眼，眼神里带着淡淡的怒意。

　　我这是招谁惹谁了，看起来似乎又是上面的人来找我破案，但是我又没求着人家找我，而且，我也没给自己打广告，金亮这邪火咋又冲着我发了呢？

　　我一进门，其中一个花白头发的领导，就表情严肃地问道：“这就是端木森吧？我们等你很久了啊。”

　　我笑着点了点头，还没了解案件经过的我，此时感觉有一些丈二和尚摸不着头脑。有人给我在会议室的旁边加了一把椅子，我坐下来后，有人传给了我A4纸打印的资料。

　　正想翻开呢，就听见另一位国字脸的领导拍了拍桌子，大声说道：“那么，就请金亮队长，为我们讲一下案件的经过吧，也给端木森小同志熟悉一下案情。”

　　我嘴角一咧，这领导还挺贴心的嘛，我看起来麻烦，听别人说就直观了很多。此时金亮顶着一张“老子不愿意”的表情，却还是从椅子上站了起来，走到了投影仪边上，有人将会议室的灯关上了，窗帘也拉了起来，投影仪内投射出了一个人的照片。

　　这是一个中年男子，秃头，穿着黑色的皮夹克和白色的衬衫，下身是牛仔裤和小靴子，叼着根烟，手背上有纹身显露出来，满脸的匪气，一看就不是什么正派人物。

　　金亮高声说道：“此人，姓古，名黑。原本是国内的一个贩毒头子，后来被我们警察机关通缉，逃到了金三角地区，继续从事毒品贸易。道上的人都喜欢叫他黑骨头，为人狠戾，根据资料，我们过去各地警方陆陆续续派出过很多人安插到他的身边，最终都被他给发现之后杀了。而且，他原本是侦察兵出身，年龄是30岁，但是有很强的反侦查，反跟踪能力。我们曾经围剿过他多次，都被他逃走了。”

　　在我看来，这种警察和毒贩子之间的案件，似乎和我没什么关系啊。我是调查灵异案件的，这种案子应该是缉毒警察的事情啊。

　　接着投影仪一换，放了几张，他进入香港一家写字楼的照片，金亮继续说道：“最近，他乔装偷渡到了香港，不过很快就被香港的警方监视到了。但是，原本我们以为他是来洽谈毒品生意的。但是，和我们所想不同的是，他这一次到香港，没有和任何毒品黑帮分子见面，只是和这个叫做奉行大厦内的一位所谓仙师见面，这位仙师在香港有些小名气，名叫陆长陵。根据国字号第五组提供的资料，这个人有些道行，算是灵异圈的人。但是多精通于看风水和算命测字，所以，当时香港警方立刻就实施了抓捕活动。时间是两天前的下午一点，特警，防暴警察，刑警，一拥而入，却发现，一直监视中的陆长陵房间内空无一人，连家具摆设都不见了。而且，最奇怪的是，同一时间，我们有摄像头在上海中山北路附近拍到了一辆上海牌照的跑车，跑车里面坐的人就是黑骨头，而坐在副驾驶上的人，就是陆长陵！”

　　此时投影仪上放出了两张对比图，同一时间，同样的两个人，居然出现在了两个地方。香港那边还有警察严密监视，这倒是让我有些意外。

　　就在此时，投影结束，金亮坐回了位子上。花白头发的领导站起来说道：“公安部下了死命令，这个毒贩太嚣张了，必须在7天之内抓捕归案！所以，我们请来了端木森同志，负责这一次的抓捕行动。”

　　一直处于看戏状态的我，终于被抬了出来，大家象征性地鼓掌，我尴尬地笑了笑站起来问道：“我想问一下，因为我刚刚从非洲回来，经历了一场大战。我看小王来找我的时候，火急火燎的样子，但是这个案子金亮队长完全能处理，为什么一定要我来办呢？”

　　我这问题问的很直白，当然，我也是心直口快，反正不怕得罪金亮，他本来就对我没什么好印象。

　　两个领导对视了一眼，说了几句后后，花白头发的领导才说道：“是这样的，这个毒贩，这一次贩毒进入泰国的时候，还偷运了几件国宝，其中有一件，乃是多日前，从故宫神秘失窃的宝物，鸣泣刀的碎片，所以，这事情需要专业人士来处理。”

　　他此话一出，我却一惊，鸣泣刀，这来头可不小啊！



　　第772章 手机店里的巧遇

　　鸣泣刀的名头并不响，很多人都不知道它的存在，甚至连神话故事之中都鲜有看见。可是，这把刀对于我们灵异人士来说，却是如雷贯耳！

　　上古时期轩辕黄帝的金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者。黄帝恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在手中化为一只云鹊，变成一股赤色消失在云际之中。

　　该刀长为三尺，其余资料无记载。后由汉武帝得到，转赠东方朔。

　　当然，这只是神话里的记载，目前这把刀被发现的部分，只有一块碎片，这碎片便藏于故宫非展览区内，被茅山五老加诸封印，锁其刀气，不让其往外倾泻。

　　但是，即便如此，还是每年有很多人来打鸣泣刀碎片的主意，只是可惜，他们都无功而返，要么被抓了，要么直接被杀了。

　　从来就没有一个人成功过！

　　如今，竟然从官方的嘴里说出了这把刀的碎片被偷了，这多少让我吃了一惊。

　　“怎么会被偷？先不说鸣泣刀的碎片上有茅山五老的封印，这封印不开，鸣泣刀的碎片根本就带不走。而且，整个内部藏区，除非国家领导人和获得审核的贵宾能够进入，其他人一概不允许进入。据我所知，保安就有数十位，还不算躲在暗处的国字号第五组的灵异人士保护，就算这个陆长陵帮助黑骨头，他的本事难道还能强过茅山五老？”

　　我提出了质疑，对于我一连串的质疑，两个领导的脸上露出了尴尬的神色。很显然，他们只是来布置任务的，对于具体的情况，他们了解的并不多。

　　我挥了挥手说道：“现在你们怎么确认这个黑骨头没有离开上海？”

　　此时小王拿着自己手上的资料给我看，然后低声说道：“这是昨天在机场拍到的照片，黑骨头想出境，不过他已经被全国通缉，所以根本出不去。”

　　我点了点头，这就更加奇怪了，我猜测陆长陵有一种特殊的本事，能够将人从香港一瞬间转移到上海来，但是怎么就不能将人转移出去了呢？

　　难道在香港的时候，那群警察一开始看见的就是障眼法或者是幻觉？

　　而且，一块碎片对于普通人来说，有什么用？就算想要将其重新打造，变成短匕首之类的东西，在如今的时代，也不太可能啊。

　　我没有继续提问和发表言论，坐了回去之后，一边思考，一边听着四周大家的发言。散了会之后，我被金亮拉到了他的办公室里。

　　“端木森，这一次是上头亲自点你的名。不过你也别太得意了。但是，既然上头布置了任务，我还是会好好完成任务。你别忘了，你还欠我一个人情。”

　　这货还真是大公无私，竟然用我欠他的人情，要求我好好办理案件。我无奈地笑了笑，应允了一声之后，走了出去。

　　刚离开办公室回到了家里，周易就拿着电话走了过来，我一看，竟然还是妖姬打过来的。

　　“端木森，我的命……”

　　她这话还没说完。

　　“先给我留着，照顾好赵云倾，她在超自然案件调查组里。”

　　我说完之后，正准备挂电话，妖姬忽然又说道：“有一件事情，我们很在意，因为之前十常侍弄到了太阿宝剑，可是如今我们将整个圣焰古堡搜索了好几遍，都没有找到这把宝剑的下落。不过也坑内是被放在了其他的研究基地里，我们正在搜索。”

　　太阿宝剑还没找到，这倒是一件蹊跷事，这么重要的东西，就算是林动应该也不会乱放才对。

　　我挂了电话之后，却看见恋心儿站在我对面的房间门口，手上端着一杯茶看着我。不知道为什么，再见到赵云倾之后，面对恋心儿，我多少会有一些尴尬。

　　“那个，我，我不渴。”

　　我挠了挠头说道。

　　恋心儿却微微一笑说道：“这是我给自己泡的。你先吃饭吧，接了新案子吧，回头我跟着你一起去看看。”

　　我本想推脱，不过考虑到这个案子目前还没什么进展，也刚刚接手，恋心儿的聪明才智，或许能有大用处，因此我点了点头，应允了下来。

　　吃过饭之后，我出去买了个新手机，2010年已经开始流行触屏手机了，我原本用的还是按键的，这一次换手机，索性准备赶赶时髦，去买一台刚出来的IPHONE4。

　　那时候，网上各种谣传，什么卖个肾换个IPHONE4，我还觉得奇怪呢，结果一问价格，要将近6000，不过，那手感真不错。

　　正准备掏钱付款，背后却吵吵了起来。

　　因为苹果的销售实体店，和其他的手机店不同，可以让用户自行体验，也就是一些样品摆放在桌子上，你可以试着玩玩，满意了再买。

　　但是，就在此时，背后却传来了一些不和谐的声音。

　　“老子买个手机，还不能挑颜色？看见老子的跑车没有？我让别人给我镀成金色的，就镀成金色，我要弄成红色的就弄成红色，你们一个破手机，怎么只有黑色啊？给我换个红色的壳子来，喜庆！”

　　四周围了一圈人，我没看清楚，只听见是一个很粗犷的声音，听着就有些混混的味道。

　　“先生，非常抱歉，我们默认的颜色只有黑色，白色的还没发售。您要是喜欢红色的，可以到楼下买我们正品的苹果手机外壳，是可以拆装的。”

　　导购的小伙子很客气地说道。

　　“哦，是吗？我要一个红色的骨头的图案，有吗？”

　　这货刚刚还说喜欢喜庆，转眼就要红色的骨头图案，显然是故意刁难这个导购的小伙子。

　　“这个恐怕没有，您可以去往上搜索一下，或许有您喜欢的红色骨头图案的外壳。我们这里是没有的。”

　　男孩子还是很客气地解释道，却不曾想，我听见“啪”的一声，接着人群内传来了大声的惊呼声音，接着小伙子大声地说道：“你，你这人怎么打人啊？不讲道理吗？”

　　“老子就是打你了，老子是顾客，顾客是上帝，上帝打你，怎么了？不满意？”

　　果然是个蛮狠不讲理的家伙，我快步走了过去，走到近前，看见一个平头的黑大个背对着我，身材魁梧，背部，手背上都有纹身，看起来很不好惹的样子。

　　“你这人怎么打人啊？”

　　“打110！”

　　“不讲道理啊，你这人怎么耍流氓啊？”

　　四周的人群也纷纷都激动了起来，面对这种不讲道理的行为，围观群众纷纷开骂了。黑大个却怡然不惧，一转身，大吼道：“都吵吵什么！要报警是吧？你给我报啊！来来，老子什么风浪没见过啊？你们以为我怕警察？老子当年杀警察的时候，你们还在看古惑仔的电影呢！”

　　他慢慢地转过头来，我看见了他的正脸，心中顿时一惊，很快他这张粗糙，黑黝黝的脸就和我之前刚刚看见过的黑骨头的脸对上了号！

　　这个男人竟然就是黑骨头！

　　人群很混乱，大家都很激动，我想要挤过去抓他，却未曾想，人群根本就分不开，不给我让路。我心里一紧张，大声喊道：“都让开，我是警察！”

　　我此话一出，四周的人都看向了我，而黑骨头的脸色也微微一变，眼神里闪过一丝惊慌，似乎没想到，竟然真的有警察出现。

　　这下子人群给我让开了路，好多人都在我耳边说，让我好好治一治不良风气。我走到了黑骨头的面前，看了看他，确定了就是通缉犯后，伸出手搭在了他的肩膀上，说道：“黑骨头，你倒是不怕事儿啊。”

　　我脸上带着笑意，不想引来四周人的骚乱，要是大家知道面前这个人是全国通缉犯，肯定会吓坏了，到时候场面混乱，我又不能随便出手，怕被这个黑骨头给跑了。

　　黑骨头听见我这么一说，脸色顿时大变，就在此时，我的余光瞟见一个戴着原型魔镜，穿着黑色中山装，梳着大背头的老家伙走了进来，这老家伙赫然就是陆长陵。

　　他站在门口，手上捏着一张暴天符，对我扬了扬，嘴角露出一丝冷笑。

　　这意思很明确，就是威胁我，若是我不放开黑骨头，他就放出暴天符来开杀戒。我倒是有些吃惊，这个家伙胆子不小，如今的灵异圈我的名头也不算弱，敢和我对着干，而且面对我的时候还如此镇定，这个陆长陵看来不仅仅是一个看风水的仙师这么简单啊！



　　第773章 来历不明的仙师！

　　我没有松手，看这陆长陵，这老家伙也毫不畏惧地看着我，我们两个的眼神在空中交汇。

　　四周的人群还是纷纷扰扰，黑骨头不敢多说话，因为我将手搭在他肩膀上的时候，无形中已经开始给他施加压力，他也是侦察兵出身，我手里有几分功夫，他心知肚明。

　　我往前跨了一步，一把勾住了黑骨头的脖子，大声说道：“兄弟，你看看，你一粗人来买个手机，我才走开一会儿，你就和别人闹上了。大家别介意，这是我朋友，人比较粗，比较暴躁，我代他给大家陪个不是啊。”

　　接着我也不管四周的人什么反应，勾着黑骨头就往门外走，黑骨头也不反抗，走到门口的时候，我看见陆长陵嘴角露出一丝冷笑，接着他转过身，跟在了我们俩的身后。

　　一路走来，我们蹿到了附近的商场背后，四周人不多的地方。

　　“你倒是也不怕，还敢跟来！”

　　我拿出了南火权杖，此时四周的人虽然也有，但是不多，若是真的动起手来，目击者不多也好处理。

　　陆长陵这老头子，却一点都不害怕，双手反而背在了身后，接着身上有淡淡的白色气流冒了出来，这白色气流一出现，我心中顿时吃了一惊，却看见这白色气流化作飞鸟直冲我而来。

　　我偏头躲开，正在这个时候，黑骨头用手肘顶了一下我的胸口，我吃痛往后迈了一步，黑骨头趁机挣脱了我的手，跑到了陆长陵的身边。

　　白色的飞鸟时间不长，很快就撞在了对面的墙壁上，重新变成了白色的气流，消失在了空气中。我一转头，厉声问道：“这是仙气，虽然不强，但是这是白鸟之术，你怎么会？”

　　仙法，仙气，迄今为止我只在两个人的身上看见过，其一是大叔，其二是百里长风。但是很显然，眼前之人很可能是第三人。

　　陆长陵却不回答我的话，拉着黑骨头往后退了一步，接着拉住了一个刚好走过的女人，黑骨头用匕首架在了在无辜女人的脖子上，大声对我喊道：“别给老子动！”

　　他劫持着这个女人，拐过了一条街后，我才冲了过去，看见女人惊恐地蹲在路边的地上，而陆长陵已经和黑骨头，开车逃走了。

　　女人报了警之后，我返回手机店买好手机，测试好之后，打电话给了身在家里的恋心儿，让他到刑警大队等我。

　　我同时出发，等我到了刑警大队，已经看见恋心儿在金亮的办公室里等我了。我径直走了进去，语速很快地说道：“我要陆长陵的所有资料，包括这个仙师的家庭背景，在哪里学的道，曾经接触过什么人，全部都要，快！”

　　接着我离开了办公室，对着刑警大队内所有的人喊道：“所有手上没有工作的人，全都过来，帮我查一下资料，关于陆长陵的，我要最真实的资料！所有和仙气，仙法有关的，优先交给我过目，速度快！”

　　我这么一喊，大家先是一愣，接着在小王的带动下，所有人都开始忙碌起来。恋心儿疑惑地问我：“怎么了？刚刚金亮队长向我介绍了一下案情。这个陆长陵很特殊吗？”

　　我点了点头，说道：“很特殊，他刚刚用仙法白鸟之术袭击我，如果我没猜错的话，他很可能是百里长风的人，当然，一切都要等我抓住他了再说。”

　　这就是我担心的症结所在，大叔的徒弟只有我一个，他也没什么师兄弟会仙法，所以不可能和大叔有关系。那么这个陆长陵，仙法比较弱，但是这仙气却是货真价实的，百里长风身为救亡者的长老，有自己的势力也很正常，所以，我怀疑，这个陆长陵极有可能是百里长风的手下。

　　那么，这个案子就不是简答的一桩盗宝案，很有可能演变成和救亡者百里长风挂钩。

　　资料很快就送了过来，不多，我和恋心儿正在翻阅，但是，看完一圈之后，我不得不说，这些资料简直可以用一堆废纸来形容，完全没用，光是描述陆长陵身份证上的信息，就用了好几页A4纸，最后报告上的结论却说，这可能是一个化名，不作数。看的我想吐血！而且，别说是仙法，就连资料里都没有任何他会风水术的事情，对于他做仙师这个职业，也是一笔带过。

　　一个下午的时间，毫无进展，我也已经开始怀疑，陆长陵这个名字是不是他的真名？甚至我怀疑，他的脸会不会也是假的？

　　就在此时，一个刑警大队的同事却有了发现，他在一个风水论坛网站上看到了一些讨论贴子，上面有一个人匿名发帖，说要盗取故宫珍宝鸣泣刀。几天之后，他还说已经得手，并且拍出了照片，不过很多网友都认为这是骗人的，所以没搭理他。

　　只是，在我这碎片的照片在我看来，一眼就认出，绝对是真货！碎片本身并不好辨认，但是四周贴着的黄色底子，朱砂所画的灵符却是实打实的真货！

　　而且，这画符之人，显然手法高明，也印证了茅山五老亲自下灵符封印的说法。

　　我想要查看这个发帖人的信息，但是却找不到，之后我拜托金亮队长，找了网监局的同事，调查了一个匿名发帖人的IP地址，结果一出来，我顿时眼前一亮，发帖人的IP就是香港的！

　　我继续浏览这个帖子，发现他不时地会和网友互动，说一些有的没的，其中他就说，自己的领导前段日子送给他一块白色的石头，会泛白光，入手冰凉，其内蕴涵仙气，很是不凡，可让人借此施展仙法。

　　网友们又嘲笑他是玄幻小说看多了，结果他还拍了照片，但是因为曝光过度，根本看不清是什么玩意儿！

　　如此一来，信息又对上了，如果这个发帖人就是陆长陵，那么他说的领导应该就是百里长风，这块石头一定是类似于仙晶之类的东西，那是在上古时期，仙族经常使用的一种能量晶石。到了现代很稀有，但是不排除百里长风手中还有存货。

　　那么，答案已经揭晓了很多，这个陆长陵就是百里长风的人，而且可能还是心腹之类的存在，被赐予了仙晶才能施展仙法，不过偷鸣泣刀的碎片是不是百里长风的计划和主意，这我不得而知，只是有一点我可以肯定，对付此人，很可能就会变成对百里长风的宣战。

　　这个案子，也已经不仅仅是简单的盗宝案件了！

　　离开刑警大队的时候，已经是晚上10点多了，走了一段路后，恋心儿说口渴，去对面的超市里买瓶水，让我原地等她一下。

　　我点了点头，脑子里还在想陆长陵的事情，没将注意力放在恋心儿的身上。然而，过了一两分钟后，我听见对面传来一声惊人的爆炸声！

　　接着，我震惊地抬起头，看见整个超市内火光乍现，浓烟滚滚！而恋心儿却已经进入了超市内，我二话不说，直冲了过去，用袖子捂着鼻子，走进了被炸毁的超市内！

　　超市的玻璃门都已经被震碎了，货架散了一地，两个收银员昏迷在了地上，生死未知。整个超市内一片漆黑，我大声地喊道：“恋心儿，没事吧？”

　　声音被袖子给降低了，但是还是应该能听的清楚，果然，没一会儿恋心儿虚弱的声音就从一个倒下的货架下传了出来。

　　我立刻跑了过去，看见恋心儿头上在流血，被压在了一个货架的下面，好像腿部受了伤。我放出白起，将货架给劈碎了，然后自己背着恋心儿冲出了超市。

　　接着我放出黒木，救助了另外两个昏迷的收银员，收回鬼纹之后，我一边测量三个人的呼吸和脉搏，确定没有生命危险。

　　接着立马打电话报了警，做完这一切，四周的人群也远远地围观起来，很多不明真相的群众看着被炸烂的超市，都大吃一惊，这是只有在好莱坞电影里才有的场面，但是现在却出现在了现实里！

　　火警，交警，救护车很快就来了。四周的人也越来越多，在纷乱的人群里，我却瞥见了一张戴着圆形墨镜的老头面孔，陆长陵站在人群后面围观。

　　此时他拿出手机打了个电话，没想到我的手机却响了！我一看号码，是未知号码！接通之后，电话里传来了一个老迈沉稳的声音。

　　“喂，我是陆长陵。”

　　我心中一惊，看着他问道：“你怎么会有我的手机号码？”

　　他却笑了笑说道：“这你不用管，我只是想让你明白，我今天能够炸掉一个你朋友购物的超市，明天就可能炸掉你的家。你本事大，我知道。但是，别和我们作对，我的头领你惹不起，我本人，你也惹不起。好自为之，端木森。”

　　他挂断了电话，接着转身往后走。我立刻撒丫子追了过去，可是刚挤过人群，他就已经消失在了街头，不见了踪影。

　　此时，金亮带着人找到了我，我以为他是来问我爆炸的事情，却没想到他拿出了一张照片，是一张黑白照片，我一看，心中大惊！

　　这照片上有两个男人，左边的是年轻时候的陆长陵，还戴着那副圆形的墨镜。而右边的，居然是年轻时候的王昆仑老爷子！



　　第774章 老兄弟！

　　有时候时间真的是一种特别神奇的东西。

　　我见到过满头白发，背着巨大卷轴，老当益壮的王昆仑老爷子，面对厉鬼不骄不躁，从容应对。

　　可是，当我看着手上的这张照片时，却还是愣住了，年轻时候的王昆仑老爷子，坐在看起来像是铁毛驴的摩托车上，身上穿着黑色的老式皮衣，头发有些乱糟糟的，但是脸上却带着如同阳光一般的笑容，帅气，干净的脸上，释放出一种年轻人才有的英姿勃发。

　　而站在他身边的陆长陵，中分着头发，戴着圆形的墨镜，也没有了之前那一副阴险的面貌，浑身散发出儒雅的味道，穿着书生长衫的他，脸上戴着平静的笑容，站在王昆仑老爷子的身边。

　　然而，数十年过去了，当年的王昆仑老爷子已经埋骨土中，而陆长陵却已经变成了我的敌人，成为了百里长风手下的一员干部。

　　命运就是如此，任你本事高强，手段通天，终究还是难逃一个命数。

　　我转头问身边的金亮：“这张照片是在哪里弄来的？”

　　金亮回答道：“是一位女士刚刚亲自送到我们报社来的，放下了一个信封就走了，我们都没留意。但是，之后有人将信封送到了我的房间里之后，我打开一看，里面就放着这样的一张照片，背后还有一句话，你看一看。”

　　我一皱眉头，将照片翻了过来，看见背后用蓝色的钢笔字写了一句话：风山王家，兄弟二人，一正一邪。

　　我用手指轻轻放在了这钢笔字上，还能擦掉，说明，这字并不是老早就写在上面的，而是最近才写的。

　　“那个老妇人长什么样？”

　　我开口问道。

　　此时金亮皱了皱眉头，招呼了一个穿着警服的女警走了过来，然后说道：“小陈，你当时见到的那个老妇人，长什么样的？”

　　这个叫小陈的女警回忆了片刻之后说道：“这个老妇人长的什么样，我并不知道，但是她走进来的时候是蒙着脸的，用黑色的轻纱，不过年龄应该有80，90了吧，说话声音很轻，有些沙哑。但是应该很有钱。”

　　听到小陈说这老太太很有钱，我倒是一愣，疑惑地问道：“你怎么知道她很有钱？”

　　小陈立刻解释道：“她的手上，戴着一颗鸽子蛋大小的翡翠戒指，另一只手上戴的好像是百达翡丽的女士表，价值差不多23W左右，而且似乎不常戴，因为我看表带还是新的。另外，最厉害的是，她离开的时候，我看见她进了我们门口一辆银色的劳斯莱斯里，后来我查了一下，是价值一亿英镑的劳斯莱斯银魅，算是劳斯莱斯最贵的车之一了，即便是很多欧洲的中型家族都不一定配备这样的豪车。”

　　这么听来，这个老太太绝对是超级有钱啊，估计背后的家族和周易有的一拼。我倒是有些奇怪地问道：“你怎么知道这些奢侈品的价格的？”

　　小陈笑嘻嘻地说道：“我嫂子是做奢侈品生意的，还是豪车俱乐部的经历，所以我了解的比较多。”

　　说完之后，金亮就让小陈继续去忙了。

　　看着手上的这张照片，以及背后娟秀的钢笔字，这个老太太又这么有钱，难道是中国哪个超级家族的人？可是中国这些超级家族，都隐藏的很深。

　　比起欧洲那些高调的家族来说，中国的超级家族，是老百姓听都没听过的。其中，距离我们这个时代最近诞生的超级家族，叫做阿颜觉罗氏，这可不是满族皇族爱新觉罗氏，阿颜觉罗氏是正黄旗的大姓，但是不为人所知。清朝被灭之后，连末代皇帝溥仪都没有拿到的满族入关时藏下来的黄金，几乎全都进了阿颜觉罗氏的手中。

　　这个家族这些年来，渐渐发展成了超级家族，算是资历最浅的超级家族了，不过老百姓根本就不知道有他们这个家族的存在。

　　不过，在灵异圈里，我还是知道一些的，这些超级家族都非常神秘，却真正富可敌国，很少参政，但是国家有时候也会和他们联络，互相扶持。

　　若是这个老太太真是某个超级家族的人，那这案子就更加扑朔迷离了。而且，为什么超级家族的人会有王昆仑和陆长陵的照片？

　　我拿着照片，到了医院后，医生说恋心儿的伤势并不要紧，就是腿部被砸伤了，休息半个月就好了，但是另外两个无辜的店员就比较惨了，她们当时被火焰正面冲击，加上无意识中吸入的黑烟太多，因此现在处于昏迷状态。

　　我站在恋心儿的床边，她沉睡着，看起来就像是一个沉睡在古堡中的睡美人，很美丽，可是我心中竟然有了一丝心痛，赵云倾回来了，可是却变的那么陌生了。此时此刻，恋心儿又沉睡在了我的面前，就好像是一个睡美人一般，万一有一天，我保护不了她，她醒不过来了怎么办？

　　黑暗的病房中，我静静地矗立着，很快外面有人走了进来，我看见玉罕带着木梁纯子走了进来。

　　“老大，还是让我们来照顾恋心儿吧，女孩子方便点，外面的护工我们也请了，你快回去休息吧。”

　　玉罕走了过来，轻声对我说道。

　　我点了点头，没说一句话，转身走出了病房，经过木梁纯子身边的时候，木梁纯子轻声地说道：“好好休息，别太累了，别太苛求自己了。”

　　我摇了摇头，走出医院，坐在了出租车里，望着手上的照片，本来想放入外套的内插袋里，只是这一瞟，我却看出了一些门道。

　　这张照片上面的摩托车看起来还是比较新的，但是在当时的社会，买摩托车，还要加汽油，那可都是有钱人家的玩具，但是照片上的王昆仑或者是陆长陵，虽然都很年轻，可是看起来都没什么钱。

　　怎么会在几十年前就买的起摩托车？

　　而且，我还注意到了一点，那就是摩托车的车头把手上，系着一条黑色的丝带，一开始我认为是黑白照片的缘故，这根丝带应该是红色的，代表喜庆。但是，此时再定睛一看，这丝带竟然是蕾丝图案的！

　　那么，答案已经呼之欲出了，这条蕾丝肯定是女孩子的，而且，这摩托车很可能就是这个女孩子买给王昆仑或者是陆长陵其中一位的。

　　只是拍照片的时候，她没有站在两人中间！

　　想通这一点之后，我立刻给远在北京的老高打去了电话，阔别两年，我再和老高联系，这家伙开心地都有些语无伦次了。

　　“小森，你，你可算给我打电话了！不对，不对，是我给你打了好多电话，你都关机！你太厉害了，十常侍的头领都被你打败了！太厉害了，你知不知道，最近很多人抢着要加入我们阴阳代理人协会，你太牛了！”

　　老高对着我一顿夸，我只能苦笑了一声，等他好不容易夸累了之后，我才开口说道：“找你帮忙呢。你帮我查一查两件事情，第一风山王家是不是除了王昆仑老爷子以外，就没有其他传人了，或者他有没有兄弟平辈的，只要还活着都行。另外，你有没有门路，帮我问问有没有中国超级家族的人，来上海了，要是能够引荐一下就好了。”

　　老高听到我的话后，停顿了好一会儿，估计是因为这事情比较困难，他没有直接答应，只是说会量力而行。

　　挂了电话后，回到了家里，大家都没睡，问了我恋心儿的情况之后，才算安心。我冲了个澡，上床才睡了3个多小时，在凌晨的时候，就被电话给吵醒了。

　　迷迷糊糊地抓起电话一看，竟然是老高的，这家伙好像是一夜没睡，在帮我查资料的样子。

　　“喂，老高啊，你怎么还没睡啊？查到线索了？”

　　我一边揉眼睛，一边问道。

　　老高那边的声音倒是很精神，说道：“超级家族的事情我暂时搞不定，这个太难了，这些超级家族只和茅山五老这种级别的人会晤，根本就不会和我们接触。不过，风山王家的事情我倒是查了一下，根据我手上的资料来看，的确没有一个人还活着，风山王家直系的似乎都死光了，王昆仑老爷子当年只有一个表弟，叫做王长陵，不过在24岁那年，因为摩托车事故，连人带车从悬崖上摔下去，尸骨至今没有找到。”

　　此话一出，我的困意顿时消失，心中猛的震动，王长陵，摩托车事故，天下不会有这么巧的事情吧！



　　第775章 轩辕家族！

　　陆长陵，王长陵，两个名字唯一不同的只有姓。而且，照片上有摩托车，可是王长陵居然也是摩托车事故死的。

　　这两件事情里也太巧合了吧。

　　天下可没有绝对的偶然，所有的偶然都是在一连串的必然之后产生的结果。

　　我立刻没了睡意，从床上蹦跶了起来，这个陆长陵若真的是王昆仑老爷子的表弟，而且过去的关系还非常要好，那为什么他会变坏呢？

　　是失忆了还是别的一些原因？

　　但是，如果他没有失忆的话，那么看起来80多岁，但是实际年龄应该有90岁的王长陵，一定会去悼念一下自己已经死去的表格。

　　王昆仑的墓碑就竖在通天会中，如今的通天会已经几乎变成废墟了，他要进去易如反掌！

　　想到这一层，我立刻从床上跳了下来，床上衣服带着阿呆冲出了家门！外面的天空很深沉，很黑，我在街道上狂奔，好不容易叫了一辆出租车。

　　我披着明亮的月光，在霓虹闪烁的上海街头穿行，等我到了通天会门口的时候。却意外地瞥见，在通天会的门口停着一辆非常豪华的银色轿车。

　　车子里坐着两个人，一个司机，一个看起来像是保镖。两边路上一些晚上玩的很疯的年轻男女在车子的旁边用手机疯狂地拍照。

　　我下了车，阿呆跟在我的身后，我看见通天会内飘出了一些黑色的烟雾，很显然有人在里面烧东西。

　　我抬起头，看见有黄色的冥纸的残片在天空中漂浮，这里面竟然有人在祭拜，只是谁会大半夜的来通天会祭拜呢？

　　此时，前方走过来几对男女，我听见有人喊道：“这是劳斯莱斯啊，比法拉利贵吗？”

　　另一个人说道：“这种古董车，怎么能和法拉利比，走走，我订好房间了。”

　　而此时的我，看着银色的劳斯莱斯银魅，心中一动，小陈说过，那个神秘的老太太是坐着劳斯莱斯银魅来刑警大队的，难道就是这辆不成？

　　绕过了车子，我走到了通天会红色的大门前，大门是虚掩着的，露出了一条缝，看来的确是有人进去了。

　　我伸出手正想推开门，却被别人从后面一把抓住了手，我一转头，看见是坐在劳斯莱斯副驾驶上的一个保镖，他看了看我说道：“先生，请您等一会儿进去。”

　　我眉头微微一皱，说道：“怎么？里面有什么见不得人的东西吗？而且，我也算半个通天会的人，我回通天会，还需要你们来准许吗？”

　　说着，我看了阿呆一眼，阿呆一个箭步冲了上来，一把抓住了这个保镖的衣服，伸手一甩，这个保镖被阿呆甩到了天空中，我以为他落下来之后会摔一跤。但是，让我吃惊的是，他在空子轻盈地一个翻身，落在了远处的地面上，竟然什么事都没有。

　　我分明没有感觉到这个保镖的身上有任何灵觉的反应，也就是说，他依靠的完全就是自己身上的功夫！

　　不过，作为超级家族大人物的贴身保镖，没有这点本事还真是不行。

　　但是，此刻的他已经距离我很远了，我正准备推门进去，他却抬起脚，一脚揣在了路边的一个可乐罐子上，可乐罐子像是子弹一般打中了我的身子，我被打退了一步，肩膀上很痛，他这一脚力量倒是不小。

　　只是，我挨了一脚，心里也有火气冒了出来，脸色微微一沉，往前走了几步，手臂一举，白起飘了出来，面色冰冷地等待着我的命令。

　　这个保镖一看见我放出了鬼纹，也紧张了起来，脱掉了外衣，做出了准备打架的手势。

　　然而，就在此时，红色的大门忽然打开了，从里面走出来了一个光头大汉，看了我们一眼之后，训斥道：“阿虎，你太放肆了，老太太说过，不能发出一点声音！”

　　被训斥的保镖立刻低下了头，光头大汉此时看向了我，打开红色的大门做了一个请的手势后说道：“端木森先生，老太太想见见您，还请跟我进来。”

　　我收回了白起，跟着光头大汉走进了通天会的大门，黑暗破败的通天会内，有火光闪烁，我踏着一地的黑色飞灰，在光头大汉的带领下，走到了通天会的墓园前。

　　看见还有一个保镖站在墓园的门外，在墓园内，王昆仑的目前，站着一个女人，一个身材并不高，看起来有些单薄，穿着黑色长裙，带着精致的欧式女子帽子，用黑纱遮住脸的女人。

　　她的面前，火盆还有很多没有烧完的黄纸。

　　“老太太，端木森来了。”

　　光头大汉说道，然后退到了一边。

　　老太太慢慢转身，看着我，对我招了招手，我让阿呆留在原地，自己走了过去，站在了她的身边，轻声问道：“我知道您是某个超级家族的族人，应该也是王昆仑和王长陵的朋友，更是送给他们那辆出事摩托车的女人。对吗？”

　　听见我的话，老太太身体微微一怔，但是情绪控制的很好，她微微点了点头，火光映照着她的脸，我虽然看不清她的面容，但是从黑色面纱之中，还是能够看见浓密的皱纹，以及从她的黑色帽子中散落下来的几缕银丝。

　　只是我很惊讶，这样一位老太太，我感觉不到她身上有一丝灵觉，更看不出她身怀绝技，但是年纪应该有90多了，身材却保持的很好，而且若不是那份沧桑的气质，以及穿着打扮的很古典，我甚至无法看出她是位老太太了。

　　她对我轻声说道：“您收到我的照片了吗？”

　　我点了点头，她看着王昆仑的墓碑，四周一片漆黑，反而衬托面前的火盆格外的刺眼，她的声音很悠远，仿佛充满了故事。

　　“我姓公孙，单名一个云字，但是我们的家族都喜欢称呼自己为轩辕家族，乃是黄帝的嫡系子嗣，因此，我从一出生起，就是超级家族的族人。不过，年轻时候的我很顽劣，不愿在家中受管教之苦，便偷跑了出来，那时候认识了昆仑和长陵，也结下了我们三人一生都无法解开的愁怨。”

　　听到她的话，特别是她说她姓轩辕，乃是黄帝的嫡系子孙之时，我的小心脏猛地一颤！

　　我们中国人都说自己是炎黄子孙，这一点虽然带有文化色彩和神话色彩，但是从小我们就以自己是炎黄子孙而骄傲。轩辕黄帝本名应该是姓公孙，后来改姓了姬。

　　如果她真的是黄帝的嫡系后人，不仅说明了黄帝的确是存在的，而且还这个家族传承至今，肯定是超级家族！

　　我更是很难想象，王昆仑老爷子年轻时候会认识来头这么大的一位超级家族的千金，甚至我都没听别人提起过这件事情。

　　“是不是很吃惊？当年他们这一对兄弟刚刚遇到我的时候，也没有想到我是轩辕家族的成员。长陵比较聪明，但是他灵觉不强，不能继承风山王家的正统传承，昆仑很重感情但是年轻时候有些天真烂漫，他喜欢画画，而且非常有天赋，所以他画符很厉害，灵觉也强，因此他出生之后就被看做是整个风山王家的希望。我们是在长江边上认识的，那时候他们俩兄弟下山来玩。而我，也刚好逃出来，被家里的保镖跟踪，他们救了我。之后，我们就一起结伴在华夏大地上一起游历。长陵很聪明，他一早就发现了我的身份不凡，但是昆仑却傻乎乎的。后来，我们来了上海。那时候昆仑过生日，我当掉了一个手上的镯子，给他买了一辆那时候在国内根本就看不见的哈雷摩托车，即便在上海，也没人见过哈雷摩托车，那时候我们很开心，我还给他们拍了合影。诶，一晃眼，数十年过去了，没想到，他竟然死了，竟然死了……”

　　说到这里，老太太微微低下了头，火光之中，她黑色的纱罩之下，有泪滴闪烁。

　　“哼，都过去数十年了，你还是忘不了他！”

　　就在这时候，一个不和谐的声音传了进来，我看见一个穿着中山装，戴着圆形墨镜的小老头，提着已经被打晕的阿虎缓步走了进来，我没想到，陆长陵竟然来了！

　　“阿虎！老头，你是什么人？”

　　光头大汉厉声喝道，说着就想要冲上去，他的速度很快，身手比阿虎还要强上几分，但是这光头大汉人还在空中，我看见陆长陵的背后有几张包裹着仙气的仙符飞了出来，打在了光头大汉的身上，光头大汉中了一击，竟然没事，但是身子还是落在了地上，挥拳想要攻击陆长陵，陆长陵一闪身，伸手对着光头大汉的后背一拍，接着喝道：“趴下！”

　　这一刻，光头大汉的胸口白光一闪，仙符爆开了！光头大汉惨哼一声，飞了出去，倒在了地上。

　　整个交手过程，不过一分钟，但是光头大汉已经被放倒了！



　　第776章 鸣泣刀之威

　　光头大汉倒在地上之后就没了动静，看起来像是昏迷了过去。

　　而陆长陵双手在身后一背，缓慢地走了过来，眼睛一直看着我身边的老太太。

　　“小云，多年不见，你还是对王昆仑念念不忘啊。还是一样帮着他。”

　　陆长陵这话说的有些古怪，透出一丝丝的不满和酸味。

　　老太太往前走了几步，看着陆长陵，声音里有一些颤抖，低声说道：“长陵，当年的事情，难道就真的不能过去了吗？为什么一定要将仇恨埋藏的这么深呢？你就这么恨他吗？他可是你的哥哥啊！而且，当年的事情，是我的错，不能怪昆仑。”

　　陆长陵却冷笑了一声，说道：“当年的事情，谁对谁错，我心中比谁都清楚，不需要你来告诉我。我来这里，不是为了找你的，而是为了找这个小子的。”

　　陆长陵指着我说道。

　　“小子，我警告过你，放弃对我的调查，我会放你一条命。也不会再伤害你身边的人，但是你居然还偷偷地派人来查我的老底，怎么？觉得我好欺负吗？还是觉得你杀了林动，就很了不起了吗？”

　　陆长陵的话里带着深深的挑衅，和我之前在黑白照片上，看见的那个差u站你和书生长衫，风度翩翩的年轻人，一点都不像。

　　“哼，这么说，你今天来是准备要了我的命咯？你要是有这本事，我倒是想领教领教。”

　　我手臂一抬，放出了白起，白起持杀神剑飘浮在天空中。

　　“老家伙，我可先说明白了，上一次我让你跑了是因为你劫持了女人质，这一次，我不会再留手了。”

　　我一挥手，白起正要冲过去，陆长陵却冷哼一声，从腰间拿出了一块用黑布包裹着的东西。打开之后，我竟然看见这布片里放着的是一块被纸符封印着的黑色碎块，在他的手中，散发出红色的光芒，这红色的光芒在黑夜里很是夺目。

　　“白起先别过去！”

　　我快速地说道，白起止住了前冲的魂体，对面的陆长陵此时脸上露出了一丝冷笑，阴仄仄地说道：“让它别过来就对了，不然，一代杀神白起可就要在这里彻底陨落了。不过，其实也无所谓，因为很快你就会死在我的手下，到时候你的鬼纹也都会跟着你一起灰飞烟灭！”

　　他说完之后，咬破手指，将沾着自己血液的手指按在了他手上碎片的黄色纸符上，在他的手指接触到黄色纸符的刹那间，整个黄色的纸符瞬间燃烧了起来。

　　这一刻，我才反应过来，这黄色的纸符分明就是茅山五老用来封印鸣泣刀碎片的！也就是说，他正在解封鸣泣刀的碎片不成？

　　我心道大事不好，反而收回了白起，接着施展鬼纹极变，将黒木和清灵子之魂全部吸收，身体刹那间半魂体的状态，朝着他飘了过去。

　　我的速度极快，身子在空中拉出了一道长长的黑影，黑影在风中划过，一甩手，放出了数道黑色的鬼手，想要困住陆长陵的身子，但是就在鬼手碰触到陆长陵身子的一刻，陆长陵却面带冷笑，低声说道：“来不及了，小子！”

　　这一刻，所有的黄色纸符全部都燃烧殆尽，红光冲天而起，这红光和赤霄宝剑的红芒不同，鸣泣刀的红光之中，更偏向于暗红色，就是这么一片小小的鸣泣刀碎片，竟然爆发出了激烈的冲击力，陆长陵握住鸣泣刀碎片，对着我狠狠一挥，只看见暗红色的光芒横扫而来，将我放出来的鬼手全部都斩成了碎片，余势不减，朝着我扑了过来。

　　我虽然是魂体，但是若是遇到强横的攻击，同样也会受到致命伤害！我往后飘了半米的距离，一转头，看见老太太还在我的身后，这时候若是我再退了，怕伤到的就是老太太了。

　　这就是陆长陵的阴险所在，逼着我和他硬拼！

　　一挥手扯掉了鬼纹极变，接着左手一招，在面前放出了十八张阴阳双鱼图，这些阴阳双鱼图在空中一张开，就和暗红色的光芒撞击在了一起。

　　阴阳双鱼图被切开了十张后，暗红色的光芒才渐渐消失。

　　我看着对面的陆长陵，老家伙自己的本事不高，但是利用这鸣泣刀碎片，却能发挥出如此强横的实力。

　　我知心，不能再给他任何反击的机会了！

　　双手一展，背后的星图打开，星辰一颗接着一颗飞了出来，飘在空中，我正准备出手灭掉陆长陵，却没想到老太太竟然快步走了上来，挡在了我和陆长陵之间。

　　这一幕，我没料到，陆长陵也没料到！

　　“小云，你干什么！”

　　陆长陵大声地质问道，此时老太太背对着她，伸出了双手，似乎是要阻止我攻击。我皱紧了眉头，这老太太怎么有点敌我不分啊，我刚刚才救了她，她一转头就帮助我的敌人去了，这算怎么回事？

　　“端木森，我知道你的本事在长陵之上，但是我欠他一条命，求你放过他吧。”

　　听见老太太这话，最受刺激的人不是我，而是她背后握着鸣泣刀的陆长陵，这个应该也有90多岁的老家伙，对着我大声咆哮道：“我不需要你的怜悯。更不需要你来救我！你是这样，王昆仑也是这样，数十年过去了，我早就改名字了，我现在姓陆，不姓王！我不是你认识的王长陵，我是百里长风大人手下的干将，陆长陵！”

　　虽然他这么说着，但是却始终对老太太下不去手。

　　老太太慢慢转头，看着陆长陵，温柔地说道：“我知道，你改名字了，可是你不还是来这里了吗？昆仑都死了，我们也都活不久了，有些事情还是放下吧。别去想他了，好吗？”

　　陆长陵怔怔地看着老太太，足足愣了十多秒，最后他一咬牙，冷笑着说道：“哼，不可能，你知道吗？这数十年来，唯一支撑我的就是对王昆仑的仇恒，你一句话，就要我放下一切！绝对不可能，今天我杀不了端木森，他的本事比我大。但是不代表，最后的胜利者就是他。一切阻挡我的人都要死，端木森，你要为今天的事情付出代价！”

　　陆长陵这个老头说了一大堆奇怪的话之后，消失在了黑夜之中，我想要去追他，但还是被老太太给拦住了。

　　“老太太，希望你下一次不要阻拦我。你知道吗？或许今天你放走了他，他会杀很多人，做很多恶事。还会帮助一个毒贩离开上海，更可能带走国宝。”

　　我气急败坏地说道，也不管对方的身份到底有多尊贵。

　　老太太却一言不发，眺望着远方的黑影，恍若自言自语地说道：“若是当年，昆仑救的人是长陵，而不是我，我会不会也这么仇恨昆仑呢？”

　　我离开通天会之后，第二天本想着可以趁势追击调查一下，但是令我没想到的是，我一早就被叫道了刑警大队的办公室，两个我见过的领导笑脸相迎。

　　“两位领导，这么早找我来，有事吗？”

　　我疑惑地问道，案子还没查完，七天时间有限，我现在是分秒必争啊。

　　只是两位领导却非常客气，一个问我是不是要抽烟，一个问我是不是要和茶，看着有些过分热情了。

　　最后，国字脸的领导还是开口问道：“您，您是不是认识什么大人物？”

　　我一愣，正奇怪呢，另一位花白头发的领导从抽屉里又拿出了一封信，放在了我的面前，我接过来一看，里面竟然是一封邀请函，是上海一家私人公馆的一个宴会，希望我能够去参加。我一看下面的署名，这下子才彻底明白了过来，这下面的署名写的竟然是公孙云。

　　就是昨天的那个老太太，在这个节骨眼上，竟然还给我搞这一手，明显就是想让我放过陆长陵。

　　“公孙家族，我们俩还是略有耳闻的，没想到您还认识这样超级大家族的人，之前我们俩有眼不识泰山了。”

　　这封邀请函，才是两位领导变脸的原因。

　　我将邀请函扫了一遍，时间是今晚8点，据说上海的社会名流，很多媒体都会道场。我可不想抛头露面，将邀请函收起来后，冷着脸敷衍了两个领导几句后，走出了刑警大队，正想离开。

　　却看见门口已经停着一辆银色的劳斯莱斯，车门打开着，老太太今天换了一身白色的旗袍，坐在了车里，对我招了招手！

　　我正想绕开，没想到两位领导跟了出来，脸上堆满笑容，将我塞进了车子里，我被逼无奈，又一次和这老太太见面了。



　　第777章 轩辕家族的继承人！

　　“老太太，你这也太过分了吧。非逼着我不去查案，你到底想干什么？陆长陵已经不受控制了，而且，他们偷鸣泣刀碎片的用意我还没弄清楚，有大混乱怎么办？”

　　到了这个份上，我可不管这老太太身份何等尊贵，说话里充满了质疑。

　　“不用担心，若是他乱来，我会负责的，破坏的一切损失我都会负责赔偿。你的朋友们，已经被我请到了我在上海的公馆里。若是长陵杀了人，那么我会按照他杀一个人，付1000万人民币的价格，进行赔偿。而过了今晚，一切就都过去了。”

　　虽说之前我对这老太太还算有些好感，毕竟气质这么好，而且还是出身超级豪门，还是王昆仑老爷子的旧识，似乎还有那么几分暧昧的情愫在其中。

　　但是到了如今，听了她这话，我顿时觉得有一些恶心了。

　　“老太太，不是所有东西，都能用钱来收买的。生命可没有第二次。”

　　我这话说的很冷，老太太面纱下的嘴角，隐约间笑了笑，平静地回答道：“这是你们领导给我的调令，让你保护我的安全，为期一天。当然，我知道你不是编制内的人员，这一张是北京道教协会的调令，这一张是北京通天会的调令，这一张是国字号第五组的调令，这一张是……”

　　老太太拿出了一叠纸张，她竟然在几个小时内，搞到了这么多灵异组织的调令，全都要求我保护老太太的安全，时间也都是一天。

　　虽然，这些组织和我没有直接的上下级关系，但是她居然还拿出了茅山五老的亲笔书信以及龙虎山，昆仑山掌教的亲笔书信，简直牛到了不行！

　　给我的感觉就是我要是不保护她一天，以后就没办法在灵异圈混下去了一样！

　　“你狠。”

　　我扁了扁嘴，看着车窗外的街道，郁闷地说不出话来。而老太太只是平静地坐着，说实话，老太太的气质是我见过所有女人里最好的，连章飞飞都比不上。

　　不仅仅是给我一种大家闺秀的秀气，或者是富家千金的笃定。而是一种高高在上，好似女王，却比女王更加安静，不张扬但是绝对不示弱的感觉。

　　此时，无聊的我看见她她手边放着一本书，竟然是徐志摩的诗文集，不过看样子应该是很早之前的版本了，我直接拿了过来，才翻开扉页，就看见上面写着一段话：赠予知己公孙云女士，槱森。

　　槱森乃是徐志摩的字，而且一般来说，只有给和他很亲密的人提字的时候，他才会用自己的字。

　　“徐志摩，你认识徐志摩？”

　　我疑惑地皱了皱眉头，显得有些吃惊。

　　“老相识了，他去的早了一些，我还参加了他和陆小曼的婚礼。只是，于我心中，我喜欢张幼仪多一些，讨厌林徽因多几分。好了，我们到了。”

　　此时我才注意到，车子已经缓缓驶进了一幢欧式老旧的花园洋房内，门口挂着公孙公关的字样。

　　门口早就已经围着很多的记者，车子从门口经过的时候，照相机对着我一通狂照，我赶忙用手捂住了脸。

　　“别怕，车子的玻璃是不透光的，他们看不见里面。”

　　光头大汉在副驾驶上开口说道，车子开进来之后，大门关上了，接着他为我打开车门，我从车内走下来。

　　站在车门前，门口站着两排人，穿着统一的服装，应该是类似仆人一样的存在。接着白色的大门打开，老太太走到我身边，勾住了我的手腕，举止优雅地带着我走进了她的洋房内。

　　一进入洋房，就有好几个女仆走过来，将我身上的东西都给拿走了，包括我脏兮兮的外套，还有灰尘遍布的裤子，甚至连流火葫芦和腰包都带走了。

　　“喂喂喂，这是干什么？我就是来保护你一天，拿走我的东西，我怎么保护你啊？”

　　我虽然嘴上这么说，但是心里更害怕，这老太太给我玩花招，不知道是不是我对这老太太没什么好印象的原因，因此，我总感觉她可能是陆长陵一起对付我。

　　“晚上我会在公关内搞一场宴会，你会充当宴会的重要角色，难道你想穿着这一身来参加吗？”

　　老太太站在宽大的楼梯上，她说话的时候不会和我争吵，但是只需要一句话，就会让我明白，我此时必须要做什么事情。

　　被几个仆人带了下去，剪头发，量尺寸，洗澡，甚至还有男仆为我刮体毛，弄的我怪不好意思。接着有人在我面前放下了，一套请意大利师傅量身定做的手工西服，衬衫，皮鞋，百达翡丽的手表，还放了一瓶男士香水。

　　全部扮上之后，已经到了晚上五点了，我看着镜子里的自己，接近1米8的身高，有些偏瘦的身材，微微泛黑的皮肤，本该青涩的脸上，却带着淡淡的沧桑感。

　　手上戴着几十万的名表，穿着上百万的衣服，喷着淡淡的香水，感觉和之前那个浑身脏兮兮，明明有钱，但是不舍得用的傻小子完全不同。

　　连我自己都感觉，自己好像换了一个人，看着现在的自己，我轻声地问自己：“这还是端木森吗？”

　　老太太坐在我身边，一边喝茶，一边看了看我，接着皱了皱眉头说道：“你的眼袋有点深。”

　　接着，好几个美女化妆师冲过来，将我按在了椅子上，然后硬是往我的脸上涂了粉底，我这一辈子，大老爷们一个，居然还被涂了粉底，我气的直骂娘。

　　“好了就出来吧，我先出去招呼宾客。今天来的这些人虽然在我眼里算不上什么大人物，不过要么就是部长级别，要么就是身价上百亿的隐形富豪。所以，你还是客气一点。”

　　老太太在光头大汉的陪同下走了出去。

　　我看了一眼她喝的红茶，顶级的锡兰高地红茶，她这一杯，或许就是工薪阶层一年的收入。我不禁骂了一句：“万恶的有钱人，靠！”

　　一个小时之后，我从房间里走了出来，虽然才刚刚六点，但是整个洋房内已经全是人了，一个个看上去都是人模狗样的，穿着名牌，说的话没一句是真的。

　　我没有从正楼梯下去，而是从洋房的另一边绕到了大门口，只是没想到在这里还遇到了老熟人，我看见蓉小欣穿着小礼服，挽着一个高高帅帅的男孩子站在门口，这男人看起来挺有钱的，戴的手边还是劳力士。

　　当时我根本就没戴那块老太太给我的百达翡丽，而且，还因为不习惯穿衬衫，而将袖子给挽了起来，露出了一小段鬼纹。

　　蓉小欣看见我后，先是一惊，接着说道：“端木森！好久不见了。你怎么也在这里？”

　　本来就不想来这该死的上流社会聚会的我，此时被她一问，心里更不痛快了，没好气地说道：“被一个老太婆拖来的，非要我参加。”

　　蓉小欣一愣，她身边的男孩子却皱了皱眉头，一副很牛逼的样子，不悦地说道：“小欣，这是你的朋友？”

　　蓉小欣点了点头，男孩子冷哼一声，不去看我只是嘴里却嘲讽般地说道：“别以为穿了一件意大利手工西装，就以为自己是上流社会的人了。还有纹身，怕别人不知道你是混混吗？”

　　我了个去，这货这话一说出口，我就不乐意了，当时就想过去和他理论，告诉他，我这不是纹身，是鬼纹，放出来就能弄死他！而且，老子根本就不想当什么上流社会的人，老子就是想查个案，还被老太太拖过来了！

　　“你在这里啊，老太太到处找你，快过来。”

　　阿虎找到了我，将我往后拉，临走的时候，我还听见那个高高帅帅的男孩子冷笑道：“原来是有钱老太太的小白脸啊，长的也不咋地啊。”

　　我发誓，要不是阿虎拉着我，而且此地人太多，我肯定灭了这个没口德的混蛋。

　　我被阿虎拉到了老太太的身边，此时她正在接见上海市某位领导，老太太今天换了一件红色的旗袍，还是戴着面纱，我一过来，她很顺手地勾住了我的手臂。

　　“这位是？”

　　领导疑惑地看着我，吃惊地问道。

　　此时老太太却没说话，而是拉着我走到了宴会中心，在水晶吊灯下，在这些所谓的上流社会人面前，在外面的媒体面前，平静地说出了一句，让我震惊的傻掉的话。

　　“这位是端木森先生，是我们轩辕家族失散多年的直系继承人。今天邀请大家来，就是为了宣布，轩辕家族下一代正式继承人诞生了！”



　　第778章 一份情守了一生

　　首先，听到这句话后，第一个被惊呆的人是我。

　　其次，听到这句话后，全场所有的人，包括媒体记者也全都惊呆了！

　　最后，老太太还无比淡定，并且可以说是有些调皮地伸手捏了捏我的脸，然后当着众人的面，亲昵地说道：“各位，请鼓掌吧。”

　　接着，在阿虎和光头大汉的带领下，众人皆是热烈的鼓掌，而老太太则一边微笑一边轻声地说道：“你的下巴快掉下来了，请闭上吧。”

　　然后，她伸手将我的下巴给合上了，有很多人走上来，握住我的手，对我说道：“在下某某公司的老板，端木公子还请不要见怪。不对不对，应该称呼您为轩辕公子了。”

　　我很机械化的和一个个人握手，甚至还看见蓉小欣满脸吃惊地望着我，漂亮的脸蛋上遍布着深深的震惊。

　　而站在她身边的男人，此时脸上露出深深的震惊，皱紧了眉头，最后拉着蓉小欣消失在了我的面前。

　　老太太勾着我的手，带我在人群之中穿行，身边所有的人脸上，都带着深深的笑意，几乎全都是虚伪的，没有真情，但是这说明了一点，他们都想巴结我。

　　和上一次我就任阴阳代理人协会总会长的时候不同，那一次，整个会场内所有的人都是我的敌人，没人接纳我，但是这一次，同样身穿昂贵的衣服，同样站在众多所谓名流之间，只是，这一回，我成了真真正正的焦点。

　　我不明白老太太为什么要这么做，也不明白，为什么她要给我编造一个身份，然后硬塞给了我一张惊天的彩票。

　　轩辕家族，中国超级家族，财富无法估量，实力深沉似海，一切的一切，对我来说，就好像在做梦一般。

　　我望着老太太的侧脸，这个饱经风霜的女人心里到底藏着怎样的秘密呢？

　　灯光有些炫目，香槟有一些干涩，只要我一落空，就会有美丽的女人走到我的身边，和我搭讪，说一些露骨的话。

　　或者是有上市集团的老板，政府的政要走到我的面前，向我递上名片，接着说要带我去打高尔夫。

　　说实话，我连足球都踢不进！

　　宴会一直持续到了晚上九点，大家陆陆续续地散了，我的手上还拿着一大堆的名片，光头大汉走到我的身边，将我手上的名片拿了过来，全部扔进了垃圾桶。

　　“这些地位低下的人的名片，以后你不用拿了，他们今天有幸能够参加这一次宴会，就是他们的荣幸了。老太太在楼上等你，上去吧。”

　　我满怀一腔疑问，走上了楼，站在了老太太空空荡荡的房间里，看着她坐在阳台上，桌子上放着热气腾腾的红茶，手上夹着一支烟。

　　我缓步走过去，站在她的身边，还没开口问话，却已经看见了老太太身边的地方有一团被揉烂的纸张，我捡起来看了一眼，虽然全是英文，不过我还是看懂了。

　　梅奥诊所的病危通知书，血癌晚期，全身扩散！而患者的名字，签名是老太太的名字，公孙云。

　　梅奥诊所是全世界最著名的私立非营利医院，医疗水平强大到让很多国家的医疗机构侧目！

　　我皱紧了眉头，吃惊地问道：“您，您患了血癌！”

　　老太太转过身来，这一刻，她脸上的黑纱已经被撩了起来，我看见她下颚的部分，有明显的肿大，她的面色惨白惨白的，看着就像是涂了十多层粉底一般！

　　血癌的晚期症状我还是知道的，莫名其妙的身体肿大，贫血会引起脸色惨白……

　　这就是为什么，老太太要将面纱放下来挡住自己的脸。

　　“治不好了吗？灵异的方法也试过了吗？您可是轩辕家族的人，他们就一点没有办法吗？大不了给您换个身体，大不了……”

　　我忽然有一些着急，我自己也不知道为什么忽然心里很着急，明明对于这个生活极度奢侈，视人命如草菅的女人很讨厌，明明对她没有好感，逼着我穿我不喜欢的衣服，逼着我装上等人，明明我不喜欢这一切，明明我不喜欢她的，可是，可是为什么，在看到这张病危通知书的时候，看到她苍白畸形的脸时，却很心痛。

　　“不需要你的同情，我是自己不愿意继续延续我的寿命。坐吧，我来给你说一说我的故事。”

　　她放了一根烟在我的面前，然后让阿虎倒了一杯红茶给我。

　　我却没有喝，只是怔怔地看着她。

　　“我20岁那年认识了25岁的昆仑和23岁的长陵，他们救了我，我跟着他们屁股后面混。那时候，虽然我过的日子并不是锦衣玉食，有时候和他们一起捉妖，还要睡在破庙里。但是，我却很快乐。那时候没人知道我是轩辕家族的大小姐，他们只认为我是一个长的可爱，古灵精怪的小女孩。昆仑那时候喜欢摸摸我的头，然后对我说‘别怕，有我呢，来妖怪了，我就用符灭掉它。’”

　　说到这里，老太太吸了一口烟，脸上露出了一丝笑容，我伸出手拿过了她手上的烟头，直接按在了烟缸里，没好气地说道：“不许抽了！”

　　她莞尔一笑，却看着我，满头的银丝在月光下闪闪发亮，轻声说道：“你有时候和昆仑还挺像的，那时候我抽烟，他也这么骂我，说我不学好。”

　　这一秒，我看着老太太满是皱纹，褶皱的脸，岁月无情地在她的面容上烙下了深深的痕迹，或许这是老太太花再多钱也买不来的吧，那就是过去的时光，买不来那一段和王昆仑，王长陵一起探险漂泊的自由日子。

　　“后来，他们两个都喜欢上了我。可是那时候的我挺自私的，其实我喜欢的是昆仑，但是却不想是伤害了温文尔雅的长陵，于是就将自己的感情隐藏了起来。在昆仑27岁生日的那一年，我们偶然间看见一个美国水兵扔在地上的海报，上面是一辆很帅气的摩托车。昆仑那时候说，有一天要是有一辆这样的摩托车，该多好。于是，我当了一个家传的手镯。托关系，帮他买到了这辆摩托车。也是从那时候开始，长陵知道我是富家大小姐，而昆仑还傻呵呵地后知后觉。我们继续流浪，又过了一年，长陵向我表白，说他喜欢我。我拒绝了他，伤心的长陵，晚上硬是带着我，开着昆仑的摩托车在路上狂飙，那时候我们在陕西，路边上都是悬崖，深不见底。他不会开摩托车，才开出去几百米就一个翻车，关键时候，我们两个都扒住了岩石。后来，昆仑赶来，在我们两个之间，昆仑选择了先救我。因为那时候的我已经支撑不住了，等昆仑将我拉上来后。长陵看着我扑入了昆仑的怀抱里，绝望的他松开了手，掉下了万丈悬崖之下。他落下去的时候，还对我们大喊‘我恨你’。”

　　说到这里，一直微笑的老太太，脸上爬满了泪水，这些浑浊的泪水，看起来却那么的珍贵。比我见过所有的泪水都要珍贵，因为，这是沉淀了数十年的眼泪。

　　“您一点都不自私，是他想不开。而且，他不是还活着吗？”

　　我宽慰道。

　　老太太站起身来，看着阳台外面的上海夜景，摇了摇头说道：“后来，我回了家族，心里愧疚的我，终究没有和昆仑在一起，而昆仑也回了风山王家。我通过家族的关系，知道了长陵没有死的消息，我和他见过一次面，他说恨透了昆仑，我怎么劝都没用。而我和昆仑再见面，已经是那之后十年了，他已经成为了通天会的长老，而我则是轩辕家族的正式继承人，我永远都忘不了，再相见的时候，昆仑看着我，平静地说道‘你和十年前一样美丽，只是没想到，你的身份这么显赫。’而我只是对他微笑，看着他缓步离开，我想拉住他，但是他已经走远。我们终究是不可能的，他只是一个灵异人士，而我是轩辕家族的继承人。”

　　我听见她轻轻地叹息，缓缓转过身来，头发很乱，满脸疲惫，老态龙钟的她看起来却还是很美。

　　“我欠长陵一条命，所以，我拒绝了家族要为我更换身体的决定。我欠昆仑一份爱，他没有子嗣，我也没有，所以我让你成为了轩辕家族下一任的继承人。这就是我选择你的原因，我只能再活半年了，这半年里，我会带着你走遍华夏大地，我会帮你扫平所有不服的声音，我会让你从一个小小的阴阳代理人，变成超级家族的真正继承者。我知道你要和救亡者大战，有了我的帮助，你才有足够的资本挑战救亡者。而我的要求，就是……”

　　老太太还没说完，我已经站了起来，插话道：“只要陆长陵不来犯我，这一次，我不会再对他出手，若是他再来犯我，我不会留情。”

　　说完之后，我敲了敲墙壁，楼顶上传来一声惊讶的轻咦声，接着我看见一道黑影夺路而逃。



　　第779章 陆长陵还是死了！

　　这个逃走的黑影，我怀疑应该就是陆长陵。

　　但是，他为什么没对我出手呢？

　　回到了自己的房间内，目前我住在公孙公馆内，看见除了三个姑娘以外的所有人都站在我的房间里。大家互相看了几秒后，周易和李迅忽然欢呼起来，大声地喊道：“太棒了，老大，我就知道你一定会鱼跃龙门的！超级家族的继承人，这彩票简直超级大啊！”

　　李迅刚说完，周易就立马接嘴道：“别胡说，老大这不是彩票，这是命数，命里有时终须有，哈哈！”

　　这俩货一搭一唱，和说相声似的，逗的我一乐。

　　索尔老法师则笑着拿出了一瓶香槟，和几个杯子放在了桌子上，拧开之后倒出了香醇的香槟，举起杯子高呼道：“没想到，我除了英国王室意外，还能跟随如此伟大的人物，这是我索尔一生的荣幸，来来，干杯！”

　　接着是酒杯碰撞的声音，我举起杯子，脸上却也露出了笑意。

　　此刻的我，并不知道，要做一位超级家族的继承人，需要承受怎样的考验，更没想到，我要对付的救亡者，比我想象中的要强大太多了。

　　我拿出手机，想要打给师傅，告诉他这个好消息，不过还没拨号，就有电话打了进来，我接通之后，电话竟然是恋心儿打来的。

　　“恭喜你，端木森。我在电视里看见你了，你居然是轩辕家族的继承人，真是出乎我的意料，真厉害。”

　　恋心儿的声音里带着一分笑意。

　　“你好好休息，过几天我去接你。”

　　我开心地说道，恋心儿应了一声，接着电话里就传来了玉罕热闹的声音，接着她大声地对我说道：“老大，我要吃全上海最贵的菜。不对，不对，你要买个饭店给我！”

　　然后是木梁纯子的声音：“别闹，头儿，你真厉害。”

　　这一夜，我们喝完了数瓶香饼，无论是老法师，还是吸血鬼，还是小道士，或者是我这个所谓的继承人都喝的很醉。

　　我不怎么喝酒，但是那一天兴致很好，喝个不停。

　　第二天醒过来的时候，头有点痛，房门被打开后，我看见光头大汉站在我的门口，眼神很不满地望着我说道：“请从地上起来，我们会有仆人为你洗漱，接着带你去和老太太一起喝早茶。今天的早茶，有顶级的阿萨姆红茶，中国的普洱……”

　　我挥了挥手，走进了卫生间，看了看宿醉之后苍白的脸，邋遢地洗漱了一番之后，也没让仆人伺候我，走下了楼，看见老太太坐在草坪上，一边喝茶，一边看报纸。

　　“早，您起的很早啊。”

　　我一屁股坐下来之后，伸手去捞桌子上的糕点，结果旁边站着的女仆一伸手“啪”的一声打在了我的手上，我一痛缩了回来，不满地说道：“怎么了？不让我吃吗？我肚子里饿着呢。”

　　女仆却摆了一张扑克脸，冷冷地说道：“也不是不让您吃，而是您必须按照贵族的礼仪。不能随便用手，另外，吃之前，请先正式向夫人问早安。”

　　我了个去，这么麻烦啊。老太太放下了手里的报纸，挥了挥手，说道：“不必这么麻烦了，他还没正式开始培训呢。以后不要喝的烂醉，一个人最重要的是清晰冷静的头脑。中午的时候，还有两场和相关领导的会晤，你准备一下。中饭，晚饭，我们都要和不同国家的朋友吃饭，你会说英文，不过还不是标准的伦敦腔，这不行。晚饭之后，我们还要参加三场宴会，晚上12点准时到家，明天早上6点起来，出发前往北京，也就是我们轩辕家族的总部。”

　　听了这话，我才明白，果然不是皇帝人人能做，这简直就是坐牢啊！

　　从说话的尺度，声音，还有穿着打扮，甚至是察言观色的技巧，老太太都让女仆教我。我感觉自己一下子变成了小学生。

　　正准备出门的时候，手机忽然响了，我一看号码，是金亮打来了！一下子就像是见到了救世主一般，赶忙接通了他的电话。

　　“喂，你，你怎么变成轩辕家族的继承人了？我们怎么都不知道啊？”

　　果然，金亮开口问的第一句话就是这个，我一时间也回答不上来，只能反问他，找我什么事。

　　“哦哦，是这样的，我们根据苹果手机总部的一种全球定位软件，进行对黑骨头的锁定，这家伙也是土包子，不知道苹果手机还有这个功能。锁定小范围后，我们挨家挨户的排查，最终终于发现了他的藏身地了。但是因为有那个陆长陵在，所以领导让我来问问你，方便的话，过来一下，帮忙抓一下他。”

　　金亮这话，要是昨天告诉我，我绝对就赶过去了。可是，昨晚我刚刚答应了老太太，放过陆长陵一马，结果我只能尴尬地说道：“不好意思，这里还有点事情，抱歉啊。”

　　接着也不管金亮说什么，我直接挂了电话。

　　老太太看了看我，没说什么，带着我出了门。

　　说实话，你让我抓一天的妖，或者是封一天的鬼，我绝对没问题，可是让我和这一群所谓的上流社会的人交际，虽然大部分时候，都是他们来巴结我们，但是光是说话和应付，我就很累了。还差穿着皮鞋，这就更累了。

　　到了晚上11点，最后一场交际活动结束，我坐进劳斯莱斯里的时候，浑身的骨头都快散架了，用手拉开了脖子上的衬衫纽扣，老太太坐在我的对面，嘲笑着说道：“这就累了吗？那你如何和那些家族里的反对派斗争呢？”

　　我撇了撇嘴，车子缓缓发动，开到公孙公馆的时候，我看见有人站在门口，走进了一看，居然是阿虎。

　　我疑惑地问道：“阿虎，你不在里面守着，跑出来干嘛？”

　　阿虎这家伙不搭理我，见到老太太后，低头说道：“老太太，里面来了位客人，不过我建议您不要见，这客人来者不善……”

　　老太太却摇了摇手，轻声说道：“他还是来了，诶，躲也躲不掉。”

　　接着大门打开，我们一路走进了公馆内，看见客厅里坐着两个人，走近之后，我大吃一惊，这两个人就是黑骨头和陆长陵。

　　不得不说，这俩货的胆子够大的，我已经不和他们纠缠了，他们居然还敢来公孙公馆闹事。周易和李迅他们站在两人的两边，索尔老法师则站在门口，阿呆站在花园门口，将这两个人彻底包围了起来。

　　“没先到，你会将位子传给这个傻小子。你昨天的话，我都听见了，其实你不用对我有什么愧疚。因为，我恨的人是王昆仑，我那么很王昆仑不仅仅是因为你爱的人是他，更是因为，他是风山王家的接班人，能够获得风山王家最强神将灵符的演化本，而我没有。这才是我恨他的原因，所以，你还是给我好好活着。太早死了，我会觉得你很傻。”

　　陆长陵这几句话说的难听，但是我算是听出来了，其中的意思还是让老太太接受轩辕家族安排的换身体，继续活下去。

　　但是老太太却笑着摇摇头，问道：“你来找我，是来找我帮忙的吗？是想让我将你们带出上海，是吗？”

　　老太太看人很准，果然陆长陵点了点头，回答道：“上一次在香港，其实是我施展了一个障眼法，迷惑了监视的人。不过，这一次来上海，老的一套不可能再用一次，那个金亮队长还是有些本事的，不上我的当。所以，我只能来找你帮忙。”

　　其实我很想劝解老太太，不要帮忙，帮这种人不值得。但是我终究没有说出口，老太太几乎没有怎么认真的思考，就点头同意了，然后说道：“明天中午来找我，我会处理好一切的。”

　　黑骨头听见这话，脸上露出一片丑陋的笑容，两个人从沙发上站起来，朝门外走，陆长陵最后还是对老太太说了一句：“谢谢。”

　　一夜无话，第二天到了中午，陆长陵却没有来，本来我们应该出发去北京了，但是一直等到了傍晚时分，我看见黑骨头跌跌撞撞地出现在了公孙公馆的门口，接着被带进了公馆内，我看见他浑身都是血，吓的一直在发抖。

　　“怎么了？”

　　我吃惊地问道。

　　“百里长风派人来杀人灭口，抢走了鸣泣刀的碎片，还杀掉了陆长陵，我，我当时在厕所，只有一个杀手追杀我，我被劈了一刀，勉强逃出来的，救救我，救救我！”

　　黑骨头抓着我的脚大声喊道，不过却被光头大汉抬走了。

　　我一转头，看着坐在沙发上的老太太，老太太的脸上有黑纱遮着，看不出表情，但是我看见她抓着手提包的手，很紧很紧。

　　“阿虎，通知家族的人，一夜之间，我要让救亡者全球范围内十个据点，彻底消失。”

　　救亡者的十个据点，可不是十常侍的据点可以相比的，一个据点内至少有上千号人，十个据点，就是上万人，老太太一句话，就有上万人陪葬……

　　“端木森，跟我去送一送我的老朋友。”

　　她站起身来，勾住我的胳膊，说话的声音里有一丝丝的颤抖。



　　第780章 杀手三人组

　　我和老太太赶到刑警大队停尸房的时候，已经过了2点，天空有一些暗沉。

　　老太太让我们一群人站在门口等她，自己则走进了白色灯光照耀下的停尸间。

　　半个小时之后，老太太重新走了出来，在这半个小时里，到底发生了什么事情，我不知道。甚至我也不知道老太太是不是哭过，因为黑色的面纱遮蔽了她的脸。

　　我只是看见她的身体有一些摇晃，双手捏的很紧，直接刺进了她的肉里，有一些暗红色的血迹。

　　我走到她的身边，低声问道：“疼吗？”

　　我看见薄薄的嘴唇上露出了一丝冷笑，从这张嘴里说出来的话，带着冰冷，默然地说道：“手心不疼，但是胸口很疼。”

　　接着她缓缓往前走，我转身，看着她渐行渐远的背影，这一次她没有勾住我的手，而是一个人走在悠长而空旷的走廊上。

　　我曾经见到过一个气质和她很像的女人，那是英国女王伊丽莎白二世。

　　但是，若是让我来比较的话，公孙云，比起伊丽莎白二世来更加坚毅。因为，在轩辕家族的面前，一个区区岛国的王室，并不能相提并论。

　　这一次，劳斯莱斯没有等我就开走了，很快我接到了光头大汉打来的电话，他在电话里告诉我：“老太太希望你能帮忙，在上海，将那些百里长风派来的人全部抹杀。”

　　这一回，我没有任何异议，直接答应了。

　　我先去找了金亮，这家伙正面对着一大堆的报告，脾气很差地对我大吼道：“小子，你来找我干嘛？你不是和那个老太太一起去北京了吗？”

　　我走到他的办公桌前，往他的桌子上扫了一眼，他正在看的两叠文件里，写着一些名字，还有一些背景资料。

　　“我来帮你的忙，怎么？还想拒我于千里之外？”

　　我笑了笑说道，他却撇了撇嘴，不过这一次上头给他的压力很大，因为公孙云老太太已经放了话，这个人她要抱住，但是最后却还是死在了上海。

　　这多少也算是金亮的失误，两个在上海监督的领导，将责任几乎都推到了他的身上。

　　“好了，好了，不要发牢骚了，你没我的帮忙，这点人怕是抓不回来。把资料给我看看，我给你参谋一下。”

　　我微微一笑，却直接伸手从他面前的桌子上将文件给拿了过来，端起来看了看。

　　金亮对我的举动只是扁了扁嘴，没说任何的话，其实他也明白，现在能指望的人只有我一个了。拿过资料之后，我伸手看了看，文件并不多，因为事情发生的太突然了，警方还没收集到足够的资料。

　　我一边看，金亮坐在我身边为我讲解道：“是这样的，一共暗杀的人有三位，案发现场是酒店。我们实地勘察之后的结果证实，发生了很激烈的战斗。可是却没有任何的声响，甚至隔壁两个房间的人都没听见有动静。直到后来有服务生敲门以为没人，就进了房间，结果才发现，里面有死人。不过好像黑骨头逃走了，是不是去了你们那里？”

　　金亮果然有两把刷子很快就联系到了我的身上。

　　我笑了笑，没多说话，文件上这三个人，两个看起来30岁左右，还有一个估计只有20岁出头，和我差不多。两个30岁的男人，一个叫周东，平头，根据摄像头拍到的画面，他就是那个砍伤黑骨头的人，手上提着一把短刀模样的武器。另一个30岁的男人叫李博星，使用的似乎是类似木棍之类的武器，在摄像头里，他的速度很快，也是第一个对陆长陵发起进攻的人。反而是那个20多岁的男孩子，从头到尾只抬过一次手，在摄像头里，有白光闪过，接着我看见陆长陵就被弹飞了出去！

　　整个战斗持续了也不过只有几分钟的时间，但是的的确确将别人陆长陵打的毫无还手之力。不过陆长陵没有使用鸣泣刀的碎片，他本身的战力是很低的，这一回算是栽了！

　　将资料放回了桌子上后，我离开了金亮的办公室，这货还一直追问我有没有把握，我在走出他办公室的一刻，回头说道：“你这个问题问的很傻，惹了轩辕家族的人，这三个人肯定活不成了。”

　　回到了公孙公馆已经是一个半小时之后的事情了，饥肠辘辘的我还在路边的拉面店里吃了一碗拉面，填填肚子。

　　回到公馆之后，阿虎走过来，拿出一张纸，放在我的面前。我看了一眼，周东，李博星的位置全都被列了出来！他们在上海的躲藏地点，居然这么快就暴露了！

　　“你们，这也太迅速了吧？”

　　我吃惊地说道，阿虎却平静地笑了，回答道：“我们是轩辕家族。老太太在休息，你不要去打扰她了，杀掉这三个人之后，回来就行。另外第三个人的位置还需要一点时间，相信很快就会查出来的。你可以行动了。”

　　我扁了扁嘴，这几个保镖真是一个比一个脾气大。

　　屁股还没有坐热，苦命的我只能再次走出了公孙公关，奔向周东的藏身之处。这三个人倒是很机敏，分开三路躲藏。

　　周东藏身在上海的一处学校内，而且因为是周日的缘故，学校内部都没什么人，整个学校连门口值班的保安都不知道跑到哪里去了。

　　我到的时候，天空已经很昏暗了，我看了看手机，下午4点了，加上本来天空就比较阴郁，因此天黑的比较快。

　　我从铁门上翻进了学校之后，却听见操场附近有声音，快步走过去，却看见有几个学生模样的男生正在操场上打球，两边还有几个小女生看着，手上拿着矿泉水和饮料。

　　我嘴角露出了一丝笑意，我没在学校里好好呆过，数年前为了保护赵云倾在学校里生活的那段日子，虽然也算上学了，可是终究没有持续下去。

　　看着操场上的男生挥汗如雨，看着女孩子一个个眼冒爱心，我摇了摇头，轻叹一声：“年轻真好啊。”

　　“大叔，来一起打球啊！”

　　我听见对面有个男孩子笑着对我说道，居然叫我大叔，我了个去，我才22啊！

　　无奈地摇了摇手，正想转身离开，就在这一刻，却听见操场后方的房子里传来了一声玻璃破碎的声音，接着我看见有一道银色的光芒闪过，甚至还包裹着一丝丝的仙气，来势很快，到了我的近前，我才看清楚，这飞过来的竟然是一把暴天符匕首，不过却被仙气包裹住了，所以威力更加惊人！

　　我往后跳了一步，身子快速闪躲，匕首从我的侧脸边上划过，就在这一刻，匕首上的仙气猛地散开，竟然分散成数根白色的针状物体向我射了过来。

　　我急忙挥出右手，手心里天机眼的火焰对着白色的仙气幻化成的针这么一喷，这些仙针全部都在烈焰之中消失。

　　我心知，这肯定是周东在偷袭我，一转头，看见房子的边缘有一扇玻璃碎了，我急急忙忙冲了过去，想要靠近房子，但是很快第二把匕首飞了过来，这一次我有了先见之明，烈焰再次一喷，匕首还没靠近我，就连带着其上的仙气，一起灰飞烟灭了。

　　这两次攻击没有陈公公，却吓坏了面前的这些学生，几个男学生扔掉了球，拉着女生正想跑，却看见又有匕首飞了出来，这一次的匕首，不是向着我，而是向着几个学生！

　　“噗！”

　　匕首没入了一个男生的腿里，我看见他的腿部冒出了一连串的血花，接着惨哼一声，倒在了地上。不过这匕首上的仙气倒是没有爆开，应该是周东没有释放仙气的缘故。

　　“疼啊，疼啊！”

　　我听见男生大声地喊叫，抱着自己的腿和膝盖，浑身都在颤抖，大汗淋漓！他这边一出事，其他的学生也都吓傻了，几个女生尖叫着往外冲，然而，她们刚跑到操场边缘的时候，就被一股白色的光给挡了回来，摔倒在了地上。

　　女生们也傻眼了，明明面前是透明的，为什么过不去呢？一个女生大着胆子伸出手，她的手臂才碰到外面，就又被白光给挡了回来。

　　我眉头紧皱，这里居然被布置了结界，这种结界，只进不出。也就是说，你进去的时候没有任何问题，但是想出来，就不可能了，要么打碎这仙气结界，要么就解开结界的封印！

　　很显然，这是周东给我设好的陷进，就等着我往里面跳！

　　“嗒嗒嗒……”

　　一连串的脚步声传来，接着我看见周东把玩着手里的短刀，一脸冷笑地走了过来。



　　第781章 仙族疯子！

　　“端木森，我算准了你会来找我，只是没想到，你来的这么巧。原本我只是想将你关在这仙气结界内，再想办法灭掉你。不过天助我也，这些孩子倒是帮了我的大忙。”

　　周东看起来很得意的样子，此时四周的这些孩子确实成了要挟我的筹码。

　　不过，我脸上没有表现出怯懦，冷冷地说道：“你以为几个学生就能要挟我？你太小看我了！”

　　我一抬手臂，天空正好阴霾一片，我放出白起之魂，白起一出现，身上杀气往外一冲，立刻震的仙气结界抖了一抖，几个被困在结界内的孩子更是一瞬间就被吓晕了过去。

　　他们一晕，反而倒是给我省了一些麻烦，对面的周东看家白起之后，更是脸上变色。

　　“杀神果然厉害，不负强者之名。但是，我就不信，杀神的剑会比我的飞刀快！你若是敢动我，我便用这飞刀宰了这几个孩子。”

　　周东这货嘴上说的厉害，实际上他看向白起的眼神里已经露出了一丝怯懦的表情，双手更是有些颤抖。

　　我看了白起一眼，问道：“有信心吗？”

　　白起却冷冷一笑回答道：“主公，还请放心。”

　　白起这么说，便表示它有信心，我一挥手，白起身子一晃直冲周东而去。周东脸色大变，先是飞出一把匕首，接着手上换了个手诀，正要施法，将刚刚插入孩子大腿的那把匕首上的仙气释放出来。但是，他的手诀还没打完，整个结界就已经被白起破开了一个大洞！白起手中杀神剑一挥，连续放出两道剑气，这两道剑气一道击中了在空中飞行的另一把匕首，而另一道剑气却撕开了周东的头颅，将他的头切成了两半，鲜血，闹僵，还有头骨，全都露了出来，周东甚至来不及惨叫一声，就已经身死了！

　　白起收回杀神剑，变回鬼纹，而我看着地上周东的尸体，以及吓晕的学生们，叹了口气，打电话报告给了金亮，让他来收拾残局。

　　接着，我马不停蹄地赶往下一处李博星藏身的地方，可是，我刚到李博星的藏身地，就看见了很奇怪的一幕，按照轩辕家族的情报，李博星应该是躲藏在一处废弃的化工边料加工厂里的。但是，我到的时候，却看见李博星已经死了，而且似乎已经死了好几个小时了，血迹都已经变干了。

　　我走到他的尸体边上，正准备检查一下，却听见一个慵懒的声音从我的身侧传来。我猛地抬起头，看见一个年轻的男子坐在我身边的地上。

　　他打了个哈欠，显得有些困倦，不过他的脸我倒是不陌生，赫然就是杀死陆长陵的三个人之一，也就是那个只是抬了抬手的年轻男子。

　　原本轩辕家族还没有他的资料，我正愁去哪里能找到他，没想到，得来全不费工夫！

　　“你就是端木森啊，来的好慢啊，我都等了你好几个小时了，不过既然你出现在这里了，就说明周东死了。”

　　他一边说着一边站了起来，挠了挠后脑勺后说道：“我和这些人不同，我不是人类，确切点说，我是个仙族，也是跟着百里长风大长老来到这个世界的人之一。因此，我的实力和这些人是不同的，我在组织里的地位也和他们不同。”

　　说话间，他从口袋里拿出了一块散发出淡淡白光的水晶，接着丢给了我。我接过来一看，不禁大吃惊，这晶石之中的确是蕴含着仙气的力量，但是不强烈，我试着将这晶石放在了流火葫芦上，流火葫芦果然被激活了，表面散发出淡淡的红色光芒。

　　“你这是什么晶石？”

　　我吃惊地问道。

　　“仙晶，确切点说，其实也是一种如今不出产的晶石。当然，我们仙族内部还是保留了一些，数量也不多，为的是能够在战斗的时候使用。百里长风长老让我们拿回陆长陵身上的鸣泣刀碎片，我们不过是来上海办理交接的。没想到，这家伙竟然临时变了主意，不仅想要脱离百里长风大人的控制，还想将鸣泣刀的碎片还给北京方面，逼不得已之下，我们只能动了手。不过，陆长陵这家伙也真是不够强，被我一招就给灭了。”

　　我不知道他为什么要告诉我这些，难道就是为了向我炫耀他的实力吗？还是为了来显摆一下，他拥有杀死陆长陵的实力。

　　“那你既然拿到了鸣泣刀的碎片，为何不走？还有，为什么要杀死李博星？”

　　我接着问道。

　　他看了看躺在地上的李博星，忽然之间又笑了起来，接着很是嚣张地说道：“李博星这个笨蛋，拿到碎片之后就想逃走，我不愿意，他就和我干上了，自不量力，不过也正好，我不需要和这样的蠢货做搭档，更不需要一条不听话的狗跟在我的身边。”

　　这家伙的话，让我心中一怔，我多少算是能够猜出他留在这里的用意，估计是想和我打一场吧。

　　“想和我单挑？证明你的实力在我之上？”

　　我嘴角冷哼了一声反问道，他的眼睛里猛地一亮，接着从地上一下子蹦了起来，望着我的眼神里带着深深的渴望，就好像是猎人看见了猎物一般！

　　“我听说了你的事情，你把林动给打败了，十常侍也被灭掉了，真是太美妙了！我一直在寻找一个像你这样的对手，和我一样年轻，和我一样天才。可以让我放开了手脚进行疯狂的大战！所以，我留了下来，就是要会一会你。真是太棒了，我们的相遇，就像是两只猛虎的战斗，鲜血，狂野的吼声，只有一个人能够活下去！”

　　他的眼神里充满了深深的怨念，接着伸出手捂着脸，慢慢地走了过来，每走一步，他身上的仙气就在往外蹿，这感觉和当年大叔释放仙气的样子有一点像，但是大叔的仙气浓郁程度还在他之上，不过，我没怎么和使用仙法仙气的人战斗过！

　　之前在台湾的时候，面对百里长风，我只是一个看客，说难听点那时候的我就是打酱油的！之后无论遇到的陆长陵还是周东，实力都和我不在一个档次上，但是眼前这个男人，和他们不同，他的仙气是货真价实从身体内发出，并且我能看的出来，他要么就是个疯子，要么就是战斗狂，光是裸露在外面的双臂上，就遍布了一道道伤疤，年纪和我相仿的他，似乎已经经历过很多高强度的战斗，这些伤疤就是他战斗的痕迹。

　　“你废话真多！”

　　我还是冷冷地回答了他的话，在气势上我们不能输，如果气势上输了，那战斗多半也赢不了了！

　　他笑了起来，竟然还点了点头，说了一声：“对！”

　　接着双脚发力，在他的两只脚上缠绕着白色的仙气，跑动起来就好像刮过一阵白色的狂风一般，向我冲来，地面上都留下了白色的仙气痕迹，沙石组成的地面上拖出了一道长长的裂口。

　　他来势很凶，我在胸前降下数张阴阳双鱼图，但是他的速度太快，一瞬间就躲过了阴阳双鱼图的镇压，接着到了我的面前，然后一个转身，左脚狠狠地抽在了我的手臂上。

　　我的防御还是很到位的，这一脚踢来的时候，我已经摆好了防御架势，但是这一脚的威力还是很惊人，我硬是被踢出去十多米，最后差一点摔倒在地上。

　　“哦？反应倒是很快啊。我一直对我的速度很有信心，不过看来，你的反应也不慢啊。那么，下一次，我的速度再次提高，我看你能不能防的住！”

　　他手诀一变，接着整个人从地上一跃而起，身子在空中连续变动位置，在空中拉出了好几个残影，最后真身已经到了我的面前，一拳打向我的身子，但是他的手臂还没碰到我，就被莫良的鬼手给拍飞了出去！

　　莫良的鬼手巨大，这一拍，这货在地上滚了好几圈，最后撞在了墙壁上。我转过身去，却看见他的脸上带着浓浓的笑意，这笑容很扭曲。

　　一边拍掉身上的灰尘，一边从地上爬了起来，摇了摇头说道：“真是小看你了，你有鬼纹的事情，我给忘记了，不过，放心吧，你不会失望的，我下一次就不会发生这样的情况了！”

　　他站起身来，在阴影里露出诡异而可怖的笑容。

　　我望着他，不由地说道：“真是个疯子！”

　　而他反而裂开了嘴，露出了一排白色的牙齿，现在的他和刚刚相比，似乎变的更加疯狂了，歪着脑袋，再一次缓缓走来。



　　第782章 老太太的智囊团！

　　在我们的圈子里，有一种人，他们天生就喜欢追求力量，或许是因为扭曲的心灵，或许是因为可怕的感觉，但是拥有这样追求的人，都很难被打败。

　　所以，面对眼前这个仙族的疯子，我准备用最简单，也最残酷的方法来处理，那便是灭杀！

　　“在我真正出手之前，我有最后一个问题想问你。”

　　我开口问道，表情严肃。

　　对面的疯子轻笑一声，示意我问吧。我轻声开口道：“鸣泣刀碎片呢？你们要鸣泣刀的碎片有什么用？”

　　疯子却冷冷一笑道：“鸣泣刀的碎片已经被我们送去了台湾，至于为什么要这把刀的碎片，我不知道。不过，我知道，百里长风长老似乎在谋划一件惊天之事。要知道，鸣泣刀当年可是蚩尤魔尊之物。”

　　他此话说完之后，我点了点头，却翩然转身，对面的疯子大声问道：“你什么意思？背对着我算怎么回事？”

　　我再没有回他的话，而是看了莫良一眼，莫良点了点头，飞了过去，接着我听见背后传来了一阵激烈的打斗声，但是时间很短，最后传来了疯子的一声惨叫。

　　我转过头来，看见他释放出来的白龙之术已经被撕碎了，天空中的仙气化作点点的白光，散落下来，莫良的手里已经抓住了疯子的头颅。

　　疯子的脸上还带着浓浓的惊讶之情，似乎还没有弄明白，为什么自己这么快就会败下阵来。

　　对我而言，疯狂之人的确难对付，不过他却选错了对手。

　　回到了公孙公馆内，老太太坐在客厅里，我将用黑布包裹的疯子头颅放在了她的面前。她看着桌子上可怕的头颅，却没有一丝惊慌。

　　“三个人都死了，鸣泣刀碎片已经被他们偷运走了。不过，你交代的事情，我也算是做到了。”

　　我说完之后，看着沉默的老太太。

　　“辛苦了，休息吧，明天我们出发去北京，你准备一下，超级家族里对于我这一次宣布你是继承人的行为，有很多异议。”

　　我点了点头，往楼上走，经过老太太身边的时候，我却看见了她手腕上不知何时多出了一条黑色的蕾丝，只是这黑色的蕾丝看起来有些旧，和那张老照片上的蕾丝似乎是一条。

　　回到了自己的房间里，我给恋心儿打了个电话，她下周能够出院，我让她到时候来北京找我。洗漱之后，我躺上床，关上了床头上的灯，正想睡觉，房间边上的天台上，却有紫色的光芒汇聚，我一惊从床上坐了起来，却看见紫光之中，渐渐露出了一张我熟悉的面孔。

　　竟然是赵云倾，不过这一次她还是以这种法术光影的效果出现，我笑了笑说道：“你还真是的，何时换真身来见我啊？”

　　她却还是老样子，很平静，平静的没有任何表情，淡定地说道：“百里长风和威尔斯的关系不错，我来给你提个醒，轩辕家族内部也有人和救亡者关系密切。”

　　说完之后，她就直接消失不见了，我轻叹一声。

　　这一夜，老太太没有睡，我也没有睡。

　　有人说，越长大越孤单，过去我总以为这不过是一句矫情的话，如今看来，却还真是如此。

　　第二天清晨，我穿戴整齐，跟着女仆走下了楼，看见有几个老家伙出现在了公馆的客厅下，似乎都很激动，正在和老太太说什么话。

　　等我一出现，一个老头子非常激动地指着我喊道：“云姐，我不明白，为什么要让这样一个外人来继承我们轩辕家族？如今陆长陵也死了，家族为你准备好了新的身体，你为什么不要？家族能够在如今的社会存活下来，且成为超级家族中的庞然大物，都是您的功劳。可是为什么要便宜了一个外姓的小子！”

　　老太太很笃定，一言不发，看见我后露出了一丝平静的笑容说道：“起来了啊，吃过早饭，我们就去北京，这几位是我的朋友，也是我的智囊团。”

　　我点了点头，不过很明显，这几个老头子，虽然看起来也都有70多岁了，但是似乎精力都不错，不过很不待见我就对了。

　　我走进餐厅，看见周易他们已经在喝茶了，索尔还在看chinadaily，李迅和阿呆两个人吃完之后正在发呆。

　　“老大，外面几个老家伙好像不好惹啊。我说，要是不行的话，就别当什么超级家族的继承人了，我觉得这里面肯定有很多事情很棘手，老太太这一次宣布的也唐突，连她自己身边的人都没搞定，轩辕家族这样的庞然大物，里面肯定有人和您对着干，甚至会危及您的生命。”

　　周易这话说的没错，不过我还是摇了摇头，一边拿起三明治往嘴里塞，一边说道：“要对付百里长风，我们面对的可不是单单他自己的仙族势力，还有威尔斯的黑暗议会。从上一次在台湾的大战情况来看，他们两个应该是盟友，步调一致，攻守合一。光靠，我们自己的实力，真的不是这两个庞然大物的对手，所以，还是要依靠超级家族。”

　　正说话呢，忽然有一个穿着黑色燕尾服的老头子走了进来，我之前见过他，他也是老太太智囊团的一员，别的老头都穿的很中式，只有他穿着像个西方人。

　　我以为他是来找我的，没想到，他走进来之后，一开口却是对索尔说话！

　　“索尔，好久不见了，没想到当年的魔法天才，如今竟然会变成端木森这样一个小鬼的随从。我可是记得当年你对我说，有一天你会成为第一个金袍法神。如今看来，你是成不了了。”

　　这话一出，我们顿时都吃了一惊，这货看起来还是索尔的老相识啊。

　　索尔放下了手里的报纸，看了看我身边的老家伙，举起茶杯说道：“世事难料，我也没想到当年魔法学院里唯一的东方学生，嘴里喊着永远不向强权低头的东方龙，如今竟然会变成轩辕家族家主的跟班。”

　　两个人的话听起来就有火药味，这个叫东方龙的老家伙冷笑一声，对我冷冰冰地说道：“端木森先生，老太太让您准备一下，你们也是，准备起来，十五分钟后我们就出发。另外，不要将脚翘在餐桌上。”

　　此时，东方龙一挥手，李迅翘起来的脚微微一抖，被弹了下来，不过他身手很好，没有摔倒，而是撑住了后面的墙壁。

　　十五分钟后，我们一行人，坐上了轿车，缓缓开向了机场。

　　在虹桥机场，我见到了老太太的私人飞机，不得不说，这是我见过最豪华的私人飞机，比周易的私人飞机足足大了一倍，而且内部装饰的极度豪华，甚至还有单独的卧房，以及一个沐浴区。

　　我坐下来之后，要了一杯咖啡，接着老太太坐在了我的对面，点了根烟，笑着说道：“有几点在你到达北京之前，你要先了解。超级家族和别的家族不同，我虽然是家主，但是在家族里的权力并不是绝对的。在我们的家族内，还有三个老家伙，这三个老家伙的年龄应该有300多岁了，他们平时不管事，不过一旦遇到大的决定和事件，就会出面处理。比如任命下一任的继承人，不过放心，我还是能够搞定这三个老家伙的。只是，可能需要一些成绩来说服他们。”

　　接着老太太打了个响指，很快东方龙走过来，打开了飞机上的投影仪。

　　我看见在投影仪里露出来了几个人的面孔，我基本上都没见过，东方龙此时冷冷地开口说道：“到达北京之后，先拜见三位老祖宗和进入我们本家祠堂，除了你，这些年还有很多候选者。不过老太太指定了你，那就说明你是正式候选者。而且，老太太如此帮你，我们也会不遗余力地帮助你，但是我们的忠心，还不会寄托在你一个毛头小子的身上。这几个人就是你的竞争对手，也就是那些和你一样拥有候选资格的人。你要一一记住了。”

　　我点了点头，仔细地看了起来。

　　此时东方龙却又开口说道：“另外，我们轩辕家族虽然即便是在超级家族里也是顶级存在，不过也是有几个和我们不对付的超级家族，其中最大的便是项家。这个回头再说。不过，在介绍项家之前，我们几个老家伙，对你还有一个考核。”

　　他这话刚说出来，老太太就将手上的茶杯放了下来，然后冷冰冰地说道：“胡闹！我选的人，什么时候轮到你们来考核！”



　　第783章 人偶棋盘

　　老太太面色沉了下来，这还是我第一次看见老太太露出了不悦的表情。

　　东方龙和一批老家伙立刻有些惶恐，这感觉，就像是我在宫廷剧里看见的画面，皇帝或者是太后一怒，立刻引来群臣的惊恐。

　　不过，不得不说东方龙的胆子还是很大的，他低下了头，坚定地说道：“老太太，我们劝您多次换身体，您若是不肯，我们几个老家伙却还是要继续扶持下一任的家主。您既然指定了端木森为您的继承者，也就是说将来他就是我们的主子。我们几个老家伙，若是觉得他不行，或许就不会继续留在轩辕家族了。而且，若是您对端木森有信心的话，就应该放心让他接受我们的考验。”

　　他说的是大实话，老太太没有继续责怪他们，而是转头看了我一眼。我点了点头，笑着说道：“什么考验，放马过来吧。哈哈！”

　　我这一笑，东方龙却冷冷地喊道：“端木森先生，任何时候都要处变不惊。”

　　接着，另外两个老家伙走了过来，在我的面前，放下了一个巨大的黑白两色的棋盘，可是这棋盘却不是我所见过的任何一种棋盘，因为这个棋盘竟然是不规则形的。

　　整个棋盘，左边大，右边小，左边是一个类似扇形的图案，右边却变的很窄，看起来很像是工艺的花瓶。

　　“考核下棋？这棋盘我见都没见过，怎么考核？这不是欺负我吗？”

　　我嚷嚷了起来，东方龙冷哼一声，一转棋盘，接着棋盘上的一个个黑白空格全部都分开了，里面竟然都是空的。

　　接着，从里面冒出来一个个类似人偶的东西，不过很小，也就一根食指这么长，但是做的惟妙惟肖，有狼人，有法师，还有女巫，道士，甚至还有妖怪之类的人偶。

　　“这个棋盘不是用来下的，而是用来控制的，很简单，你分出一丝魂魄进入你面前的这个人偶上，接着只要毁掉棋盘上所有的人偶就行了，很简单吧？”

　　我看了一眼我面前的人偶，这人偶竟然和我有几分相似，我伸手摸了摸这个人偶，当手指触摸到人偶上的时候，人偶微微一抖，接着我感到脑子一晕，然后我面前的这个人偶竟然还真的慢慢动了起来。

　　我心念一动，人偶迈开脚步，缓缓向着前方走去，我脸上露出了一丝笑意，这人偶倒是也很有趣，感觉就和一些意念操控的玩具一般。

　　不过，刚刚我的一丝魂魄是怎么被瞬间吸入这个玩具中的呢？在我所知范围内，能够如此迅速吸收人身体内灵魂的法器，不超过十种，不过这十种法器，每一件都是天价。

　　由此可见，轩辕家族的手段真是逆天啊！

　　“那么，考核开始吧，不过，还有一点我要告诉你，如果你在这里输了，那么你的这一丝魂魄也会消失。当然，你身上有补天一族的血脉，所以对你来说，少一丝魂魄也没什么关系。好了，开始吧。”

　　东方龙一挥手，棋盘上对面的人偶一个跟着一个动了起来。

　　听到他这话，无论是我，还是我身边的人脸色都很难看，如果我身上没有补天一族的血脉呢？我要是少了一丝魂魄，那不是变成傻子，就是变成疯子，这个东方龙，和老太太身边的这群智囊团，看来也是打定主意，要让我自己知难而退啊！

　　对面的两个人偶慢慢地走了起来，动作看起来很缓慢，我心念一动，面前的人偶慢慢地走了过去，看起来就好像是被牵线的木偶。

　　和两个人偶遭遇之后，我一个不适应，被对面的人偶砍掉了一只手，接着我的大脑里猛地传来了剧痛的感觉，接着我的左臂竟然没了任何知觉，我吃惊地看了自己的手臂一眼，用右手晃了一下我的左臂，明明连接着，但是这手臂已经没了知觉，东也不会动了！

　　“这是怎么回事？”

　　周易一下子暴怒起来，厉声问道。

　　东方龙却冷冷一笑说道：“对不起，我又忘记说了，因为魂魄相连，所以在棋局结束之前，你本人会承受和人偶一样的伤害。”

　　我捂着左臂，满头大汗，脸色苍白，断臂之苦我不是第一次受了，但是这种疼痛真的是要人老命，就在此时，东方龙却准备乘胜追击，另一个人偶向着我的人偶攻了过来。

　　在这个关键的时候，我心念急动，人偶往后退了一大步，这才保住了我人偶的一条小命。我喘了口气，从地上站起来，眼神变的冰冷。

　　“我给你们几个老家伙很大的面子，因为你们是老太太身边的人。不过，现在我算是明白了，我的客气有人当成福气了，那好，从现在起，你们几个老家伙，一个个都等着。就从这棋盘开始，我不弄的你们心服口服，我就不信端木！”

　　我冷冷地说道。

　　东方龙却斜眼瞟了我一眼说道：“还是先下棋吧，年轻人大话太多，也不是好事情。”

　　我冷哼一声重新做了回去，此时脑子里开始幻想起来，首先是幻想出现了鬼纹，不过人偶没有反应，而东方龙却控制着更多的人偶向我冲了过来。

　　身边的周易和李迅都很着急，只有索尔走到我的身边，低声说道：“天机眼，应该能用。这是我们当年在魔法学院内经常玩的一种游戏，锻炼的是想象力和操控性。”

　　我点了点头，嘴角冷笑连连，就在东方龙控制更多的人偶冲过来的一刻。我控制的人偶剩下的一只手上有烈焰喷射而出，这烈焰来的很凶，一瞬间将包围我的人偶全部都烧成了灰烬。

　　这一个转折让东方龙脸色一下子难看起来，他瞟了我一眼之后缓缓地站了起来，手中有光芒连续闪烁，不一会儿，整个棋盘上所有的人偶都朝我的人偶走了过来。

　　“来再多都没用！”

　　我冷哼一声说道，接着人偶手上的烈焰越来越剧烈，东方龙控制的人偶，一批一批倒下，这个老家伙的脸上露出了着急的表情。这些他控制的人偶，就算想反击，也根本不是天机眼烈焰的对手。

　　然而，就在此时，整个棋盘却承受不住天机眼烈焰的燃烧，从中间断开，掉落在了地面上！我往后退了一步，东方龙同样如此，在飞机上，棋盘和上面的人偶全部都付之一炬，等到空姐来将火焰浇灭后，我对着东方龙拱了拱手说道：“前辈，看来你的想象力不够啊。”

　　东方龙没说话，只是冷哼了一声，就在此时飞机也接近了首都机场。老太太缓缓平静地说道：“好了，等下了飞机，那群老家伙就来了，还是先一致对外吧。”

　　十多分钟后，飞机落地，我从机舱内走了出来，接机的人还真不少，我扫了一眼，有好几张脸，我都在投影仪里看见过。

　　老太太走到我身边，勾住我的手臂低声说道：“走吧，精神点，真正的战斗开始了。”

　　我嘴角露出一丝笑意，整了整自己的领结，非常绅士地迈开了第一步，走下了飞机。地面上的人一个个都露出了笑容，看起来是等了很久。

　　老太太和我一落地，立刻有人走上来说道：“老太太，车子已经准备好了。您这一次出去时间不短啊，大家都很担心啊。”

　　走上来说话这人，油头粉面，叫做公孙钱，是公孙家的一个远亲，一直想攀上老太太的高枝，不过老太太一直不搭理他。后来，他接替了东方龙的职位，成了老太太在北京的行程安排人员。

　　“嗯。”

　　老太太只是应了一声而已，接着拉着我往劳斯莱斯的方向走去。远处走来一个秃头，留着大胡子的男人，年龄看起来有80多岁了吧，长的很粗，此人叫做公孙茂，是轩辕家族内一个和老太太暗斗多年的家伙，如今盼着自己的孙子能够成为继承人，然而，没想到老太太竟然宣布了我是继承人，打乱了他的计划。

　　他脸色很不好看，走了过来，说道：“您又带了个野种回来啊，难道准备和上次一样，让他被别人杀死吗？”

　　他这话传入了我的耳朵里，我倒是心神一震，不过很快就平静了下来，老太太瞟了他一眼，抬起手，对着他狠狠地甩了一耳刮子！

　　当着这么多人的面，这个公孙茂在轩辕家族里的地位也不低，竟然就这么被老太太打了一个耳光，让我都大吃一惊！

　　不过其他人却好像习以为常了一般，没有任何的表情。

　　“他叫端木森，是将来你的主子，你敢说你的主子是野种，公孙茂你胆子越来越大了！”

　　此时的老太太，真是太霸道了！



　　第784章 拜见老祖宗！

　　这个场面在我看来，应该是很尴尬的，毕竟当着我们这么多人的面，公孙茂被打了，而且他也算是个老家伙了。

　　但是站在我身边的东方龙却冷冷地说道：“看到了吗？这就是老太太。”

　　果然，似乎老太太动手打人，根本就不是什么新鲜事，四周的人都稀松平常了一般。公孙茂冷着脸说道：“他能不能成我的主子，还要看三位老祖宗是不是认可他。”

　　说完之后，他退了下去，老太太一转头，就在这机坪上大声说道：“告诉你们，从今天开始，端木森就是你们的主子，谁若是再冒犯他，就别在轩辕家存在了！”

　　接着老太太拉着我，坐进了劳斯莱斯，缓缓驶出了机场。

　　我看着黑纱面罩下的老太太，有一种很不真实的感觉，低声说道：“您和武则天真像。”

　　她却轻笑一声，惆怅地说道：“因为终究会一生孤单吗？”

　　我知道自己失语了，所以只能尴尬地闭上了嘴。车子慢慢地往前开，驶入了一环，接着在我吃惊的表情下，直接开进了中南海！

　　我自己都被吓了一大跳，这里可是中南海啊！是个中国人都知道在里面办公的是什么样的大人物！下车之后，我颤颤悠悠地问道：“是不是要见主席啊？”

　　光头大汉却回答道：“当然不是，是从这里换车子，去见老祖宗。老祖宗不喜欢外国的车子，老祖宗在香山。”

　　趁着他们去开车的功夫，我在中南海里乱逛，人不少，年轻人也不少，不过看见我都有些奇怪，就在我很新奇的时候，却接到了一个陌生的电话。

　　“喂，端木森，我是蓉小欣。”

　　因为我几次手机破损，所以经常换号码，没想到是蓉小欣给我打来的电话，倒是让我吃了一惊。

　　“你怎么会有我的号码？有事吗？”

　　我很平静地问道，这女人和我其实也就是一般的朋友。

　　“昨天和我在一起的那个男人，其实不是我的男朋友，我希望你不要误会。没想到，你变成了轩辕家族的继承人。这个超级家族我还是有些耳闻的，你能不能抽个时间，我给你做个专访？”

　　蓉小欣这话的意思，我多少有些明白，咱们也不是傻子，明显是想攀我这高枝。只是，在我记忆里，这姑娘几年前还不是这样，就算如今成了名人，也不至于变化这么大吧。

　　“我在北京，有空再说吧。我还有事，先挂了啊。”

　　说完之后，我直接将电话给挂了，挂了电话之后，正好看见他们开着一辆很老的红旗轿车开了过来，到了我的面前，老太太已经坐在了里面。

　　车子在无人的路上开着，老太太回了北京之后，一路都是警察开路，根本就没有车子挡着。在北京这样一个交通情况拥堵不堪的地方，竟然如此畅通无阻的开过，而且我透过白色的车窗窗帘，还看见很多人都在围观我们。

　　“真是太高调了吧。”

　　我嘟哝了一句，老太太却说道：“习惯吧，以后你天天都是如此。”

　　坐着车子一路到了香山，上了香山之后，在两位老和尚的指引下，我们一路往上走。穿过了游客区，我们在香山后面的崖壁边上停了下来。

　　我看见在崖壁上有一个大洞，这大洞是由黑色的大门给关着的，看不见里面的场景，老太太站在我身边，低声说道：“进去吧，老祖宗若是首肯了，自然一切没问题。若是不肯，我会搞定的。礼数要到位，必须非常尊重！”

　　我点了点头，在两位和尚拉开了黑色的大门之后，我走了进去，一进去之后，里面一片黑暗，接着两边的墙壁上火光猛然间亮了起来！

　　我看见三个棺材嵌在山壁中，让我吃惊的是，这山壁上的棺材里并没有什么特别，我也没有感觉到有鬼气或者是灵觉，仿佛是空的一般。

　　我鞠了一躬，大声说道：“在下端木森，被公孙云女士带来拜见三位老祖宗。”

　　话音刚落，三个棺材同时打开，从里面投射出三道红光，落在了我的身上，就好像是激光扫描一般，将我从头到脚，全都扫了一遍，这感觉很不好，就好像是被人窥伺了一般，不过我还是忍了下来。

　　等光芒消失之后，三个棺材同时关了起来，我傻愣愣地站在原地，也不知道是不是该出去，更不知道是不是该留在此地。

　　“三位老祖宗，在下，告退了。”

　　我又鞠了一躬，准备离开，却听见在这山洞之中传来了沙哑低沉的声音：“不忙着走，有些话我们要问问你。”

　　我一愣，这声音显然是从棺材里传出来的，但是我的感觉不会骗我，这三个棺材内的老家伙绝对不是活人，肯定是死人，但是为什么死了的人不变成厉鬼，也不变成僵尸，就好像融入了虚无之中一样呢？

　　“您问。”

　　我点头说道。

　　“你是外姓之人，公孙云这小家伙既然认定了你，我们也算是同意了。但是有几点，我们要好好问问你。第一，你的身体内，人类血脉只有一半，还有一半乃是补天一族的血脉，你可知补天一族的来历？”

　　这问题倒是有些蹊跷，我直接摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“第二，你师傅乃是蒋天心，你师祖乃是罗焱，他们乃是另一世界而来，你将来是否会回到另一世界，而不会留在这个世界里。”

　　这问题又让我大吃一惊，居然知道我的师承，我依然开口说道：“不知道。”

　　“第三，你是否有信心能够带领轩辕家族成为中国第一的超级家族，乃至整个世界第一的超级家族，我们都知道你和救亡者有过节，你是否只是利用轩辕家族为你造势？”

　　这个问题很尖锐，我想了想后还是回答：“不知道。”

　　我连续回答了三个不知道，第一个不知道代表了我的实话，第二个不知道代表了我无法决定，第三个不知道代表了我没有绝对的信心。

　　“你退下吧，我们商量一下。”

　　老祖宗此话一出，我点了点头，低着头往后退了出去，但是在山洞门口，我却没有彻底退走而是站在了门口躲了起来，接着放出散仙印，躲藏了起来。

　　不一会儿，山洞内有声音响了起来。

　　“哼，什么三个不知道，简直就是草包！小云怎么带回来一个这么草包的继承人！”

　　一个声音说道，显得很暴躁，一个劲地骂我。

　　“也不是，我感觉的到他一进来就在探索我们的秘密，他的灵觉很强，潜力无限，小云选择他估计就是看中了他的潜力。22岁就能灭掉林动，这样的人，我没见过几个。”

　　另一个声音说道，声音很柔和，应该是个女性。

　　“好了，我们都答应过小云。未来，有一天她要离开，她制定的继承人就是我们认可的继承人，各位没有忘记了吧？既然答应了她，我们就要做到。这个端木森，还算是个正直的孩子。就是性子不够硬，小云磨砺磨砺应该能够成事，守住这份家业不算难事。”

　　这个声音就是之前和我对话，问我问题的那个声音。

　　“好吧，也只能顺着那个小妮子了，不过若是这个端木森败了这份家业，我一定第一个要了他的命。毕竟，我们三个，才是轩辕家族，和轩辕血脉最终的守护者。你们俩也别忘了，半年之后，项家的新家主也会出现，到时候两方大比，我们要是输了，那脸就丢大了！”

　　此话说完之后，声音全部都消失了。

　　我等了一会儿，撤掉了散仙印，走出了山洞，门外老太太已经等着我了，看见我之后，她说道：“走吧，老祖宗认可了。”

　　我一愣，问道：“你怎么知道？它们和你心意相通？”

　　老太太却带着笑意地说道：“过去公孙茂带着自己的孙子来见老祖宗，结果被老祖宗轰了出来，那孙子差点没被杀了。”

　　听到这话，我也笑了，坐上了轿车，我们离开了香山，下一站先去轩辕家族的总部。

　　我原本以为轩辕家族这样的超级家族的总部应该是非常气派的，但是等到了实地，我才知道，真正的总部就是一环内的一座四合院。

　　后来我一问市价，乖乖，这一座四合院居然要好几亿，而且有价无市。老太太带着我走进了四合院，一进门，我看见站着不少人，男男女女，穿着黑色的西装，胸口都别着一个小小的徽章，这个徽章上有一条龙形的标志非常霸气。

　　此时东方龙急急忙忙走过来，在老太太身边低声说道：“公孙芳华也回来了，还带回来一个她认定的候选人。”

　　老太太听了这话，第一次微微紧张了起来！



　　第785章 金色的血！

　　公孙芳华是谁？怎么会让老太太都如此紧张。我怀揣着深深的疑问，跟着走了过去。

　　一路上的人都让开了一条路，见到老太太之后都低下了头，都是非常尊敬的样子。东方龙在我的身边说道：“公孙芳华乃是老太太的堂姐，曾经和老太太争夺过家主的位置，后来老祖宗认可了老太太，公孙芳华落选。不过这女人很有手段，而且也是手眼通天之辈，本身更是灵异圈子里的高手，手下也网络了一批能人异士。当年我们就没和她的人暗斗，你等一下别丢了我们的脸。”

　　东方龙虽然说的难听，不过他能主动提醒我，这一点就说明他至少还是在帮我的。

　　走进了四合院的正屋，我远远地就看见一个短发的老女人，穿着一身欧式的长裙，坐在木椅子上喝茶，头发都已经白了，但是还是戴着和名贵的首饰，和老太太相比，她的气场一点都不弱。

　　“云儿，我等你好久了。”

　　公孙芳华满脸带笑地看着老太太，站了起来，老太太同样笑着说道：“芳华，我们好几年没见了，你还活着真好啊。”

　　接着两个人站起来互相拥抱，好像感情很好的样子。

　　不过实际上两个人说的都是场面话，四周的气氛很紧张，我看了一眼，在公孙芳华的身边，站着一个看起来很英俊的年轻男子和几个老家伙，这个年轻男子穿着体面华丽的黑色制服，身材应该有一米八五，偏瘦，不过面容很英俊而且有一些混血儿的味道，头发梳了个大背头，用发蜡抹的一丝不乱，和我相比，他就是王子，我就是个仆从。

　　“啊，我给你介绍，这位是我选定的继承人，他叫做欧阳明华。我在欧洲玩的时候发现他的，他身体里有一丝丝我们家族的精纯血液，我鉴定过了，他的身体内有一丝轩辕黄帝的直系血脉，我当时可开心了，明天就准备带他去见一见老祖宗。”

　　公孙芳华拉着欧阳明华走了过来，欧阳明华很绅士地做了一个吻手礼，礼仪方面标准到了极点！

　　此时老太太挥了挥手，我尴尬地走了上去，她说道：“这是我选定的继承人，端木森，世界灵异大师，中国阴阳代理人协会的总会长。而且，我带他见过老祖宗了，老祖宗认可了。”

　　听见老祖宗认可这几个字的时候，公孙芳华的脸色一变，不过很快就笑着说道：“那真是太好了，姐姐的眼光就是独到。不过我看还是欧阳明华比较出色，说不定老祖宗会改变主意呢？”

　　这话就变成赤裸裸地挑衅了，老太太的脸色也隐约间沉了下来，开口说道：“老祖宗的心意哪里会这么容易改变，你应该很清楚的，当年你不就是输给我了吗？”

　　老太太这话也是赤裸裸的打脸，气氛一下子就火药味十足。

　　就在这时候欧阳明华忽然插嘴说道：“不过说起来，我还有一丝黄帝血脉，但是端木森好像连一丝黄帝血脉都没有吧？你好像是彻彻底底的外人吧。”

　　他这话说的很毒，四周的人一下子就都看向了我，毕竟欧阳明华是有一丝黄帝的直系精纯血脉，而我却什么都没有，根本就是老太太拉来的一个外人。

　　但是，如果我要被打脸，也不应该是个欧阳明华这样的家伙来打脸，我冷笑一声，说道：“大家都是炎黄子孙，我长的是标准的中国人的脸，你的脸看起来像是混血杂种，不对，是混血儿。”

　　我的话里杂种这个词是故意说出来的，众人听见这话，全部都看向了欧阳明华，这个英俊的混血儿的脸沉了下来，眼睛就像是毒蛇一样盯着我。

　　“你们都误会了，端木森的血脉里，也有黄帝的直系精纯血脉。这一点，我一直没说，不然老祖宗怎么可能通过呢？”

　　老太太此时说了这话，连我自己都大吃一惊，这不是扯淡吗？我哪里有什么黄帝的直系血脉？你要是说我有补天一族的血脉还差不多，我和黄帝，那就是一个远古老祖宗，一个现代小子孙的关系啊！

　　“哦？是吗？不过，不验一验也说不准对吗？那么，明天就举行血脉测试吧。这样的话，也证明了云儿你的眼光没错。”

　　公孙芳华果然抓住了老太太这话里的意思进行了反击。

　　“好啊，明天就进行血脉测试！”

　　老太太直接答应了，我了个去，这不是坑我吗？

　　众人散了之后，我在四合院里住下了，我本来还想问问老太太，这事情怎么弄，结果老太太却对我说道：“船到桥头自然直。”

　　在四合院里住了一天，这生活的确不是普通人能想象的，衣来伸手饭来张口的水平都低了，洗澡的水温都精确到度数，用什么来洗澡都有讲究，还有穿的衣服都是现做的，绝对不会出去买。最牛逼的是，我随口说晚上想吃羊驼的肉，这纯粹是被老太太气了之后乱说的，结果晚饭的时候，他们给我端上来一盆“神兽”羊驼的肉来，还带着头，看着这萌货我食欲全无！

　　不过，第二天还是来了，一早上就有人将我们带到了天坛，整个天坛被包下来一小时，不允许外人和游客进入。

　　在天坛上放着两个铜盆，盆子里装着一些暗红色的液体，我们被带到了天坛上。此时东方龙又来给我讲解了，他低声说道：“我们以龙脉之力作为测试的标准，这盆子里装的是黑蛟之血，很浑浊，但是若是血脉里有精纯的黄帝血脉，滴入鲜血进入黑蛟之血中，这黑蛟之血就会退避，中间会露出一片清澈的水来。”

　　我看了看自己的手，听了这话后，我的脸都变成了苦瓜脸！

　　此时四周有鼓声传来，接着有道士做法，公孙芳华带着欧阳明华走了过来，欧阳明华看了我一眼，眼神很冷很毒。

　　“请两位测试者上前来！”

　　道士大喊道，这道士看穿着应该是龙虎山的高手，不过我没见过。不过他看见我之后，倒是对我拱了拱手，施了个礼，表示对我的尊敬。

　　老太太站在我的身边，轻声说道：“放心，你这盆黑蛟之血，我找人做过手脚了，你的血进去，立刻就会散开。”

　　她这么一说我才放下心来，脸上露出了一丝笑意。我和欧阳明华同时站在了血盆前，伸出手，正要用金针刺破手指尖，却没想到此时公孙芳华大声说道：“等一等。”

　　接着她拍了拍手，有两个人重新端上来两个盆子，里面放着也是鲜血，不过比黑蛟之血更有灵性。

　　“这是乌鲤的鲜血，比起黑蛟之血，它更有灵性，因为鲤鱼跃龙门，能成龙的话，鲤鱼比黑蛟更方便，更能测试血脉的精纯度。”

　　公孙芳华居然来这一手，我看见老太太脸色都有些微变，两个人走上来将黑蛟之血给换走了。我心里那叫一个苦啊，这是被坑到死啊！

　　乌鲤的血换上来之后，欧阳明华首先用金针刺破了手指，鲜血落进了盆子里，众人看去，果然，盆子里的乌鲤之血全部都散开了，露出了一个直径五厘米左右的空白清澈圆形区域！

　　“果然是有黄帝的直系精纯血脉啊，太厉害了！”

　　“是啊，真是直系的啊，好多年没见过了，这个欧阳明华血脉之力真强啊！”

　　到处都是赞美的声音，我听着都有些发慌，这众目睽睽之下，我是肯定死了啊！不过转念一想，既然要死了，横竖都躲不过去了，我索性就死马当活马医了！

　　用金针刺破了手指，鲜血滴入了盆子内，鲜血进入之后，等了几秒钟，什么反应都没有！

　　“啊！什么反应都没有啊！”

　　“老太太吹牛了？天啊，什么反应都没有啊！”

　　一阵刺耳的议论传来，我皱紧了眉头不敢去看，心里越来越慌，越来越紧张，老太太的脸色都很不好看起来，伸出手正要将我拉回去。

　　就在此时，异变发生了！我看见盆子里有了惊人的变化，乌鲤的鲜血慢慢旋转了起来，变成了一个漩涡，接着漩涡之中乌鲤的鲜血渐渐往外翻，这变化很惊人，吓坏了众人。

　　老太太和我都大吃一惊，就在此时，乌鲤的鲜血内猛的一爆，“嘭！”声音传来，盆子一震，接着里面的鲜血翻了出来洒了一地。

　　“哼，这怎么算？”

　　欧阳明华冷冷地说道，盆子都翻了，还怎么算呢？

　　就在这时候，有人大喊：“你们快看盆子里。”

　　众人看了过去，却看见在盆子里还有一滴鲜血，一滴金色的，带着金芒的鲜血，这一滴鲜血给我一种熟悉的感觉，就是我的鲜血！

　　“这，这是黄帝最纯的血脉，最纯的血脉啊！”

　　我听见有人大喊大叫，老太太的脸上涌起了笑容，公孙芳华和欧阳明华两个人的脸上一片僵硬，脸色要多难看有多难看！



　　第786章 苦逼的日子开始了！

　　铜盆里金色的血滴看起来有一些刺眼，如果不是因为我在这滴鲜血上感觉到了一丝丝传承于我身上的亲和力，我或许根本就不会相信，这看起来非常不凡的鲜血是出自我的身上。

　　这一刻，整个封闭的天坛上没有人说话，连窃窃私语的声音都停了下来，我站在天坛的中央，眼睛扫过身边的每个人。

　　老太太，东方龙，公孙芳华，欧阳明华……

　　没有一个人想到过，我的血脉之中竟然也有传承自黄帝的金色血液，即便是我自己，都不曾想到，自己身上的秘密，或许比我知道的还要多。

　　“肯定作弊了，就算是三位老祖宗都不曾拥有这么精纯的血脉之力，肯定是公孙云作假了！”

　　欧阳明华方寸大乱，竟然指着老太太骂了一句，他话音刚落，东方龙冷哼一声，空中幻化出两道白色的雾气绑住了他的手，接着又有一道白色雾气蒙住了他的嘴巴，将他按倒在地！

　　“你最好记住了，在家族里，还是老太太当家！”

　　欧阳明华被按在地上，竟然无法动弹，公孙芳华脸色微变连忙走过来，拍了三下白色的雾气，这些雾气散开之后，欧阳明华赶忙从地上站了起来，脸上多少有一些惊恐。

　　“别忘了，要想成为家主，还需要全国九位理事超过半数通过就行，你我当年各有四票，唯一弃权的那个老家伙，今年我有办法搞定他，我们山不转水转，走着瞧！”

　　公孙芳华脸色铁青，撩了一句狠话带着手臂发痛的欧阳明华快步离开了天坛。

　　而我站在天坛上，刚刚发生的事情我一点都没关系，反而凝望着面前盆子里的金色血滴，金色的光芒直到现在还没有暗淡，我伸出手想要触碰这金色的血滴，但是手指刚刚伸到一半金色的血滴就在刹那间金色光华全部消失。

　　就在我奇怪的时候，老太太却走过来拉住了我的手，将我拽进了劳斯莱斯里，车子很快就发动了，而老太太则一直盯着我，眼睛直勾勾的，看的我心里发慌。

　　“您老能别这么看我吗？我脸上是不是被人写字了啊！”

　　我摸了摸自己的脸，老太太却还是看着我，过了好一会儿才说道：“这是我有生以来，第二次打眼，没想到你和我原本预料的完全不同。我收集到的情报表明，你的身份成谜，但是却并没有显示出你拥有黄帝的血脉，你到底是什么来头？”

　　所谓的打眼，意思便是看走了眼，老太太此时对我说话的口气里带着一丝丝的不信任，很显然，她原本是将我调查清楚了，认为我就是一个和轩辕家族完全没有关系的外人才将我拉入家族内的。没想到，如今这测试一做，我的血脉精纯度竟然如此之高，反而让她认为我是故意隐瞒自己的身世和血脉，对我有了一种不信任的感觉。

　　我也不是傻子，老太太这话说的我就有些不舒服了，不过自己血脉如此逆天，我自己都不知道，这话说出去估计谁都不会信。

　　我只能挥了挥手说道：“您爱信不信，我根本就没有骗过您。我自己的身世，我自己身上的秘密我自己都没有搞清楚过。别说是您了，很多见过我的前辈高人都拿我的身世没办法，因此，对不住，我不知道自己和你们轩辕家族还有这么大的关联。”

　　老太太估计也是听出了我口气里的不满情绪，难得地改口说道：“我不是怀疑你，只是，这种突发状况，我自己都没料到，所以难免有些紧张。公孙芳华这女人和我斗了一辈子了，我不想在自己快要驾鹤西去之时，输给她。”

　　老太太一提驾鹤西去四个字，我心里也就软了下来，扁了扁嘴说道：“您老也别多想，我确实没有骗您，不过如今不是很好吗？公孙芳华这女人吃了一个大亏，而且我们一方通过这件事情也提高了自己的优势。对了，之前公孙芳华提到的那个什么九哥理事是什么人？很难弄吗？”

　　我顺口这么一问，老太太点了点头，缓缓开口说道：“轩辕家族在全国很多地方都有自己的分部，当然不一定是大城市，也可能是二三线的城市，这些管理分部的人就是理事。每一次决定新的继承人时，都需要超过半数的理事同意，否则就会无限期被搁置。当年我和公孙芳华争夺家主的位置时，九个理事里有四个投了我的票，有四个投了她的票，还有一个资格最老的老家伙，因为两边都不想得罪，于是投了弃权票，致使最后还是要由老祖宗出面，确定了我的继承资格。”

　　听了这话之后，我点了点头，问道：“那您的意思是，下面就需要我们全国各地到处跑，去和那些理事见面吗？”

　　老太太却摇了摇头，拍了拍我的肩膀说道：“是我去帮你拉选票，而你就留在北京，好好接受各个方面的训练，从礼仪，到谈吐，我会留下东方龙陪你，他处事非常老练绝对能够为你提供很多宝贵的意见。”

　　好家伙，老太太一句话，我只能留在了北京，本来还想去找老高叙叙旧，喝个小酒什么的，如今倒好，别说是喝酒了，我能睡个好觉几乎都不可能了！

　　老太太第二天离开北京的，而我也是在第二天开始接受训练，第一要学的就是礼仪和穿着。说实话，我是个粗糙的人，整天不是钻进废弃的基地，就是奔跑在深山老林里，在家好好睡觉的日子都少于我在小山村里过夜的日子。

　　所以，你让我穿着一身阿玛尼去封鬼，那估计没两下就毁了，而且跟我交流的也都是圈子里的大老粗们，要么就是质朴的山民和普通的城市人，他们哪里懂得什么所谓的正统礼仪。

　　老太太这一走，我的苦日子可就算开始了！由东方龙这老家伙看着，我先从穿着打扮开始学起，教我的是专门从巴黎请来的一位时装杂志总监，一看见我，他就直摇头，接着还伸手摸了摸的肩膀，手臂和大腿，这货很娘娘腔，明明是个男儿身，而且身高至少有一米八，但是却戴着假发，而且居然还化了妆，最可怕的是，他居然还做了指甲！

　　摸我的时候，我浑身都是鸡皮疙瘩，吓的我差点没将他一巴掌给拍飞出去。

　　“不行不行，一点都不fashion，太糟糕了，太可怕了，哦，我的心脏都要承受不住了。”

　　这货说的英文带着很浓的口音，不过我还是能听出来的。

　　接着便是从衣服的选择搭配，一直到用什么样的皮带，什么样的胸针，什么样的发型配什么样的头发，最后还说需要什么样的心情来搭配什么样的穿着，听的我云山雾绕的。

　　我满脸黑线，当然这还不是最惨的，最惨的是礼仪课，要上礼仪课，一个看起来至少有70岁的老太太站在我面前，伸出手，让我用标准的欧洲吻手礼吻她的手，可以想象，她手上的皮肤都是褶皱的，而且还有可怕的老人斑，虽然用了护手霜挺香的，但是这我怎么下的去嘴。

　　“这个，能换个年轻姑娘来吗？”

　　我还没说完，脑袋就被人从背后重重地拍了一下，我一回头，看见派我脑门的是东方龙，我立马就不答应了，脸色一下子沉了下来，不爽地问道：“你打我干嘛？我说错了吗？难道整个轩辕家族就没有一个年轻姑娘能够教我吻手礼了吗？非要找个老太婆来……”

　　听到这句话后的老太婆只是平静地对我笑了笑，接着我就深切体会到了什么是不作死就不会死，她竟然说不练吻手礼也可以，说一个人掌握好的礼仪，就要有好的身形，然后，她居然让我劈叉！我的乖乖，我长这么大，虽然如今手上有一些粗浅的功夫，可是这劈叉可是从来没练过啊，然后，整个下午，四合院里充满了我的惨叫声！

　　这样的日子，过了三天，分分秒秒我都是掐着手指过日子的，第四天的时候，却没想到竟然来了一个意外的访客。

　　下午的时候，东方龙带着一男一女来拜访我，而且这两人我还都认识，男的就是之前在上海公孙公馆内嘲讽我的瘦高个，而女的，就是蓉小欣。

　　“端木森少爷，这两位是江苏功名财团的少主，吴选义，这位女士是著名的电视主持人蓉小欣。他们专程从上海赶来拜会您。”

　　东方龙介绍的时候还算比较正式，这说明这个吴选义和功名财团还是有一些实力的。

　　吴选义还是那副老样子，眼神里对我露出鄙视，不过嘴角还是勉强拉出了一丝冷笑走了过来，和我握了握手，不过他还是低声地对我说道：“要不是小欣一定要来采访你，我可不想见到你这种没有礼数，纯粹靠运气的继承人。”

　　我脸上同样带着笑容，不过他话音刚落，我就一边微笑，一边抬起手，狠狠地扇了他一耳光，这一耳光抽的很响！



　　第787章 项家的下马威！

　　这一巴掌抽的不重，不然我面前的吴选义早就被抽飞出去了。

　　但是这一巴掌带来的震撼却是前所未有的，吴选义自己都露出了难以置信的表情，他身边的蓉小欣更是吃惊的说不出话来。

　　“你，你敢打我！”

　　吴选义眼角一挑，伸出手竟然抓住了我的衣领，他的个子比我高，看我的眼神里充满了仇恨和敌意。

　　蓉小欣则是捂着自己的嘴，说不出话来，手上的录音笔里还发出一丝丝的电流声。

　　在场的人只有东方龙看起来很镇定，甚至他的嘴角还露出了一丝不易察觉的笑容。

　　我眼神冷漠地看着吴选义，语气里带着淡淡的杀机，冰冷地说道：“你知道我是什么身份吗？你知道你在和谁说话吗？你知道你所站的地方是哪里吗？”

　　吴选义被我连续三个问题给问懵了，但是很快他就举起手想要对着我打下来，然而，我却连躲都没躲，因为我根本就不需要躲。

　　他的手刚刚举到空中做出要打我的手势，阿虎和光头大汉已经快步走了上来，两个人同时抓住了吴选义的手，将他往后一甩，吴选义不是灵异人士，只是一个有背景的普通人，他被一甩出去后，落在地上，脸朝下，摔了个狗吃屎的模样！

　　“你们，你们轩辕家族欺人太甚了！”

　　吴选义被蓉小欣搀扶起来，指着我们骂道。

　　这一刻，我看了东方龙一眼，他慢慢走了出来，老家伙脸色变的很阴沉，看着吴选义说道：“刚刚我们少主问你的三个问题，如果你回答不出来，我可以替你回答。第一个问题，我们少主是轩辕家族的正式继承人。第二个问题，你是在和未来的轩辕家族家主说话。第三个问题，你所站的地方是最强大的超级家族轩辕家族的总部。另外，我补充一点，我们少主打了你的脸，你也得笑着说打的好。若是换了我们老太太，你刚刚嘴里说的那些话，就足够让你和你背后的功名财团彻底从世界上消失了！”

　　东方龙这话说的很重，很霸道，吴选义脸色越发难看了起来，咬着牙拱了拱手，拉着蓉小欣走很出了四合院，钻进了门口的奔驰轿车里。

　　我看着他走了出去，见到他的车子里好像坐着这一个老道士，吴选义对老道士说了一句话，老道士瞄了我一眼，接着奔驰车缓缓发动，离开了四合院的门口。

　　此时，东方龙转过身来，对着我很平淡地说了一句：“有点像样了。”

　　不过，苦逼的日子还没有过去，每天还是不断地重复礼仪训练，接着还加了各种文化课的补课，连书法，钢笔字，古筝，钢琴都要学会谈，还要学着看各种各样的计划和报告，这还不是最让我痛苦的事情，让我最痛苦的事情是老太太走后，依然每天有很多的人上门来拜访，媒体的朋友，各种各样商圈的朋友，甚至还有一些大家族的继承人登门拜访，可以说，一时间四合院前是门庭若市。

　　老太太走后，并没有什么消息传回来。

　　在第二周的时候，我可以说是遇到了第一个大麻烦，同样身为超级家族的项家，也就是一直和轩辕家族对着干的这个超级家族，本届家主，带着几位候选继承人登门来拜访老太太，可是老太太不在，公孙芳华又不出面接着，这个接待的难题就丢给了我。

　　根据东方龙提供的资料，项家的背景并没有轩辕家族这么牛，因此他们家族的实力一直比轩辕家族要弱，被轩辕家族压了一头。

　　特别是老太太这一辈，项家的家主虽然武力惊人，而且心机很深，对着轩辕家族连连设下圈套，但是却被老太太以各种方法巧妙的破解并且反击，当年，项家勾引轩辕家主好几位前辈高人相聚，最后痛下杀手，反而诬赖给了老太太，没想到老太太查明真相，反将了项家一军，结果项家从此以后就不敢再明着和老太太对着干。

　　只是，老太太死讯将至的消息在超级家族里也已经不是秘密了，我估计八成是项家想趁机来给我一个下马威，顺便也好掂量掂量我有几斤几两。

　　项家当代家主，叫做项狂，不过为人看起来却一点都不狂妄，而是阴冷冷的感觉，武力很高，据说当年他也在灵异圈里用化名闯荡过，并且留下了不少佳谈。

　　他带来的几个继承人中，最有希望继承项狂位置的，是一个叫做项司会的年轻人，年纪和我相仿，不过在圈子里没什么名气也是一直待在项家没怎么出过门。

　　其实，按照东方龙告诉我的另外一个意思，如今超级家族都有了一些特殊的手段，换个身体也许还能活个几十年，所以无论是公孙芳华还是这个项狂，估计下来选择年轻人，其实都是想把年轻人当做傀儡，然后自己在背后做土皇帝，再操控大权几十年。

　　这也是老太太将我推到台前，并且全力辅佐我这件事让所有人吃惊的原因！

　　项狂晚上7点到，家族里安排了一起吃饭，宴席间不仅有我们一方的人到场，公孙芳华也会带着欧阳明华出席，我是宴会的主导，如果失礼了，很可能让公孙芳华他们得益。

　　时间很快就到了晚上，到了6点50分的时候，门口有汽车的声音传来，接着我看见好几辆民用版的悍马停在了四合院的门口。

　　从一个人开的什么车就能看出一个人的个性，老太太坐的是劳斯莱斯经典银魅，说明是一个很有风度，很有品味，内敛而低调的人。

　　而项家开来的清一色全是悍马，可见，这个家族的确是够张扬的。

　　东方龙和我站在门口迎接他们，车子上陆陆续续下来了五六个人，带头的是一个花白头发，戴着厚重眼镜的老头子，个子有些矮，还驼着背，穿着蓝色的粗布衣服，看起来似乎很随意的样子，一点都不像是来参加超级家族之间宴会的样子。

　　而他的背后，站着一个皮肤黝黑，身材健美，看起来有一股子力气的男孩子，这男人头发一根根直立，穿着皮夹克和牛仔裤，耳朵上还戴着耳钉，一看也不是正式赴宴的样子。

　　我心中了然，这个老头子就是项狂，这个黑皮肤的男孩子应该就是项司会。

　　两个人穿的这么随意，带给我的意思已经很明确了，这顿饭他们就是俩搅局的，而且老太太不在，轩辕家族内斗的厉害，公孙芳华肯定不会帮我，我要和项狂这样的老狐狸斗智斗勇，难度不是一点点的大啊。

　　他们很快就走到了门口，我换上一张笑脸走了过去，热情地说道：“前辈你好，各位同辈好，在下端木森……”

　　我正要自我介绍，却看见项狂挥了挥手，不耐烦地说道：“这顿饭我也只是例行公事来吃一下，公孙云不在，你也不用这么讲礼数了。我们进去吧！”

　　项狂背着手带着人走了进去，我的脸色有些不好看，这摆明了就是给我脸色看。

　　很快公孙芳华带着欧阳明华和一众手下也来了，整个四合院主厅内的正式宴席开始，菜陆陆续续端了上来，在我看来已经是山珍海味，各种天上地下的东西都是有的，很多菜式普通人连听都没听说过，我也算是开了眼界。

　　但是公孙芳华和项狂两个老家伙，从开席到现在，一口都没吃过，连筷子都没动过，甚至项狂更直接，双手放在桌子上，摆出了一副不屑一顾的样子。

　　“两位前辈怎么不动筷子？难道是菜式不合口味吗？”

　　我陪着笑脸问道，可以说是客气到了极点。

　　项狂手指轻轻地敲击餐桌的台面，冷冷地说道：“这是给我们吃的？打发叫花子吗？还是把我当成狗了，拿点狗食出来敷衍我们？”

　　他这话说的很难听，这菜式是东方龙按照去年的规格做的，可以说是很到位了，项狂明显是没事找事。

　　公孙芳华一句都没说，眼睛看着自己的手，不准备帮我搭腔。

　　气氛一时间冷到了极点，这两个老家伙都来者不善，而且还都是冲着我来的，看样子今天是准备好好的羞辱我一下。

　　我脸上的笑容收了起来，身子往后一退，将凳子拉开，接着站了起来，一挥手臂，白起直接飘了出来，我一放出鬼纹，四周的人都大吃一惊，东方龙更是震惊地看着我。

　　“怎么？小子说不得吗？还想动手！”

　　项狂立刻暴跳了起来，以为我被他骂的触及了底线，要对他动手，若是我真的动了手，他就能落下话柄，今天说不定会发动项家之力，将我给宰了。

　　公孙芳华也连忙退到一边，装出很惊恐的样子看着我。

　　望着这两个虚伪的老妖怪，我看了白起一眼，指了指桌子，白起点了点头，杀神剑挥出，不是劈向任何一个人，而是将我面前的巨大餐桌，劈成了两半！

　　大部分的菜都落在了地上，陶瓷盘子碎了一地，菜也全都糟蹋了！



　　第788章 邪道士

　　我让白起一剑将桌子给劈开了，这一幕是谁都没想到的。

　　“你想干什么？”

　　项狂皱紧了眉头问道。

　　我却笑了，慢慢摊开手，露出一张满是歉意的表情说道：“其实，我也觉得今天这一桌子的菜，很难吃。很显然对您的来访，我们准备不足，没有摆出满汉全席也就算了，还拿出这样的菜式来，连我自己都说不过去了。”

　　我这话，说的公孙芳华和项狂都有些摸不着头脑，我却微笑着对东方龙说道：“东方爷爷，你去厨房里拿两块上好的牛肉出来。我决定亲自下厨，为两位前辈做一餐。我虽然年龄尚浅，但是却已经有了十多年的下厨经验，相信两位前辈吃到我烧的菜，一定会对我有所改观的。”

　　东方龙何等聪明，看见我对他使了个眼色，他嘴角露出一丝冷笑，转身走进了厨房内，不一会儿拿出了两块上好的牛腱肉，放在了盘子里端到了我的面前。

　　项狂和公孙芳华，这两个老狐狸都没说话，而是看着我，等着我下一步的动作。

　　说实话，我烧菜不难吃，不过也算不上有多好的厨艺。今天，我这么做，只是为了让两个刁难我的老家伙吃一点苦头。

　　不过，这表面功夫我还是要做到位的！

　　我一挥手，从天空中放出了两张阴阳双鱼图，这两张阴阳双鱼图落下后，立刻停在了我的面前，我将两片牛腱肉放在了阴阳双鱼图上，接着，背后星图打开，唤出数道星光，从天而降击打在了牛腱肉之上，将这两片牛腱肉打了个稀烂。

　　最后，我放出天机眼的烈焰，狠狠烧过两片牛腱肉，牛腱肉根本就没有放出浓浓的肉香味就直接被烧糊了。

　　而我则一挥手，两张阴阳双鱼图飘到了项狂和公孙芳华的面前。

　　“两位前辈，这可是我的一番苦心，还请不要浪费了。虽然我们家老太太不在，不过我作为轩辕家族的正式继承人，若是对你们招待不周，怕是会被老太太责难的。还请，品尝！”

　　我最后说出的品尝两个字，语气很重。

　　牛腱肉已经大面积变成了黑色，而且放出了很浓的焦味，项狂和公孙芳华几乎同时做出了一样的选择，一个将项司会拉了过来，一个将欧阳明华拉了过来。

　　然后两个人几乎是异口同声地说道：“我们两个年纪大了，牙齿不好，你们两个小辈品尝一下。”

　　接着，我笑看项司会和欧阳明华两个人苦着脸，将烧焦的牛肉吃了个精光，之后两波人很快就告辞了，并且没多废什么话，就逃出了四合院。

　　他们一走，仆人在收拾地上的残局，而一直在暗中观察的索尔老头缓缓走到了我的身边，低声说道：“小森，这两波人怕是联手了。”

　　我点了点头，其实我心里也有这种感觉，公孙芳华和项狂之间的默契我都能看的出来，两个家伙绝对是勾结在了一起，一个要谋求轩辕家族的家主之位，一个是想打压轩辕家族，正好不谋而合。

　　今天的这次宴席，不过只是交锋的开始，更艰难的战斗还在后面呢！

　　我看了看时间，已经晚上8点多了，本来就被各种训练折磨了一天的我，还被两个老狐狸折腾了一把，更是感觉有些疲惫，打了个哈欠，准备回房间睡觉，一进房间，我意外地发现自己房间的窗户开着，我走到窗户边上，往外看了一眼，皱起了眉头。

　　轩辕家族对于仆人的要求很严苛，但是仆人的收入和福利也很高，他们不可能忘记关窗户。心中觉得有一些不对，难道是有人进过我的房间了？会从窗户进来的，无非只有两种人，一种是贼，但是这里可是轩辕家族，一般的毛贼根本就不可能进的来。另一种可能就是灵异人士。

　　在房间里转悠了一圈，什么都没发现，没有任何人影也没有任何鬼影，我正纳闷，是不是自己错觉了，这开着的窗户是某个不当心的仆人开的。

　　走到床边，撩开床罩，正准备躺上去，我心头却忽然微微一动，之前我已经检查了整个房间，但是这床底下却还没有检查。

　　我缓缓弯下腰，看向了床底下，里面也不是很黑，看的还算比较清楚，果不其然，我看见在床板底部贴着一张紫色的符纸，贴的很平，不易察觉！

　　我伸出手将这符纸给揭了下来，这符纸一落在我的手心里，我立刻看见房间里有一股淡淡的紫色气息飘出了窗外，消失不见。

　　接着我低下头仔细打量了一下这紫色的符纸，符纸的质地并没有什么特殊，只是紫色的符纸并不多见，一般茅山和龙虎山这样的大门大派，施展灵符的时候用的都是黄色或者是白色的符纸，代表了正气凌然。

　　只有一些走了歧路的邪道士会用这种紫色的符纸，这符纸上所画的符文也很有讲究，一般的法术都是用朱砂所绘，偶尔用一些妖兽之血或者是道士自己本身的鲜血也行，不算邪异，只是为了增加一些灵符法力的强度。

　　可是此时我手上这紫色的符纸却是用黑色的液体缩回，我放在鼻子上闻了闻，这黑色的液体里带着一股淡淡的臭味，接着我咬破手指，让一滴鲜血落在了这符纸之上，没一会儿我就看见在紫色的符纸上冒出来一股怨气，这怨气不强，也就是相当于一般的阴魂而已。

　　不过若是普通人，没有察觉睡着之后，没有任何的防备，冷不防被一个阴魂缠身，吓的阳火虚弱，虽然不一定致命，但是保证百病缠身，要倒大霉！

　　我在北京仇人不多，会来对付我的，目前看来只有三批人，第一批是救亡者，第二批是公孙芳华的人，第三批就是吴选义的人。

　　前两批人不可能用这种下三滥的手段对付我，就算是阴我也会用一些高级的手法。那么，很显然，答案已经揭晓了，结合白天我在他的车子里看见的那个老道士，我心中有八成把握，就是这个老道士趁着我们在主厅招呼客人，所以想来偷偷阴我。

　　我将符纸给撕成了两半，手中火苗一蹿烧成了灰烬，之后拎起电话，将周易和李迅叫了进来。

　　两个人正在打牌内，被我一喊立刻跑到了我的房间里，我直截了当地说道：“明天帮我查一下今天白天来的那个吴选义是不是带着什么灵异人士。如果带着的话通知我他的住址，我要去会一会他。”

　　李迅听后疑惑地反问道：“老大，你都是轩辕家族的正式继承人了，为什么不利用他们的情报网络呢？这不是查起来更快吗？”

　　我却摇了摇头回答道：“不行，目前轩辕家族的情报网络都在公孙芳华的监视之下，我这边一有风吹草动，她立刻就会知道，还是你们去吧，这种小角色我也不希望劳师动众。”

　　听了我的话后，两个人回到了自己的房间里。

　　第二天，我正在上礼仪课，面对那个该死的老太太的时候，周易和李迅已经回来了，并且也带回来了相关的情报。

　　“功名财团的确是有几个灵异人士作为顾问养着，不过本事都不算很大，吴选义一直带在身边的是一个散客道士，道号乘风真人，据说早些年是在泉州也就是福建那边游历的，有几分道行不过也不算是很厉害的角色。只是，听说他有一手御风的手诀很是巧妙，能够将无形无影的风当做工具来使，另外，他也算是半个邪道士，会一些不入流的邪道法术。他的住址也查清楚了，你要去会一会他吗？”

　　听完周易的话后，我点了点头，说道：“当然要去会一会他，敢在我的床底下贴灵符，他的胆子可比他的本事要大多了。”

　　周易开车送我到了这个乘风真人目前所在的住处，是在北京东岳庙附近的一个小道观里，我们到的时候大门紧闭，里面一片安静。

　　我敲了敲门，没人搭理，我皱了皱眉头，难道他们知道我要来所以避而不见？我索性翻了个墙头，进了小道观之内，一进道观，我首先看见的，是道观内养着的一排紫竹，全都发黑坏死了！整个道观内，有好几股淡淡的鬼气徘徊，都不深，但是都凝而不散！

　　我抬头看了看天，今天北京的天空也不算特别的晴朗，看起来有一些阴沉沉的，而且还有大片大片的云朵飘过，会挡住阳光。

　　我皱着眉头，心道：道观之内，怎么会有如此明显的鬼气呢？



　　第789章 道观邪事

　　紫竹，并不罕见，很多道观之内都有种植，因为紫竹喜光耐阴，所以对于很多阴魂或者是鬼魅都有克制的作用。

　　但是如今这紫竹都死了，而且看起来还不是被砍断或者是人为破坏的，而是被某种邪气给破坏的，这一点上就说明这小道观内一定有很不寻常的厉害邪物。

　　再加上此地有鬼气出没，我心中更是坚定了一点，那个跟在吴选义身边的应该是个真宗的邪道士。

　　我从墙上落下，周易和李迅跟在我的身后，我们站在小道观的院子内大喊道：“有没有人？有没有人啊？”可是连续喊了几声，都没有人回应。

　　我正想走进去，却听见从道观的房子深处却传来了一声突如其来的敲击声，“咚！”这突然传来的敲击声，有一些沉闷，不过响了一下之后就没了下文。

　　“周易，你绕到道观后面去看一看，李迅你绕到道观的右边。我从左边开始搜索，这道观看起来不大，不过听刚刚那一声，怕是在地上还有类似地下室的存在。大家小心一些，发现邪道士了，能对付就对付，不能对付就招呼我们。”

　　我布置下去之后，两个人很快就散开了。

　　因为没有带什么工具出来，所以我先进了道观的正门，想要找一些类似镇魂符或者是驱鬼的工具，但是一走跨进门，我就发现了不对。

　　我虽然不是一个纯粹的道门中人，我施展道术也修习佛法，不过所谓进门点香拜三拜的道理我还是懂的。意思就是说，我既然用了道术也修习了法术，那一进入道观或者是佛寺，总要点上一炷香，然后拜一拜，算是回报。

　　一般道观的三清像之前的案台上，总会有散的香放着，但是我低头一阵搜索却没有发现任何散落的香存在。这还不算，我还惊讶的发现香炉竟然也空了，就算这只是一个小道观，但是香炉不空这个道理应该他们也是知道的。

　　我正纳闷呢，一抬头，却看见了更让我吃惊的一幕！我看见一抹黑色的香灰竟然擦在了三清像上，这让我双眼发直，这一看就是人为的，谁这么大胆子，竟然连三清像都敢捣乱！难怪没了香灰！

　　心中满腹疑问，我开始向着左边走去，刚刚那一声敲击声是从左边传来的。一走进左边的偏厅，四周的鬼气就立刻浓郁了起来。

　　不过鬼气虽然浓郁，不过我还没有看见任何一头阴魂或者是厉鬼，更没有听见哪怕一声哭泣声，皱着眉头，继续往里面走，果然整个道观并不大，我走到了左边偏厅的尽头，还是什么都没发现，正疑惑呢，手机却在此时响了起来，一接电话，传来的是周易的声音。

　　“老大，我在道观的后院发现了一些蛇和乌鸦的尸体，而且浑身的血都被放干了，尸体还没烧，有一些都已经开始变臭腐烂了。我初步算了算，这么多尸体的鲜血全部算起来，应该有一个浴缸这么多。”

　　周易这话让我更加奇怪了，这些生物之血都算是邪物，吴选义身边的这个邪道士到底在干什么？难道是在炼制什么邪门的东西？对于邪道士的手段了解不多的我，此时正准备往回走，却偶然间看见有一些不和谐的地方。

　　我在书架上看见了一个花瓶，白底青花，看起来很素雅，我对古董也不是特别懂行，不过真假古董还是能看出来的，这花瓶应该是真货，至于什么年份，什么窑烧出来的，我看不出来。

　　不过既然要往回走，那我还是好奇心作祟，想要顺手将它拿起来看一看底部有没有落款，只是我这一拔，这花瓶竟然没动，这下子我心里都是一惊，怎么会没动呢？

　　接着又是一拔，还是没动，感觉底部好像是作死的，好好的一个真货底部干嘛给粘死在了书架上，难道是怕人来偷？

　　不过我也是经常看一些电视里的机关场景，这花瓶难道是机关？我心思一动，缓缓转动了一下这个花瓶，果然，花瓶底部发出了一声声清脆的“咔咔”声。

　　我一听见这声音，心中一喜，果然是有机关啊！这“咔咔”声八成是齿轮转动的声音，我脸上露出一丝笑意！

　　接着，我再一用力，花瓶彻底转动了起来，我满以为旁边的书架会露出一扇门之类的，反正电视里不都是这样放的吗？

　　结果，坑爹的是，书架没开，也没有什么机关，这花瓶被我整个拧碎了，我那叫一个尴尬！看了看底座，还真是被粘在书架上的，刚刚的“咔咔”声，不是什么狗屁的机关，而是这花瓶瓶身脆响的声音。

　　虽然不知道这是什么年份的古董，但是我这一手贱，得了，还真毁掉了一件宝贝！而且这道观也太不上档次了吧，古董还粘在书架上！

　　我一时气愤，踹了一脚书架，没想到我这一踹，却有了意外的发现，书架后面传来“铿铿”的声音，就好像是撞击在了金属上的感觉！

　　书架背后怎么会有金属板？我将碎掉的花瓶瓶身放了下来，然后又对着书架踹了几脚，这一回我更加确定，书架的背后有金属板无疑！

　　我眉头微皱，放出了白起，让白起一剑将书架给劈开了，书架倒塌下来之后，露出了藏在书架背后的一大块金属铁板，不过是被封死的，四周用铆钉给钉的死死的，我走到金属板前，贴着金属板听了听声音！

　　忽然间，里面猛地传来了一声敲击声，很沉闷的声音突然传来，吓了我一跳，我双眼一睁，里面居然有东西！

　　直觉告诉我，这里面的东西八成不是什么好玩意，按照此地鬼气的浓郁程度，加上周易发现的乌鸦和毒蛇的尸体来看，这里面八成是什么怪物。

　　我往后退了一步，同时放出了莫良，严正以待，接着让白起再次挥剑，白起的杀神剑带出一连串银色的光辉，剑气狠狠地撞击在了铁板之上，只听见“咔嚓”一声，杀神剑的剑芒劈断了铁板，露出了一条缝隙，我示意白起先别动手，走到缝隙之前，往里面看了一眼，黑漆漆的什么都没有，就在我想往后撤的时候，猛然间有一只眼睛出现在了我的眼前，很突然，饶是我如今心理素质过硬，忽然有一只满含血丝的眼睛出现，我也被吓了一跳。

　　我往后一跳，大声喊道：“里面有人吗？”

　　我这一喊，里面先是安静了一下，接着传来了一个女人的声音，带着浓浓的哭腔，还有深深的恐惧，疯狂地喊道：“有人有人，我在里面，救我啊，求求你了，救救我吧！”

　　这声音很凄凉，不过听起来却有几分耳熟，再一回想，竟然是蓉小欣的声音！这女人怎么会被关在金属板后面了？她不是和吴选义在一起吗？

　　不过，现在还不是考虑这些问题的时候，我大声喊道：“我是端木森，你先退后，我劈开这金属板救你出来。”

　　一听见我报了名字，蓉小欣立刻大喊道：“端木森，真的是端木森吗？救救我啊，快啊！里面，里面的东西要醒了，我会被它吃掉的，求求你，快点救我啊！”

　　她这话说的我心里一沉，里面居然还有东西，而且听这意思，应该是非人类的怪物！我顿时眉头紧锁，等蓉小欣退后之后，我立刻让白起连挥三剑，在金属板上劈出了一个大洞，接着我走到金属板的洞口，还没站稳，里面就有一个人影，披头散发，衣衫褴褛地冲了出来，扑进了我的怀里！接着我就听见深沉的哭声，大声地对我说道：“端木森，端木森，真的是你，太好了，我差一点就死在里面了！”

　　我看见她的头发上，还有身上的衣服都很脏，而且还沾着血迹，整个人精神有些恍惚，浑身颤抖个不停，声音里带着浓浓的哭腔，抱着我就不撒手了，肯定是受了非常重的惊吓！

　　我掏出手机，给周易打了电话，周易立刻赶了过来，我让蓉小欣先跟周易出去，可是她就是抱着我死活不撒手，就在这时候，我听见金属板后面的黑屋子里有一些锁链滚动的声音，“哐啷啷，哐啷啷……”蓉小欣听见这声音，整个人一僵，连声说道：“它醒了，它醒了！端木森，它醒了，会吃掉我的！”

　　我没办法摆脱蓉小欣，给周易使了个眼色，周易立刻走过来，抓住蓉小欣的脸，用吸血鬼特有的催眠术将蓉小欣催眠，接着我才好不容易摆脱了这个女人。

　　周易带着蓉小欣退了出去，而我此时走到了金属板的洞口，往里面张望了一眼，看见一地的鲜血，房间里密不透风，阴气邪气鬼气，三气汇聚，邪恶至极！



　　第790章 血池邪尸

　　阴气和鬼气汇聚的地方我可是没少去过，阴间便是最大的阴气鬼气汇聚之地，不过比起这二气来，三气汇聚的地方，我却没怎么见过。

　　所谓邪气，可以说是虚浮飘渺之物，也可以说是真实存在的某种邪念，一般来说，邪气多存在于僵尸的体内，但是如果这个在里面的是僵尸，那为什么我没感觉到尸气呢？

　　一时间，我竟然也有了几分不确定。

　　有道是，江湖水深。灵异圈便是江湖，很多奇门法术，我也没见过，邪道士的手段我见过的太少，这里面要是真的炼制出了什么怪物来，只怕我还真是没见过。

　　看了看黑暗之中的房间，因为背后有光透进去了，所以还算看的清楚，类似是一个浴室的样子，虽然满是血迹，而且有腥味飘了出来，但是还是能看清楚的，左边是个马桶，还有一些橱子，右边是一个浴缸，浴缸里应该有液体，而且还泡着什么东西。

　　我往里面走了一步，钻进黑洞的一刻，我转头，看见地上有四条锁链，虽然是沾着血，不过我还是能够看出这锁链至少有半条手臂这么宽。

　　用这么大的锁链，在锁什么呢？

　　满怀疑问和警惕之心，我慢慢地向浴缸的方向走了过去，探头张望了过去，看了这一眼，一瞬间我差点石化了，里面竟然泡着一个人，虽然只是露出了小半个头，而且全部被红色的鲜血覆盖着，但是我还是看的出来，这绝对就是一个人！

　　我往后退了一步，右手天机眼的白光一闪，照在了血池之上，这血池上立刻冒出了一片烟雾，还有“滋滋滋”的烧焦的声音传来，更让我吃惊的是四条锁链同时动了起来，好似里面浸泡着的人有了反应！

　　结合刚刚听见的锁链声，还有蓉小欣的反应，我浑身的神经都紧绷了起来，手上的白光横扫而出，对着血池再次一挥，这一回，锁链的反应更加剧烈了，而且我还听见了一声声低沉的吼声。

　　紧接着，“嘭”的一声，浴缸在顷刻间碎裂，里面的血水翻腾了出来，流过我的脚边，我将白起和莫良召唤回来，对面，一个身材略显消瘦，但是个子比我高的家伙竟然慢慢地站了起来，我看不清他的脸，只是觉得他这个身姿我有点熟悉。

　　他低着头，鲜血顺着他的手臂，衣服，滴落在了地面上，我的鞋子都被这翻腾出来的血水给沾湿了，只是此刻的我，全神贯注地看着面前的怪物，并没有注意到鞋子。

　　他刚走了几步，就被锁链给拉住了，四肢上各套了一根铁锁，限制住了他的行动。我冷冷一哼说道：“白起，劈了他！”

　　白起得令，一剑劈了过去，银色的剑气砍中了对面这个怪物的身体，将他的整条肩膀都给卸了下来，捆绑着锁链的手臂断裂了，他却一点知觉都没有，而且在几秒钟之内，地上的血水汇聚到了他的手臂上，不多时，一条崭新的手臂重新变化了出来。

　　这样的恢复能力可谓逆天，但是更逆天的是他似乎完全没有了痛感，而且我即没感觉到他的身上有尸气，也没感觉到他是鬼魅之物，整体而言，就好像是单纯的死尸！

　　“不对，肯定不对，死尸不会变成这样的，不成僵尸哪里来的自愈能力？不成僵尸怎么会行动？”

　　我自己都有些无法理解眼前发生的这一幕，然而，对面的死尸却不给我继续思考的时间，它伸出手抓住了另一条胳膊，竟然将自己的另一条胳膊给扯了下来，这一幕看的我心里直发凉，自残！就算是僵尸灵智不够，妖兽只有本能，也不至于自残吧，但是很快，血水汇聚到了他断裂的手臂上，一条新的手臂重新长了出来。

　　不仅如此，他还如法炮制，将自己的两条腿全都撕烂，但是新的腿几分钟内就会长出来。就在此刻，莫良却在我身边低声说道：“我注意到，他每一次再生肢体，地上的血水就会变少，应该是利用血水再生的，你将血水全都烧掉，看看效果。”

　　我一听这话，立刻照办，整个人快步狂奔，趁着对面的尸体还没来追我，我直接跳出了金属洞，然后放出天机眼的烈焰，对着里面一通猛烧！

　　天机眼的烈焰何等高温，地上的血水很快就开始冒泡，接着开始蒸发，尸体似乎很害怕烈焰，根本就不敢靠近我，只是在对面低吼，不断地用手臂敲打墙壁，整个墙壁“咚咚”直响！

　　整个燃烧的过程超过了五分钟，当地面上的血水全部蒸发，连地板都被烧成了黑色之后，我让白起冲了进去，这一回，白起手起剑落，将尸体肢解成了数块，而它却再也无法再生！

　　我走到彻底死亡的尸体边上，看了一眼后有了一个惊人的发现，这个尸体之前我就看了眼熟，但是因为有血水挡着他的脸，我看不清楚所以无法判断。不过这一回，我是看仔细了，这血水挡着的脸，赫然就是吴选义！

　　这位功名财团太子爷怎么会被人暗害到了这步田地，我放出一把火将尸体烧成了灰烬后，立刻跑了出来，找到了昏迷的蓉小欣，让周易接触了催眠术后，她一醒过来，又恢复了那种惊慌失措的样子。而我则一把抓住她的手，皱紧了眉头问道：“为什么吴选义会在这里面？还有为什么他会变成尸体？乘风真人呢？”

　　面对我一连串的问题，一直在电视屏幕上表现出青春靓丽，嘴皮子很溜的蓉小欣却一下子抱住了自己的头，接着直接昏迷了过去。

　　这一回可不是催眠术，而是直接昏迷了过去，蓉小欣这一昏迷，我是真的没办法了，让周易先抱着他先去了医院。

　　却在此时，李迅从右边的房间里走了出来，手上拿着不少奇奇怪怪的玩意儿，大部分我没见过，但是有一样我还是很眼熟的，赫然就是昨晚贴在我床底下的紫色符纸！果然，这邪道士就是藏身于小道观内，但是为什么今天没有回来，道观为什么会变空，还是个未知数。

　　回到了四合院里，意外的是，老太太虽然没有回来，不过恋心儿，玉罕，木梁纯子却已经出现在了四合院的大院里。

　　玉罕对我挥了挥手，很是热情地打招呼，我笑了笑走到恋心儿面前，问道：“身体都没事了吧？没有留下什么后遗症吧？”

　　恋心儿却摇了摇头说道：“当年某人在阴间放火烧我，我都没死，如今怎么会死呢？对了，你们刚刚去哪里了，周易人呢？”

　　恋心儿这么一说，我才将事情交代给了她们听。恋心儿想了想后说道：“邪道士，我倒是有接触过几次，不过都没有很深入的和他们交流。不过，邪道士都很古怪，因为他们人缘不好，所以大部分炼制的法器材料，草药，都要去买，这是一笔不小的开销。所以，邪道士都很缺钱，很多财团都会找邪道士作为顾问。不过，只要有人出更多的钱，邪道士立刻就会投奔更高的人而去。如果你说的那个乘风真人真是一名邪道士的话，那他可能就是找到了更好的靠山和东家，而新的东家让他杀了吴选义，也不是没有这个可能。”

　　恋心儿的分析和我心中所想其实是不谋而合的，但是眼下乘风真人不见踪影，我到哪里去找这个邪道士问问清楚呢？

　　而且，大家都知道我和吴选义不和，前几天还抽过他一个巴掌，一定都会认为是我故意杀人灭口，这事情恐怕还要给我带来不小的麻烦。

　　就在大家思考这些问题的时候，东方龙走了过来，手上拿着一封黑色的信，递给了我。我一看，眉头不由得又皱了起来，这黑色的信是一份邀请函，而且还是饭局的邀请函。

　　不过邀请我的人，不是别人，正是昨天被我戏耍了一把的项狂，而他用黑色的信封装信，这意图已经很明显了，明显是鸿门宴一场，不过我可不是刘邦，没必要一定去赴宴。

　　所以，我索性将信封丢还给了东方龙，顺口说道：“替我找个借口，就说我没空，身体不适之类的借口就行。”

　　我说完之后，就往里面走，本来以为我交代两句东方龙就会照办，谁想到他竟然跟着我后面，又走了过来，重新将信封塞给了我，然后沉声说道：“老太太的意思是，你要去参加。项家的邀请，我们轩辕家族从来就没有缺席过，所以你不能开这个先例。”

　　我心里那个窝火啊，老太太这不是没事找事吗？我这边吴选义的事情还没落定，各项训练也在紧锣密鼓的进行，还偏偏非要去赴这场鸿门宴，简直就是吃饱了饭没事干。

　　不过，既然老太太发话了，我就必须得去了，叹了口气，将黑色信封收了起来，无奈地说道：“准备衣服吧，我可搭配不来今晚的穿着。”



　　第791章 项家鸿门宴！

　　楚汉相争的时候，项羽听亚父范增之言，开鸿门宴，意图杀死刘邦，若不是刘邦示弱，恐怕早就死在那鸿门宴上，也就没了之后的汉高祖。

　　当然，当年的鸿门宴刘邦示弱了，所以最后获得了胜利。

　　但是，如今的我代表轩辕家族去赴项家之约，虽然隔了千年时光，但是也同样是鸿门宴。不过唯一不同的是，我要赴的这个鸿门宴上，我绝对不能示弱！

　　晚上，又一次穿着打扮的人模人样之后，我拉上恋心儿和索尔出了门，这一回东方龙老头倒是没有跟来，却让我有些意外，他平时总是不放心我这儿，不放心我那儿，今天这么重要的宴会，他竟然放心我一个人来处理，倒是让我有几分难以接受。

　　车子开了一个小时之后，停在了项家大院的门口，项家在北京二环和一环交接的地方有一处四合院，位置不如轩辕家族，但是市价也上了亿。

　　我到的时候，里面已经有了好些宾客，当然也少不了公孙芳华这个老女人的存在。

　　我们三人出现之后，立刻引起了四周人的围观，伴随着窃窃私语，我交上了黑色的邀请函后，走进了项家大院内。

　　还没开席，大家都坐在一个个圆桌上，看起来不像是有身份的大人物们，反而像是一群土老百姓开茶话会的感觉。

　　我找了三个空位子坐了下来，距离主台还有一定的距离，本来想着今天蒙混过关的我，却被公孙芳华这个老女人一眼看见了，接着隔着好几张桌子对我招了招手，最后硬是将我换到了她的那张桌子上，在外界看来，好像我们关系密切，实际上我知道，她只是不想让我脱离她的视线和掌控。

　　坐定之后，整个主台坐了没几个人，欧阳明华没来，只有公孙芳华，还有几个我不认识的中老年人，似乎都是德高望重之辈。

　　而在我的对面还空着两张座位，项狂还没出现，倒是项司会已经坐下，并且开始给自己倒了杯小酒。

　　过了几分钟后，有管弦丝竹声传来，有两个人从项家大院的后面走了进来。站在左边的正是项狂，还是花白头发，厚重的眼镜，弯着腰驼着背，只是他的身边，却也站着一个算是我的熟人的男人！

　　乘风真人此时满面春风，笑逐颜开地走在项狂身边，两个人不时地说上几句话，看着好像关系很亲密的样子。

　　这一刻，恋心儿的猜测算是验证了！乘风真人真的找到了更大的靠山和东家，因此才会背叛吴选义，而这个更大的靠山就是项狂。

　　两人落座之后，宴会正式开始，台子上有请来的京戏名角献声，台子下面大家喝着小酒低声谈论，不时地有人喊一声好，看着不像是超级家族的宴会，反而像是一群戏园子里的看戏人。

　　我对京戏不甚了解，也就有些索然无味，正想找个空荡告辞走人，还能顺便盯梢一下乘风真人，却在一出戏唱完的换台之时，项狂举起酒杯站了起来，高声说道：“各位各位，多谢大家赏脸来参加我们项家的宴会，没什么好酒好菜，只是想着大家热闹一下。另外宣布一件事情，乘风真人，原本是精通符纸之术的散客，如今正式加入了我们项家，以后大家还需多多关照。”

　　这一刻，大家一起举杯，将杯中酒一饮而尽。

　　就在京戏班子再次出来，准备开唱的时候，乘风真人却忽然高声开口道：“诸位，大家都是在灵异圈里混迹之人，或者是听说过灵异圈事情的人。平日里，大家都是客客气气，没什么切磋的机会。今天，借着项家宴会的好机会，我乘风真人技痒，想和轩辕家族未来的家主，端木森切磋一下，不知道端木少爷是否赏脸呢？”

　　正题终于来了，千年之前项庒假借舞剑之名，意图刺杀刘邦，却有项伯翼避之。但是如今的我，可是没有援军的，公孙芳华没有在我的背后捅我一刀就算我幸运了。

　　我挥了挥手，还算客气地说道：“还是免了吧，这打输打赢，大家都不好看。而且，今天是项家的宴会，大家吃吃饭，看看戏，也是乐事，打打杀杀之类的事情，就算了吧。”

　　我这话里带着很浓的推脱之意，却没想到对面的项狂却哈哈一笑，貌似热情地说道：“没事没事，乘风真人成名已久，而且也刚刚加入我们项家，大家点到即止，不需要明刀明枪的杀。”

　　接着戏台子立刻空了出来，乘风真人饮尽杯中之酒，缓缓走上了戏台子，对我做了一个拱手礼。我皱着眉头，这是赶鸭子上架，我看了一眼恋心儿和索尔他们，还好两个人已经走到了出口的位置，保证了到时候要是真的打杀起来，我们能够安全撤离。

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　我笑了笑，缓步走上了戏台子，对面站着一身黑色道袍，留着白色长须，看起来仙风道骨，实际上却是邪道士的乘风真人。

　　“端木少爷，不知道你对僵尸可有研究？”

　　他忽然开口问我，这话里有话，明显是在提醒我吴选义变成僵尸的事情。我实在是想不通，为什么他投靠项家就要杀死吴选义呢？难道功名财团和项家有矛盾？

　　就在我脑子里一片混乱之际，只听见一声锣响，对面的乘风真人说了一声：“请！”

　　接着他便先动起手来，脚踩连环七星之步，左踏一步脚跟不落地，马上又迈出第二步，如此类推，速度很快，而且身法飘忽，行云流水好似九曲之河。

　　我没想到，区区一个邪道士竟然也会对茅山正统的七星步如此熟练，他几个闪身后到了我的面前，双手一甩，竟然打的不是道法，而是拳术，一道铁臂拳的挂式打了出来，双手从空中垂下，我提手去迎，两条手臂碰撞在一起，我却有一种打中了铁板的感觉，我手臂一痛，往后退了半步，他却又打来一式，显然是看出我对传统武术没有什么招架经验，竟然想以传统武术打败我！

　　不过，很显然他也小看了我，第二式刚一打来，我左脚往左边跨出一步，让开了半个身子，接着右手击出，手掌按在了他的心口处，用肩膀带动整条手臂往前一推，手上更有烈焰爆裂，这一击，直接将乘风真人给打了一个倒栽葱，摔倒在了地上，不过他很快就一个鲤鱼打挺跳了起来，但是身上的黑色道袍已经破开了一个大洞，并且也算是败了一招，若说是点到即止，那他就已经输了。

　　然而，坐在台下的项狂却没有一丝要喊停的意思，慢慢悠悠地喝着茶，仿佛看戏一般地看着我们对打。

　　乘风真人刚刚败了一招，此时不敢骄狂，反而谨慎起来，从腰间拿出两个小木牌，这小木牌上有红色的字迹，虽然看不真切，但是我却能感觉到其上有一丝丝邪气环绕！

　　这家伙看来还是忍不住，要使用邪道之术了。

　　这下子，我反而不急了，要看的就是你的邪道之术，到时候当着这么多人的面，我给你抓个现行，邪道士在圈子里很受排挤，到时候不仅能够抓住乘风真人的证据，还能落了项家的面子，一举两得！

　　对面的乘风真人见我不着急，反而有一些奇怪，但是手上的动作却不慢，两块小木牌往地上一插，这戏台子明明是木质的，但是此时这两个木牌子却能够插入进去。

　　接着他手上打出法决，念念有词起来，不多时，两个木牌上有红光闪烁，便是其上的红字，这些红字渐渐发亮，邪气也开始浓郁起来，我也不急着动手，等着他继续玩下面的花样。

　　过了将近十多分钟之后，红字猛然间大亮，接着两个木牌同时爆开，里面有红光落在了他的双手之上，我看见他的双手被红光包裹，他一挥手臂立刻在空中划出红色的光影，显得很是神奇，但是这邪气却没有消失。

　　“我本是邪道士一名，知道一些奇特的炼器之法，前些天我取来阴间腐烂之木为材料，打造的这两块木牌，其上以公鸡血为媒介，画出战符，打碎之后，能够提升我这双手的战斗力，端木少爷，我们接下去还有的玩呢！”

　　他双臂挥动，恍若在空中有火光跳动，只是他大大方方说出了这木牌的制作方法，仿佛完全不害怕自己邪道士的身份暴露，却让我越发有一些奇怪。

　　转头一看，在场所有人听见他是邪道士之时，却没有一点反应，这时候的我才明白过来，这是项家的宴会，在场的人都是项家的人，哪里会不知道乘风真人的来历，到头来，还是我自己一厢情愿，以为戳穿了乘风真人邪道士的身份，就能够获得大家的支持，不过只是我太天真了而已！

　　这场比试，看来我要拿出真本事了！



　　第792章 危在旦夕

　　杀孽，于我来说，从我年少的时候开始，便心存抵触，若是人控制不住心中的杀念，抬手之间就会毁灭成千上万的人，那也便和鬼怪没有分别。

　　然则，每个人心中都有底线。

　　我的底线，便是，你不可爬到我的头顶上来，你若爬上来了，我便让你不复存在！

　　深深呼吸，双臂在背后一展，星图在这夜色之中打开，我立身于星光之中，白色的光照在我的脸上，将我本就冷漠的脸照的更加冰冷，慢慢举起右手，星光在我背后升起，夜风吹动我的头发。

　　“多有得罪了。”

　　我手指往下一点，背后的星光从空中一道道落下，当第一道星光砸在对面乘风真人身上的时候，他举起的红色双臂被星光狠狠打中，只是第一次接触就被打飞了出去。

　　项狂的脸色微变，一挥手，他背后的项司会纵身一跃跳上了戏台子上，还没站稳，第二道星光已经落在了乘风真人的身上。

　　戏台子轰然之间被打出了一个大窟窿，乘风真人双臂上的红光被第二道星光彻底打散！

　　这一刻，无论是乘风真人还是项狂，以及在场的所有人脸色都是大变，因为我这是在下死手！

　　“端木森，你过分了！”

　　倒塌的戏台子上，项司会对着我大喊，双臂猛的有乌光悬浮，手臂和皮肤好像变成了金属的质感一般，他举起手，星光正好落在了他的手臂上，第三道星光被他接下来了！不过，这还没结束，因为他将面前的星光全部都扯开的一刻，一抬头，看见在他的头顶上，不仅有星光悬浮，还有阴阳双鱼图在盘旋，缓缓转动的阴阳双鱼图照在他的脸上！

　　“落下！”

　　我冷漠地说道，右手缓缓放下，旋即天空中的星光和阴阳双鱼图一起落了下来，戏台子彻底倒塌，地面上传来沉闷的声音，项狂和公孙芳华等人全都一下子从椅子上站了起来。

　　项狂一把将手上的酒杯给抓成了碎片，老家伙的眼睛里露出怒意，死死地盯着我，一字一句地说道：“我不是说过，点到即止吗？”

　　我双手背在背后，站在还未倒塌的一半戏台子上，居高临下地望着项狂，反问道：“我做事，需要你来教吗？”

　　气氛一下子紧张到了极致，项狂牙齿紧要，眼角微微跳动，身上也有乌光闪烁了出来，看来是想动手，这一刻，莫良飘浮在了我的身后，冷峻地开口道：“我以准备好大开杀戒。”

　　它这句话是说给项狂听的，今天这鸿门宴，项狂要留住我不难，项家高手并不少，但是想要取我的性命，不付出一些代价，恐怕是不成的。

　　另一边，灰尘散尽之后，露出了已经昏迷的项司会和乘风真人，项家大院的墙壁上一下子站出来好几个老家伙，全都身穿灰色的长衫，身上散发出来的气势都很凌厉。

　　只要项狂一声令下，他们绝对会毫不留情地对我下手，不过项狂却冷着脸，一直没有说话，也没有动手，就这么看着我，他在纠结，到底要不要对我出手，今天这鸿门宴，闹到了这个地步，可以说已经彻底地将两大超级家族的敌对关系放到了台面上。

　　我从戏台子上，跳了下去，一挥手，白起莫良跟在我的身边，向着正前方的大院大门走去。

　　项狂厉声问道：“你就这么走了？不给我一个交代？”

　　我连脚步都没有停，大步流星地向前走，一边走一边高声说：“你若要战，我不会退，你若杀我，我亦不惧！”

　　我就这么走出了大门，恋心儿和索尔已经在大门口等我，我跨出大门口的一刻，转过头来看着还留在宴会中的公孙芳华，冷冷地说道：“公孙芳华，你若是还留在这里，是准备背叛轩辕家族吗？”

　　公孙芳华脸色很难看地走了过来，我冷哼一声，坐上了车子，缓缓驶离项家大院。

　　不过，今晚发生的激烈状况，却没有在灵异圈里传开，这也是超级家族的手段，不过很多内部人士还是知道了此事，小范围地传开了。

　　此事的我正在和老女仆学习如何喝茶，就在此刻，门外却有一人走了进来，正是东方龙。昨天我大闹了项家后回到家里，却也没见到东方龙出现，没想到竟然刚刚回来。

　　他走到我的面前，我注意到他的脸色不好看，有些发白，而且有一些疲惫，似乎是熬夜之后的迹象。我顺口问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　东方龙却沉默了一会儿之后再开口说道：“老太太去杭州回来的路上，遇到了袭击，本来利用一些方法暂时控制的病情恶化了，如今老太太正在杭州接受治疗，医生说，她只有三周的时间了，如今老太太已经回了北京，她不让我告诉你，但是，我想了想这件事情怕是也瞒不住了……”

　　东方龙的话刚说完，整个房子内所有的人都吃了一惊，全部都僵立在了当场，我手上的茶杯更是一瞬间就掉落在了地上。

　　整个四合院内的气氛，在这一刻彻底变成了冰点！

　　我低着头，冷冷地问道：“谁敢袭击老太太？项家？”

　　东方龙犹豫着没有说出口，我一下子就从椅子上站了起来，拉住东方龙的手说道：“先带我去见老太太，立刻马上！”

　　三个小时之后，当我见到浑身插满了各种输液管，戴着呼吸面罩，满头银发正在陷入沉睡的老太太时，我看见她疲惫的脸，没了黑色的面纱遮蔽，她卸下了最后的伪装，苍白的如同白纸一般的脸，看的我心里犯疼，我皱紧了眉头，走到了她的病床边上，身边的医生走了过来，低声对我说道：“老太太拒绝打杜冷丁，也拒绝做手术，现在癌细胞已经控制不住了，老太太很痛苦。每天都在咳血，疼的吃不下东西……”

　　我一言不发，看见老太太身边的桌子上还放着一面小小的镜子还有一些化妆品，护士对我说：“老太太最近有时候会处于幻觉中，她有时候会照镜子，问我们她漂不漂亮，还说等一下要去见她喜欢的人，还要送给她喜欢的人一辆摩托车。我们只能顺着她……”

　　我知道，她喜欢的人是王昆仑老爷子，都说人一旦老了，记性就会变差，但是却经常能记住年轻时候的事情。

　　我走到老太太的病床边上，坐了下来，摸了摸她的手，冰凉冰凉的，手背上的血斑看起来有些可怕。

　　几分钟后，老太太慢慢地睁开了眼睛，看见我后，她很平静地笑了笑，让护士摘下了吸氧装置后，轻声对我说道：“我让东方龙别告诉你，不过他没听我的话。你看，我没事的，你回去吧。”

　　我摇了摇头，低声说道：“别说话了，好好休息，你累了太久了。”

　　她的脸上依然保持着微笑，点了点头说道：“杭州的那个老家伙我搞定了，到时候东方龙会安排你和五位理事见面的，你要尊重一些，他们会帮你坐上家主的位置。”

　　我点点头，左拳头一直紧握着，说不出话来，看着老太太非常憔悴的面容，我心里直发酸，怕我只要一说出话来，就会掉泪！

　　老太太慢慢闭上眼睛，过了一会儿后，她忽然焦急地喊了起来：“丫头们，丫头们，快来帮我梳妆，我要去见我喜欢的人了，就是今天，我忘记了！你们快来啊，咳咳……我要去见我喜欢的人，我要送他他最喜欢的摩托车，快啊……”

　　老太太陷入了深深的幻觉之中，眼神里开始变的模糊，呼吸困难，伴随着剧烈的咳嗽，护士医生们全都涌了过来，又开始抢救了起来。

　　我帮不上忙，站在病房外面，头点在玻璃上看着满脸洋溢着笑容的老太太，心里真疼！

　　“到底是谁干的？”

　　我知道东方龙站在我身边，我的语气开始变的不耐烦。

　　东方龙想了想后说道：“公孙芳华派欧阳明华带高手做的，我们还死了一个老伙计，老太太身上一块维持身体机能，保证老太太还能活半年的灵玉被打碎了……”

　　东方龙还没说完，我一转身，就朝外面走去，身上杀气四溢！刚抬脚，就被东方龙拉了回来，我一转头，大吼道：“放开！我去灭了那个老婊子！”

　　东方龙却没有松手，他同样厉声地呵斥道：“你以为我不想杀了公孙芳华？老太太危在旦夕，老伙计战死，我比你还想杀了她！但是，现在不行，你还不是正式的轩辕家族族长，这也是老太太不让我告诉你的原因，怕你冲动，你一出手，公孙芳华立刻就会将你打入背叛者的地步，现在，你需要隐忍，懂吗？隐忍！”



　　第793章 轩辕家族家主继承仪式！

　　老太太的生命还能维持三周，或许更短。

　　之前老太太不愿意更换身体，不愿意延长寿命，查出血癌之后，家族给了她一块灵玉，虽然无法延长寿命，但是可以保证她在这半年内，不会因为癌细胞扩散而受到剧烈的疼痛。

　　老太太已经九十多岁了，走过了差不多一个世纪的风光，她不是灵异人士，没有强健的体魄，灵玉一碎，巨大的疼痛感瞬间冲击她的身体，能够挺到现在，只是因为她有坚强的意志！

　　“隐忍？这样的事情怎么忍？”

　　我想要甩开东方龙的手，但是却根本就甩不开，东方龙一挥手一把拉住了我的衣领，大声地咆哮道：“老太太连杜冷丁都没有打，你知道是为了什么吗？”

　　杜冷丁的作用和吗啡差不多，用了之后人身上的痛感会被麻醉，用多了甚至会上瘾，同样也会脑子开始变的不清楚。

　　“还不是因为你吗？老太太现在所有的希望都放在了你的身上，她捧你做轩辕家族的继承人，用尽了心血，你要是毁了她努力的一切，你就是罪人！老太太都能忍耐，你为什么不行？”

　　我看见东方龙这个和索尔一样年纪的老头子，红着眼眶，眼睛里有泪水往下流，滑过满是皱纹的侧脸，四周的医生护士，保镖全都看着我们，阿虎和光头大汉吃惊地说道：“龙爷哭了，龙爷居然哭了。”

　　“我东方龙从记事开始就没有哭过，但是我今天哭了！我跟着老太太几十年了，看着她从一个美丽的少女变成成熟端庄的女士，家族要给她移植灵觉，她不愿意，她说她就想做个普通人。生老病死，一辈子过的充实而快乐。可是我没见到过她快乐，她活的很累，背负了家族的兴亡，背负着超级家族族长的头衔，每一天都很疲惫！如今，她走到了人生的尽头，最后的一个愿望，就是你能继承家主之位，不至于让轩辕家族落在公孙芳华的身上，这是她最后的愿望啊！”

　　东方龙这个年过古稀的老头，就这么在医院的走廊里，泪如雨下。

　　我深深地呼吸，缓缓地放下了手，低声说道：“我明白了，我会忍住的。”

　　说完之后，我带着人离开了医院。

　　三个星期的时间，很短暂很短暂，我天天会强装出笑颜去医院看老太太，看着她一天比一天虚弱，陷入幻觉的时间也越来越多，到了后来，她甚至有时候会将我错认成王昆仑老爷子，或者是陆长陵老头。

　　而我每次都扮演着不同的剧情，看着这位曾经站在华夏巅峰的女人，一天天衰弱下去，就好像是快要烧完的蜡烛，很快就要熄灭了……

　　在东方龙的安排下，我已经和四位支持老太太的理事见过面了，这四位理事都表示会继续支持我，并且也都看望了老太太。

　　最后，我见到了老太太去杭州搞定的理事，让我有些意外的是，这位理事和老太太说的年纪不相符，坐在我面前的是一位年纪差不多30岁左右的中年男子，看见我之后，他礼貌地自我介绍道：“我叫应云辉，是江浙这一片的理事负责人，能够见到你，是我的荣幸。你不用惊讶，我是继承了我爷爷的位置，我爷爷已经在去年过世了。”

　　我点了点头说道：“还请一如既往地支持我，一旦我登上家主之位，势必会大力扶持你，我们到时候攻守同盟，绝对会有一番大作为。”

　　应云辉笑了笑点点头说道：“这是自然，老太太也已经和我都说过了，我爷爷这人比较中庸，所以当年投了弃权票，但是我不会，我一定会全力支持你的。”

　　短暂的见面之后，我继续返回医院里看望老太太，刚一进入重症监护区，就看见在老太太的病房前站着几个人，阿虎和光头大汉他们将这几个人给挡住了！

　　“你们不能进去。”

　　阿虎大声地说道，我却看见有人抽了他一耳光，阿虎也不敢还手，只是低着头不让路。

　　“让开，我来看看我的妹妹，你们还敢挡路！”

　　这苍老而嚣张的声音一传入我的脑海中，我身上的杀意就止不住往外冒，整个人快步跑了过去，阿虎他们一见我跑了过来，脸上立刻涌起了笑容。

　　我冲过去，面前站满了公孙芳华带来的保镖，一个个还想阻拦我，我直接放出阴阳双鱼图将他们全部都压在了地上，接着站在了公孙芳华的面前，怒视着她。

　　“你来干什么？这里不欢迎你！”

　　我不客气地吼道。

　　“哦？我不能来看看我自己的妹妹吗？怎么？你现在还不是家主，就开始发号施令？你还不够格！”

　　公孙芳华一边说着，眼睛还往里面瞟了一眼，看见昏迷中的老太太，她的嘴角咧出一丝笑容，冷冷地说道。

　　“我够不够资格，下周就有分晓了！”

　　我紧握双拳，背后东方龙等人也已经赶来了，东方龙伸出手拉住了我的手臂，防止我因为冲动而出手对付公孙芳华。

　　公孙芳华冷笑一声回答道：“谁知道呢？你能有这么大的自信，我很佩服你。不过最后家主之位鹿死谁手，下周才见分晓呢。”

　　说完，她带着人离开了医院，我一直忍着没出手，直到她离开之后，我才一抬手一拳打在了墙壁上！

　　老太太的生命还剩下一周了，按照惯例，家主卸任前必须选出新任的家主，所以最终的理事裁判放在了下一周。对于我方而言，现在占据了绝对的优势，我的血脉比欧阳明华要强上不少，而且还有三位老祖宗的认可，五位理事也已经同意支持我。

　　可以说，我是老太太一手推上了高峰，这一切，都是老太太给我的，只是，她的生命却要走到尽头了。

　　超级家族的家主继承是一件非常大的事情，这件事情代表了一个超级家族的未来，也代表了中国灵异圈，乃至是整个华夏大地的起起伏伏。

　　举行家主继承选拔仪式的地方在北京的希尔顿酒店最大的会议室内，灯火辉煌，进来的人全都是各个超级家族的成员，还有很多灵异圈的高人，以及国家相关部门的一些领导。

　　普通的富豪，连大门都进不了，更别说是能够参与继承仪式了。

　　我穿着黑色的西装，坐在会议室的第一排，索尔他们坐在最后，不在我的身边。看着巨大的金色穹顶，看着豪华的布置，还有身边来来往往的工作人员，一时间有一种很恍惚的感觉。

　　从当年孤儿院里那个身世成谜的孩子，走到如今快要变成中国最强大的超级家族的族长，十二年过去了，我的敌人越来越强，从当年的阴魂厉鬼，变成如今影响整个世界的救亡者，一步步走来，我都走的很危险，几乎无时无刻不在生死边缘徘徊。

　　但是，我的身边却也有无数支持我的人，大叔，龙川老头，小阿呆，徐福，罗焱……直到如今还躺在病房里的老太太，他们其实都没有想过从我的身上索取什么，只是将我看做是一个可以得到栽培的小辈，推着我这条小船，在大风大浪的灵异圈海洋里前行。

　　只是，最后，他们却都离开了我，或是消失，或是牺牲，在我的心里留下一道道血淋淋的伤口！

　　公孙芳华带着欧阳明华来了，坐在我右手边的一排椅子上，项狂也带着项司会来了，坐在了后面，超级家族的人纷纷露脸，很多我都不认识，不过他们却都认识我。

　　九位理事也都来了，五位坐在了我的背后，四位坐在了公孙芳华的身后，泾渭分明很显然我们一方占据绝对的优势。

　　继承仪式在下午两点的时候正式开始，主持仪式的是一位灵异圈的老前辈，龙虎山的龙腾殿的殿主，张英地师，他穿着金色的道袍站在了主持台上，仙风道骨，年纪应该有上百岁了，不过还是鹤发童颜的样子。据说他是可以和茅山五老相提并论的前辈，来主持超级家族的继承仪式也算是够份量了。

　　全体起立，行拱手礼之后，张英地师大袖一挥，高声说道：“华夏超级家族，轩辕家族新任继承仪式开始！”

　　这一刻，灯光晃动，气氛紧张了起来！

　　继承仪式的流程很快进行，我和欧阳明华以及其他几位继承人的背景介绍，接着是血脉精纯度的公布，包括三位老祖宗的态度，全部都发布之后，我占据绝对的优势。

　　此时，九位理事表态，和预想的一样，我依然领先。就在张英地师和在场的诸位老前辈商量之后，准备宣布最终的结果。

　　却在此刻，我看见乘风真人以及项家的几个老家伙，带着惊慌失措的蓉小欣冲入了会场内，乘风真人指着我大声说道：“端木森，你这个骗了全天下的邪道士，今天我要拆穿你的真面目！”



　　第794章 诬陷

　　乘风真人竟然说我是邪道士，我一下子愣住了，我什么时候成了邪道士了？

　　此时会场内所有的人全都惊讶地看了过来，眼神里要多惊奇有多惊奇，邪道士这个词汇在圈子里还是非常敏感的，邪道士往往是和一些邪派中的事情相关。

　　我面色铁青，回头看了看项狂，他坐在人群之中，脸上露出一丝得意的表情，看来乘风真人的事情还是他策划的。

　　“端木森，就是邪道士，他已经杀了功名财团的吴选义，并且将吴选义炼成了邪尸！”

　　乘风真人竟然此时又将一盆脏水泼到了我的身上，我眉头紧皱，这个混蛋还真敢说，吴选义明明是被他炼制成邪尸的，此时竟然赖给了我。

　　“你这么说有什么证据？”

　　有人大声地问，我转头一看，这个大声问话的人，竟然就是欧阳明华，而他身边的公孙芳华脸上也满是冷笑，这个瞬间，我立刻明白了过来，项狂和公孙芳华八成是联手了，两个人看起来是想一起阴我，将我拉下水的节奏！

　　乘风真人这一打岔来的太快，而且我没有心理准备，等到他连珠带炮说了一大堆之后，我才大声辩驳道：“哼，信口雌黄，污蔑造谣！你以为这样的说法，会有人相信吗？”

　　只是，我这话刚说出口，就看见乘风真人拉出了一个人，一个女人，一个看起来有些可怜兮兮，无助的女人，这个女人就是蓉小欣，她双手抱着自己的肩膀，抖抖索索地走了出来，站在了我的面前。眼神有些迷离，看着我的时候，更是眼神躲闪，似乎不敢和我对视。

　　“别怕，告诉大家，你那天在道观里看见了什么？别怕。”

　　乘风真人说这话的时候，拉着蓉小欣，蓉小欣浑身都在颤抖，这个圈子不是她能涉及的圈子，害怕也是应该的事情。

　　我眼睛微微眯成了一条缝，此时周易，恋心儿已经站了起来，开始分散开来，向着出口的地方移动。他们也都看出来了今天的事情多半有一些不对劲。

　　蓉小欣慢慢伸出手，伸手的动作很迟缓，指向了我，她的眼睛里带着深深的恐惧，当然这个恐惧不是对我而言的，她的朱唇张开，说出了一句让在场所有的人都震惊的事情。

　　“那天，就是端木森，因为吴选义冒犯了他，所以他将吴选义杀了，还将他杀了，炼成了某种怪物，我看见之后他还抓了我，将我关了进去，说吴选义醒了之后会肚子饿，需要食物！我吓的不行，之后是乘风真人带人来救了我，我好害怕啊！”

　　她完全在说谎，我面色越来越难看，无论她受到了什么样的威胁，看起来就是被乘风真人胁迫的样子。

　　“放屁，你说谎，那一天是我们老大救了你，还是我将你带出道观的，你这个女人怎么可以诬赖我们老大！”

　　周易指着蓉小欣大声地骂道，所有的人都看向了周易和蓉小欣。

　　这时候公孙芳华来了个落井下石，张口说道：“端木森手下都是一些三教九流的人，这个周易乃是欧洲的一头纯种吸血鬼的后代，一个欧洲的杂种的后代所说的话怎么能信？而且，蓉小欣还是知名的电视主持人，说的话也是比较可靠的。端木森，你有什么好说的吗？”

　　这一刻，公孙芳华将话题抛给了我，我眉头紧皱，看了她一眼，又看了看四周的人，平静地开口说道：“我说蓉小欣在说谎，如果我说这是公孙芳华和项狂联手诬陷我的？会有人相信吗？”

　　我的话却引来了一连串的嘲笑，因为所有人都知道项家不可能和轩辕家族联手，两大超级家族是死敌，只是在大家的嘲笑声中，恋心儿走了出来，指着乘风真人说道：“我能保证，这个乘风真人就是邪道士，也是他杀死了吴选义，他还是项狂的手下。这一切都是项家安排好的！”

　　恋心儿这么一说，还是有一些可信的地方，但是公孙芳华接下来的一句话却让大家又不再相信我们一方，她指着恋心儿说道：“一个十常侍逃出来的小婊子的话有什么好信的？”

　　她说婊子这个词的时候说的特别重，恋心儿浑身一抖，所有的人看恋心儿的眼神都变了，变的有些古怪，恋心儿的话也没有人相信。

　　我们的背景变的非常的不利，我转过头看着公孙芳华冷冷地说道：“真厉害，看来我还是嫩了。”

　　公孙芳华对着我冷冷一笑说道：“你要学的东西还多着呢，公孙云可比你厉害多了。”

　　我耸了耸肩回答道：“山不转水转，你觉得如果把我惹急了，你有什么好处吗？还有，你应该明白，我虽然没能力打垮整个轩辕家族，但是要杀你，我还有这个能力。”

　　公孙芳华听见我的威胁，脸色微微一变，冷冷地说道：“你可以试试看。”

　　她话音刚落，我忽然就笑了一转身看着站在台上的李英地师说道：“您是不是也觉得我是恶人，准备出手擒我了？”

　　李英地师挥了挥袖子，没有否定，但是他挥袖子的时候，手臂上却还有一丝丝的金色龙气环绕，显然是准备随时动手了。

　　我点了点头，往后踏了一步，这一次没有做任何的辩解，一抬手，阴阳双鱼图在天空中旋转，接着狠狠地砸了下来，这一砸非常突兀，虽然只是一张，但是引起来的骚乱却很大，而且在场的人里还有一些不是灵异人士，我这边突然的出招，他们也受到了剧烈的惊吓，有些甚至吓的面容失色，往后爆退夺路而逃。

　　场面失控对我来说，是一个好机会，我立刻转身朝着有窗户的地方狂奔，可是在场的高手太多，特别是李英地师，我刚跑到窗户门口的时候，他已经诡异地道了窗户之前，一挥手，一条金色的金龙向着我狂冲了过来，我立刻弯腰躲过，但是接着他的身影就消失在了我的面前，再出现的时候已经到了我的面前，一掌拍在了我的胸前，我被一震，弹飞了出去，整个人撞在了背后的墙壁上，但是却没有受太重的伤，只是胸口发闷，但是很快就缓过来了。

　　对面的李英地师皱了皱眉头，自言自语地说道：“中了我一掌竟然什么事都没有！”

　　不过这也给我创造了一个逃生的机会，我一个后跳，用手上的烈焰逼退了身边的人群，冲出了房子外面，接着对着另一边的周易大喊道：“我回头联系你们，别主动联系我，我死不了！”

　　接着在追兵还没到的时候，我纵身一跃，跳出了窗户，我们的会议室在顶楼，下降的时候还有一些距离，所以我提早放出了黒木，黒木用鬼手将我托住，接着我窜入北京繁复的胡同里，逃了出来，如同丧家之犬一般。

　　之后的好几天里，我身无分文，不敢回四合院，因为四合院已经被公孙芳华给霸占了，现在老太太病危，我又出现了这种被栽赃的事情，所以，现在整个轩辕家族的主权实际上已经落在了她的手上！

　　我不能回家，身上又咩有钱，只能把新买的手机给卖了，然后拿了几千块钱，租住在宾馆了，现在的这个情况，是谁都没料到的，我和周易他们取得了联系，他们都没有事，因为主要的追兵都去追我了，他们反而没什么人盯着。

　　我放下心来，还想给东方龙打电话的，但是他却没有接，倒是让我心中有一些疑惑。我在宾馆里住了好几天，一直没有麻烦，而且我一直在换宾馆，所以根本就没有追踪的人能够查到我。

　　但是身上的钱也不多了，在住了一个星期之后，我出去转了一圈，发现整个北京的灵异圈都在通缉我，这都是轩辕家族操控的！

　　如今的我就好像是丧家之犬，或者说是过街的老鼠也不为过，心中充满了深深的怒意，公孙芳华和项狂这一手玩的太绝了，把我往思路上逼，不给我任何活下去的机会。

　　而如今整个灵异圈里，我实际上是邪道士的消息已经传开了，原本我被冠以十常侍毁灭者，世界灵异大师，通天会守护者的英雄称号，如今都改变了，邪道士终究是被圈子里的人所唾弃的。

　　一周之后的第三天，我因为没有手机，也联系不到别人，只能乔装打扮去了医院，到了老太太的病房前，我看见病房里都是空的，几个护工正在收拾房间，老太太已经不见了。

　　我抓住一个护士疑惑地问道：“里面的这个老太太呢？”

　　护士很疑惑地回答道：“昨天去世了，这一次没能抢救回来，她的遗体已经被认领走了，你是她的家属吗？还是去她的家里看一看吧，她也是有头有脸的大人物哦。”

　　她之后说的话，我一句都没听进去，只是在自己的脑海中一直盘旋着一句话：昨天去世了！

　　老太太昨天就走了，而我却不知道，我连她最后一程都没送到！看着空荡荡的病房，我找了个公用电话，一边拨打东方龙的电话，一边心急如焚，不知道如今被通缉的我，该如何是好！



　　第795章 东躲西藏的日子

　　我戴着墨镜，站在长长的送行队伍中，看着最前面，东方龙抱着老太太的遗像站在人群的最前面，队伍缓慢地前进，队伍很长，就好像是蔓延崎岖的长蛇。

　　我不敢露出真容，只是想来送老太太最后一程。

　　来送行的人除了轩辕家族和一些九个理事的人以外，还有很多都是老太太身前的朋友，我并不是都见过，只是这一刻，我忽然很感激，他们能够来送老太太一程，这是老太太最后的路，虽然她已经死了。

　　我参加过无数次葬礼，但是这一回老太太的葬礼是规模最大的，她这一生，太风光，也太凶险，交的朋友太多，但是敌人也不少，她这一生走来不容易，就好像是天天活在刀刃上，看起来优雅，但是我心中知道，她活的并不开心。

　　追悼厅里，我站在最后，看着老太太的遗体，其实我一直认为，她可能是诈死了，或者是可能演了一出戏，因为她知道了公孙芳华的阴谋，所以想要暗中出手，将其打败。

　　但是，当我看见她安静地躺在了水晶棺材里，四周围着无数鲜花的时候，我知道，老太太真的不会再醒过来了，这一次，这位过了一个世纪的老太太，真的去了。

　　当哀乐奏起，我一直低着头，今天我本不该站在这里，因为四周的人，几乎全都认识我，而我被公孙芳华陷害之后全国通缉，这件事情大家也全都知道，所以我只要被发现了，今天就会非常危险。

　　但是我还是来了，只是为了送一送老太太最后一程。

　　当轩辕家族的长辈读完哀悼词，正要瞻仰死者遗容的时候，门外却走来一群不和谐的人，公孙芳华之前不在这里，但是此时此刻却来了，带着欧阳明华，还有一群手下，大摇大摆地走进了我的哀悼厅，接看着老太太的遗体，脸上挂满了冷笑。

　　“真是没想到，你还是比我先死了，我们斗了这么多年，你胜了我一次，不过在大家老了之后，还是我赢了你！我已经拉拢了九个理事的支持，只要获得老祖宗们的认可，欧阳明华就会成为历史上最年轻的轩辕家族家主，而我更换身体之后，同样能够执掌家族数十年时间，说到底，还是我赢了，你输了！”

　　公孙芳华当着众目睽睽之下说出了这些话，此时的她已然肆无忌惮起来，四周的人全都是敢怒不敢言，毕竟此时的轩辕家族，已经是公孙芳华当家了！

　　我站在人群后方，紧握双拳，想要出手，将这老太婆的脸给撕烂了。但是就在她说完这些话，我忍无可忍的时候，身子却被两边的两个人给拉住了这两个人就是阿虎和光头大汉。

　　两个人拉住我后，低声对我说道：“别冲动，隐忍。”

　　接着东方龙和一群老家伙走到了公孙芳华的面前，对着她深深一拜，露出一张屈服谄媚的脸，但是他的眼睛却一直在看向我，给我使眼色，让我不要轻举妄动，我知道，他这么做是装出来的！

　　“东方龙，你们几个本来就是小云的智囊团，怎么样有兴趣跟着我混吗？若是有兴趣的话，我倒是可以提供给你们一个不错的位置。”

　　这是公孙芳华显示大度的一种方法，也是公孙芳华控制东方龙的一种手段，我看在眼里，同样知道东方龙他们几个老家伙这么屈服也是为了我，这一刻，我硬是忍住了心中翻滚的怒意，深深呼吸，没有出手。

　　“还是等老太太骨灰入土为安之后再说吧，多谢您的一番美意。”

　　东方龙恭敬地说道，公孙芳华点了点头，挥挥手，追悼仪式继续进行，前方的人开始围着老太太的棺材打转，一支支鲜花投入了老太太的水晶棺材里，我低着头，墨镜遮住了我的脸，我将手上的黄色句话投入了老太太的水晶棺材边上，眼睛盯着老太太那一张明显肿了一圈的脸，发愣，心里还是没办法确定，老太太竟然已经死了！

　　直到后面的人喊了起来，我才快步往前走，经过公孙芳华面前的时候，我本想低着头快速通过，没想到，竟然被面前的公孙芳华给叫住了。

　　“你等等。”

　　听见这一句户，我心中一惊，停下了脚步，心都提到嗓子口了，还以为是自己暴露了，引起了公孙芳华的怀疑，公孙芳华却对我说道：“以后，要学会察言观色，哼。”

　　我点了点头，走到了人群后方，追悼会继续进行，我有一种恍惚的感觉，好像看见老太太的魂魄飘浮在空中，随时随地都会来找我一般，这种不真实的感觉，持续到了追悼会结束之后。

　　我离开了追悼大厅，给周易他们打了个电话，告诉了他们我现在居住的地方。回到了宾馆之后，正准备收拾东西，一般来说逃亡过程中，一个地方你不能呆的太久，不然很容易被通缉的人抓住。

　　“咚咚咚”！

　　一连串的敲门声传来，我走到门口，透过猫眼看了一眼，看见门外是一个长相普通的年轻男人，我没有开门高声问道：“你们是谁？”

　　门口的男人说道：“我们是我一家以游乐为主的主题节目的拍摄组，想要采访一下您，可以吗？”

　　不得不收，这个借口是我听过最烂的接口，我高声说道：“没空！”

　　接着我快步走到了床边上，然后穿上外套，过了十来秒之后，门口就传来了一声爆破声，接着好几个人冲了进来，有几个人已经飞出了暴天符和镇魂符。

　　我却背着包，坐在床上，等着他们来抓我！

　　“端木森，你最好别动，不然我们会直接杀了你的哦。”

　　刚刚站在门口的那个男人喊道，看起来，轩辕超级家族的通缉令不是一点点的牛，我现在是有家难回，想要找个商量的人都没有。

　　我站起身来，看着面前这几个严正以待的家伙，冷冷地问道：“你们通缉我，也是公孙芳华指使的？”

　　几个家伙哈哈大笑起来，从手上拿出了一张通缉令，我一看年份，竟然就是今天，这已经很清楚了，这就是说，他们是直接从公孙芳华那里接来的通缉任务。

　　带头的家伙伸出手，想要来攻击我，不过还没动，就已经被我手上冒出来的天机眼烈焰给吓了一跳，接着这家伙缩了回去，没有表现出进一步的恶意。这一点倒是让我有一些吃惊，毕竟这些追捕我们的家伙和通缉犯一样，本身就是亡命之徒。

　　我们两方坚持着，去没想到对面有一个人高声问我：“端木森，你知道你如今在黑市的悬赏价格是多少吗？说出来吓死你。”

　　我一愣，他急着说道：“一个亿，这一次轩辕家族是用足了本钱，只要杀掉你，就能够拿到这一笔巨额的奖金。端木森，你就认命吧！”

　　他话音刚落，四周就有人扑了过来，我被两个大汉抓住，按在了地上，不过很快，我在室内泛出了白起和莫良之魂，两大鬼纹发力，将这一群家伙给打散了个七七八八。

　　只留下了一个男人，我走到他的面前，伸出手按在了他的额头上，他自己都被我吓了一跳，大声求饶道：“别，别，求你了，别这样对我。我只是那人钱财替人消灾，你不要这样对我，别杀我啊！”

　　不过最后我还是拧断了他的脖子，接着背上行李，离开了这一架酒店。站在北京的街头，想要找一个不是那么贵，而且还算数十干净的酒店可不是什么容易的事情，更何况我还是一个被通缉的人。

　　看了看天空越来越暗沉，我又望了望已经开始落山的太阳，或者这一次，并不是我最凶险的经历，但是绝对是我看来最狼狈的一次经历。

　　无家可归的我，抱着行李在北京公园的躺椅上坐了下来，看着苍凉却颇有文化的北京，一时间竟然有几分疲惫，老太太走的太突兀，虽然给我铺好了道路，但是我还是辜负了她的期望。

　　就在这一刻，远处走来了一个老头子，走到近前我一看，正是东方龙。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　我疑惑地问道，还以为自己足够隐私了。

　　没想到东方龙张口就对着我骂道：“你看看你现在的样子，手机都卖掉了，又脏又臭，无家可归！是不是以为自己已经山穷水尽了？”

　　他说完之后，停顿了一下，接着说道：“总有花开的一天，或许就在明天，端木森，老太太选择你是有原因的，虽然这个原因我还没看出来，不过她选择了你，你就要珍惜她的选择。”

　　他说完之后，踏着夕阳的红色阳光缓缓离开，这一刻的我并不知道，东方龙是下定了决心，而去赴死！



　　第796章 壮烈！

　　看着东方龙离去的背影，不知道为何，忽然有一种淡淡的悲伤涌上我的心头，这位在阿虎和光头大汉嘴里被称为龙爷的男人，当年曾经和索尔一样在英国皇家魔法学院学习魔法，曾经年轻狂傲，但是如今，年纪已经过了古稀，却多了一份英雄末路的悲凉。

　　当我躲在新招来的阴暗的招待所里，看着破门而入的周易对我喊道：“老大，东方龙出事了！”

　　那一刻，我甚至没有一丝惊讶，似乎我早就想到了，东方龙处处表现出了懦弱，表现出了屈服，不过是因为有一天，他总要爆发，即便这样的爆发，代表了最终的毁灭。

　　当我跟着周易，赶到轩辕家族的总部四合院外面的一刻，我看见了半跪在地上，浑身是血的东方龙，背后一根长三米的木桩刺进了他的后脊梁里！

　　不仅仅是东方龙，还有好几个一直跟随者老太太的老伙计，全都死在了这宽敞的四合院里，背后插着长长的木桩，在他们的四周全是公孙芳华的人。

　　地上的鲜血，已经干了，就和这些老伙计的生命一样，永远都不会再热烈起来。

　　他们每一个人都拥有不同的名字，拥有不同的气节，来自不同门派，个性说话方式都不同，只是他们所有人都有一个一样的理想，他们侍奉老太太，数十年如一日，将他们的生命和灵魂全都奉献给了老太太。

　　公孙芳华和欧阳明华坐在正厅前的椅子上，看着已经死去的东方龙，大声地说着什么。我皱着眉头，眼泪在眼眶里打转，呼吸开始变的困难，甚至连心跳的声音，我仿佛都能够听见。

　　周易拉扯着我的手臂，想要将我拉走，因为公孙芳华的人已经看见了我，可是这一回，我却将他的手甩掉了，接着紧握着双拳，走进了四合院内，走到了东方龙的身边，一挥手，用烈焰将木桩烧成了碎片，然后抱着东方龙的尸体，一言不发，一句话都不说，看着公孙芳华。

　　“端木森，没想到你还有胆子出现在这里？”

　　公孙芳华一抬手，四周她手下的高手一个个露出真容，包围了过来，而我只是抱着东方龙的遗体。

　　“公孙芳华，若是你还有一丝良知，就让我安葬了东方龙。让我给他一个归宿，对整个轩辕家族来说，他也只是一个死去的老人了。明天，我会回到这里，绝对不会逃走。”

　　我说话的声音里有一些颤抖，双手抱紧了东方龙的尸体，一点都不放松。我的眼睛，落在了东方龙身上的木桩上，这木桩上刻着繁复的咒文，这咒文我并不认识，不过一看就和邪派中的道术有关系，但是用途我还是能够猜出一二来的。

　　杀人灭魂，这些木桩全都将东方龙他们的魂魄给钉死在了地上，若是时间一久，东方龙他们这些老家伙的魂魄，连投胎的机会都没有，将会彻底消失在这个世界上！这一招太狠了！

　　公孙芳华脸上露出一丝冷笑，看了看身边的欧阳明华，说道：“你看呢？要不要给端木森一个机会？”

　　欧阳明华转过头来，看了看我，嚣张地说道：“要是让他给我跪下来，或许我会考虑让你带走东方龙的尸体。”

　　欧阳明华让我跪下，公孙芳华露出了一丝玩味的笑容，点了点头，对着我说道：“端木森，你要是给我们跪下，我就让你带走这些家伙的尸体。”

　　其实现在的我在公孙芳华的眼里，已经没了任何的威胁，我的实力在超级家族的面前，不值一提。所以，公孙芳华知道留着我是一个威胁，但是却没有上心。

　　我转过身来，看着欧阳明华年轻但是邪恶的脸，看着公孙芳华阴冷苍老的面容，看着四周所有轩辕家族的人，双膝慢慢地弯曲，跪了下来，当我的膝盖落地一刻，我低着头，屈辱涌上我的心头，两年前，我在军事基地内告诉自己，不会再有人踩在我的头顶上，不会有人再利用我。

　　但是，这一刻，我却明白，自己好不容易建立起来的尊严，已经被摧毁了。

　　我跪在地上，正要说话，欧阳明华却一个箭步蹿了过来，抓住我的衣领，伸出手对着我的脸上狠狠抽了一个耳光，“啪”多么清脆的响声，连我自己都听的很清楚！

　　我的脸上有一些微微的疼痛感，还有皮肤的刺激感传来！

　　“我可以带走这群老爷子的尸体了吗？”

　　我低着头说道，声音在颤抖，我在强忍着心头的怒气，老爷子们还有投胎的机会，我不能爆发，东方龙告诉过我，要隐忍，我一直在隐忍，忍的身心俱是伤痕。

　　“哼，带走吧。不过，得给我记住了，你这样的杂种，不配成为我们轩辕家族的族长，公孙云真是瞎了眼了！哼！以后，你若是再踏入我们轩辕家族的大门，就别怪我废了你！”

　　公孙芳华一挥手，声音很尖锐，刺激着我的耳朵，我放出黒木，用鬼手卷起所有老爷子的尸体，然后我一言不发地从地上站了起来，抱着东方龙的尸体，还有所有壮烈牺牲的老前辈的尸体，就这么一步步，走出了轩辕家族的大门。

　　周易，玉罕，恋心儿，所有人我的朋友们全都站在门口，木梁纯子用手捂着自己的嘴，阿呆眼神里的绿光微微闪烁，身上的尸气吞吐不定。

　　而最激烈的索尔，老法师从我手上接过东方龙的尸体，然后满是皱纹的眼睛里，密布着晶莹的泪珠，那种难过，看的人揪心。

　　“老大，我们干吧，我就不信，凭我们这一群人还弄不掉一个超级家族！我们连十常侍都做掉了，还怕他一个小小的轩辕家族吗？”

　　李迅对着我说道，他们全都看见了我下跪的一幕，也全都看见了欧阳明华抽我巴掌的一刻。

　　我没有说话，恋心儿还算是比较理智，她轻声说道：“公孙芳华手下的高手太多，我感受到了至少三股强悍的老家伙的灵觉，东方龙他们被杀死，不是偶然的，公孙芳华肯定还有强大的底牌没出，不能贸然行动。”

　　从头到尾，我只说了一句话：“回去吧，把这群老前辈安葬了。”

　　就和所有悲壮的英雄故事一样，东方龙的名字应该在我们的心中长存到千百年之后，我没有见到他们英勇牺牲的一刻，但是我能够想象到，他们死亡的一瞬间心中充满了怎样的悲壮。

　　回到招待所后，我让恋心儿他们去办理东方龙几人的葬礼事宜，而是将自己关在了房间里。玉罕还算聪明，将赤霄宝剑，流火葫芦，腰包等一些东西给我拿了回来。

　　我坐在狭小的房间里，看着周易帮我赎回来的手机，插入了自己的SIM卡之后，里面很快就跳出来一连串的未接来电短信提醒，接着还有一条东方龙老爷子发来的短消息。

　　短信上面写着：端木森，你看见这条短信息的时候，我和几个老朋友已经出发前往总部了，我们都做好了慷慨赴死的准备。你不用难过，因为每个人都会牺牲，我们也都活了70，80岁了，没有什么遗憾了。我们守护了公孙云一辈子，她带领我们一步步走上巅峰，我们能够成为她身边的战友和部下，是我们的荣幸。但是，她终究还是去了。其实那天在医院里，我骂你的时候，我的心情却和你是一样的，而且我们一群老家伙也已经打定了主意，准备和公孙芳华拼了。只是，你被陷害，我们彻底没了希望，所以才会提前出手。

　　如果我们死了，那么请快点逃走，公孙芳华一定还想杀你，斩草除根。照顾好自己，最后，告诉你一个秘密，或许你不知道，其实你和王昆仑老爷子的眼睛很像，公孙云看见你的第一眼，就认定了，你是她的接班人，也是命中注定，要让她奉献一切的人。

　　短信息终结了，我捏着手机，用手捂着自己的脸，这一次的牺牲，太悲壮了，老太太提前死亡，东方龙和一群老前辈壮烈牺牲，我放弃了所有的尊严换来了他们的遗体和亡魂，为的仅仅只是一个超级家族家主的地位。

　　这就是灵异圈，这就是真正的社会，不仅仅能够毁灭你，还能毁灭你身边的人和事物，最后毁灭你的精神和意志。

　　我将手机放了下来，撩开窗户，看见阴沉的北京天空越来越暗，显然是已经进入傍晚了。我缓缓从床上站起来，穿上黑色的西装，背起吉他，拿上葫芦和腰包，深深呼吸，拉开了招待所房间的门，这一刻，我没有通知任何人。

　　因为，我已准备好了，要一个人面对这可怕的大战，一个人，挑战整个超级家族！



　　第797章 我要逆天，天也要亡！

　　北京的街头，总是很热闹，有很多人，形形色色，他们从我的身边走过，和我擦肩而过。

　　在他们的眼里，我只是一个背着吉他箱，穿着有些奇怪的年轻男子，只是他们并不知道，今天北京会发生激烈的杀戮事件，而我就是那个凶手。

　　拦了辆出租车，北京的的哥都擅长聊天，载着我的的哥透过后视镜，看了我好几眼，接着对我说道：“小伙子，你看起来像是去做坏事的。”

　　我却笑了笑，没有说话，因为他说的没错，我就是去做坏事的，而且是去杀人的。

　　两年前，我在军事基地那个空荡荡的浴室里告诉自己：“绝对不能让自己保护的人受到伤害。”

　　只是可惜，如今我自己狠狠地抽了自己一个耳光，这一下耳光，比欧阳明华打我的那一下还要痛！

　　出租车载着我到了地方，付过钱之后，我下了出租车，站在了四合院黑色的门前。

　　今天，我要以自己的双手对抗整个华夏大地最有权势的家族！我知道自己可能有去无回，我知道自己可能再也看不见明天的太阳，但是，这是我必须做的！

　　闭上眼睛，我深深呼吸，感受着北京大雨前刮起来的大风，这风中有一种不安的氛围在跳动！我深深的呼吸，右手缓缓从背后拔出了赤霄宝剑，双眼猛地睁开，对着面前的黑色大门狠狠地劈了下去，三道红色的剑芒直冲黑色的大门，轰隆一声，只听见“咔嚓”的声音传来，接着轩辕家族的黑色大门轰然间被劈开，整个四合院内传来钟声，我手持长剑，走进了轩辕家族的大门，站在了四合院巨大的院子里，一动不动，看着地面上还残存着的老爷子们的血迹，心里很痛，这种痛，终究会转化成愤怒，转化成我手中的力量。

　　我看着四周的人越来越多，公孙芳华和欧阳明华带着大量的保镖冲了出来，站在了我的面前！

　　“小子，你真是找死，我都放你一马，你居然还敢来找死！”

　　公孙芳华对着我大声喊道，这个老太婆的脸上露出深深的不满，我却笑了，笑的很大声，笑声在这风中飘忽，带着几分嘲弄，带着几分不羁，带着几分壮烈！

　　“我本就是一个阴阳代理人，我快意恩仇，我只是这个世界里渺小的一份子，若不是老太太执意让我来掌管这个超级家族，我绝对不会来插手。只是可笑的是，我竟然渐渐忘记了，我其实就是一个小小的阴阳代理人，我忘记了我的师傅曾经对我说过，谁若是踩在了我的头上，我就要将他灭了，谁若是来犯我，我就要十倍奉还！”

　　我一边笑着，一边说着，一边挥动手上的红色长剑，两边的保镖一个个冲了过来，这些保镖都是和阿虎一个水准，我却冷着脸，放出鬼纹极变，整个人化作半魂体状态，身子为黑气，手中长剑却散发出如同鲜血一般的红光，在这地面上来回穿梭，就好像是一个想要杀戮，嗜血疯狂的幽灵，在这群保镖中游走，手中的红色长剑划过一个个保镖的脖子，将他们的头颅砍下来。

　　鲜血喷溅在我身上，我却在笑！

　　很早前，我就知道，我的心里住着一个孩子和一个武士，这个孩子代表了我心中纯洁的一面，这个武士代表着我心中嗜血的一面，只是，此时此刻，我的心中只有武士，而再无孩子！

　　北京的天空开始下雨了，先是一滴两滴，接着是一片一片的大雨落下，浇在四合院的地面上，却仿佛冲刷不了，四合院地面上的鲜血，也无法浇灭我心中愤怒的火焰！

　　“死！”

　　我再次劈出一剑，将面前的保镖直接力劈成两半后，我的身边已经有了不下十具尸体，我的呼吸会呼出白色的气息，我握着赤霄宝剑的手有一些颤抖，但是沾了热血的赤霄宝剑却散发出了夺目的光芒，比起平时，更加锋利！

　　我身子被乌光环绕，一抬手，剑尖直指对面的公孙芳华和欧阳明华，狂暴地大喊道：“还有谁？堂堂轩辕家族，难道就无一人是我之敌吗？你不是杀了东方龙吗？你不是偷袭了老太太吗？那些人呢？都给老子死出来，今天，一个都别想逃！全要死在这里！”

　　公孙芳华的脸色微变，我估计她也没料到，我会狂暴到了这个地步，更没想到，我居然真的悍不畏死的冲到了这里来，和她叫板。

　　“你真的疯了吗？你可知道，你犯下了怎样的罪过？你得罪了整个轩辕家族，你本就是灵异圈里的通缉犯，如今你要是杀了我们，就永世没办法翻身了，今日你若是肯退去，我可以撤销对你的通缉，让你继续回去做你的阴阳代理人，如何？”

　　公孙芳华竟然放了一个软当给我，但是，她这一次又错了，因为，她不了解我，不了解罗焱一脉的传承，不了解，我们的精神，不了解我端木森，是一个什么样的人！

　　我可以为了自己的前辈，为了自己的朋友，为了自己的亲人下跪，甚至和一条狗一样的去求别人，但是我绝对不妥协于任何的威逼利诱！

　　今天，公孙芳华，触及了我的底线，老太太的提前死亡，东方龙他们的壮烈牺牲，对我来说，发生的太快了，快的我自己都没有反应过来。

　　但是，这更点燃了我心中的怒火！

　　我猛地一挥手，赤霄宝剑劈出，剑锋在空中划出长长的红色剑芒，三道巨大的剑芒贴着地面飞行，最后被欧阳明华放出的金色屏障给挡了下来，不过就算是挡下来了，他也被弹飞出去足足十多米。

　　我面色冰冷，语气冰冷，一字一句地说道：“公孙芳华，你给我极好了！或许你已经身居高位很久，看不起我们这些人。但是，在我看来，无论是轩辕家族，还是你公孙芳华，都已经变成我的死敌，我只是一个阴阳代理人，但是，我手中之剑，能够破开我头上的天！我要逆天，天也要亡！”

　　我说完之后，魂体一闪，飘到了她的面前，右手抓住了公孙芳华的脸，老婊子大声呼喊，很快就有三个老家伙从后面冲了出来，这三个老家伙应该就是恋心儿和我感受到的三股比较强大的灵觉！

　　其中一人脸上有剑眉，伸出手抓住了我的手腕，将我甩了出去，我在天空中一个转身，反而劈出了一剑，接着直接放出莫良和白起，让两打鬼纹直冲而下，另外两个老家伙和两大鬼纹缠斗在了一起，而我落地之后，看着面前这个剑眉的老头，更加紧紧地握住了手里的赤霄宝剑！

　　“小伙子，火气很大啊，需要老人家帮你降降火吗？”

　　他笑的很冷，扭开了灰色的中山装的纽扣，露出了依然非常强壮的身体，身上的灵觉猛地一冲，带给了我巨大的压力。

　　我脸上带着冷笑，手持长剑直扑过去，仗着自己魂体灵魂的缘故，和他战在了一起，这老头子果然有几把刷子，身上的本事不小，和我打斗的时候，并不示弱，而且似乎走的是炼体一脉，没出一招，下一招立刻跟上，很快就和我对攻了起来。

　　但是，此时杀红了眼的我，已经没了任何的顾忌，每一招都大开大合，背后的星图打开，天空中的阴阳双鱼图闪烁，两大法术就像发疯一般砸下，落在了面前老家伙的身上，老家伙被我连续的出招给打闷了，一个踉跄露出了一丝破绽，我看准机会，一剑刺穿了他的心脏。

　　将他按倒在了地上，本来以为，这个老家伙必死无疑，没想到，被刺穿了心脏的他，没有死，反而对着我肚子打了一拳，将我给打飞了出去，接着自己慢慢从地上爬了起来，胸口的伤口很快就愈合了，完好如初。

　　“小子，不错啊，如今这个天下，能够伤到我的年轻人不多了，你算是不错了。”

　　他对着我冷笑道，我却眼睛微微一睁，冷冷地说道：“修妖人？”

　　他点了点头，接着撕去了身上的衣服，皮肤开始变的粗糙，长出了绒毛，浑身的肌肉开始爆炸一般地鼓起，头上的耳朵变尖变长，接着长出獠牙，眼睛变成了黄色，头上生出一根单角，身高也变成了两米多，赫然就是变成了一个怪物的模样！

　　“有些眼力，东方龙就是死在了我的妖化状态下，而你将是下一个！”

　　他狞笑着说道。

　　而我听到他的话后，整个人一怔，抬起头，盯着他，低吼道：“你说，东方龙是你杀的？你该死！你该死啊！”



　　第798章 好戏收场（1）

　　南山有兽，吼声如雷，身高十丈，头生黑角，脾性暴躁如火，善使草木之力，其名鹿方。

　　鹿方是一种脾气并不好，而且擅长使用木行之力的妖怪，对面的老家伙多半就是一个修习鹿方一脉妖力的修妖人，属于存在的时代比较久远的妖怪之一，妖力本身并不算很强，可是对于修妖人来说，却可以被称为梦幻般的妖怪，因为鹿方使用的木行之力，修习到了极深的地步，身体内的脏器都会变成活木，修妖人大部分都拥有非常强悍的外在身体，可是内部的脏器却是它们的软肋。

　　对面的老家伙被我刺中一剑之后，即便刺穿了心脏也没有死，浑身上下有木行之力涌动。站在我面前，他一伸手，头上的独角微微闪烁了一下光芒，手上很快就有木行之力幻化而成的巨大木桩，这木桩，赫然就是刺死东方龙和一群老前辈的木桩。

　　莫良和白起那边喊杀之声震天，两大鬼神的对手全都是修妖人，妖化之后立刻让莫良和白起陷入了苦战，而我对面使用鹿方之力的老头，野兽一般的眼睛里释放出深邃的杀机。

　　“我虽然没有将鹿方的妖化之力修习到顶点，不过，东方龙这老家伙在我手上走不过十招，他能死在我的手上，也算是他的福气了。怎么，你还想为他报仇吗？”

　　老家伙一边说着，双手挥动木桩，向我狠狠砸了过来，我一直没抬头，手上的赤霄宝剑抖了一下，接着红色的长剑迎着木桩切了下去，木桩根本就没有碰到我，就被赤霄宝剑的剑芒给劈成了两半，落在了地上。

　　“哦？赤霄宝剑倒是不错，不过你杀不了我，你砍下我的头颅，甚至刺穿我的脏器，都杀不了我，我已然将自己化作不朽之木，你如何是我的对手？乖乖认命！”

　　老家伙双手之上再次幻化出了巨大的木桩，这些木桩被他插在地上，接着念咒咒文，木桩上生长出长长的绿芽，将我浑身缠住，捆的很紧，而这个过程中，我一动不动。

　　我完全没有抵抗，直到老家伙狂笑着走到了我的面前，大手一把抓住了我的脸，嚣张地说道：“小子，是不是已经放弃抵抗了？不过也对，放弃抵抗，或许我会让你死的舒服一些。”

　　但是就在这一刻，我忽然笑了，笑声低沉而带着坚定的气节！

　　“你笑什么！”

　　老家伙有些吃惊的看着我，我忽然发笑，让他心里也有一些不解和心惊。

　　我没有直接回答他的话，但是就在他抓住我头的这一刻，火红色的天机眼从我额头上冒了出来，接着天机眼中爆发出熊熊烈焰，老家伙怪叫一声，强大的烈焰一瞬间烧毁了老家伙的手，老家伙惨叫一声，往后退了一步，抓住我的手却迟迟没有再生。

　　“的确，我用赤霄宝剑杀不了你，但是这不代表，我没有其他的方法杀死你！鹿方本就不是什么惊天的妖怪，怕火是它的一大弱点，也是你的弱点！”

　　我的话让老家伙脸色大变，他另一只手打出手诀，四周捆绑住我的这些树藤快速收紧，他开始着急了，着急着想要杀掉我，然而，这个机会我已经不会再给他了！

　　“赤霄，切断右手的树藤！”

　　我一声低吼，赤霄很快就从地上弹了起来，刹那间将我左手上的树藤全部都切成了碎片，不过树藤再生的很快，几秒钟的时间新的树藤已经长了出来，不过这几秒钟的时间对我来说，已经足够了！我拔出了腰间插着的南火权杖，对着四周的树藤狠狠一烧，接着地面上的树藤全都冒出黑烟，大火很快就将围绕着我的木桩，树藤，全部都付之一炬。

　　这一刻，我左手捏着南火权杖，右手提着赤霄宝剑，踏着一地的烈焰，脸上杀气极重，狂奔了起来，对面的老家伙惊恐地往后退，我将赤霄宝剑掷了出去，宝剑插进了老家伙的背后，将他钉在了地上，虽然杀不死他，但是一时间他也逃不走！

　　我冲到他的身边，一脚踩在了他的身上，接着右手按在了他的脑袋上，手心里烈焰一爆，将这个老家伙直接烧成了灰烬，我看着他在地上不断地挣扎，翻滚，身体在几分钟后，被烧成了灰烬，再也没有了重生的机会。

　　这一刻，一直坐在正厅前的公孙芳华脸色已经变的很难看，她站起身来，和我遥遥相对，开口说道：“端木森，我已经通知了张英地师，他很快就会带着人来这里，你如果现在杀了我，就永远都无法洗清你身上的罪名了！”

　　她这话不过是拖延战术，就在她说话的挥手，欧阳明华已经悄悄地从另一边绕了过来，想要从我的背后偷袭我，可是就在他接近我的一刻，我猛地跳起来，身子在空中往后翻腾，出现在了他的头顶上，我们两个人在空中一上一下，欧阳明华吃惊于我的反应，脸上露出震惊的表情。

　　“阴阳双鱼图，镇！”

　　我低声说道，左手手心里黑白之力闪烁，接着虚空中阴阳双鱼图出现狠狠地印在了他的身上，欧阳明华惨叫一声，被阴阳双鱼图重重地按在了地上，脸色苍白，一口鲜血喷了出来，脸上青筋暴起，却无法打碎背上的阴阳双鱼图，四肢抽搐。

　　我从空中落下，稳稳地站在了欧阳明华背上的阴阳双鱼图上，看着对面的公孙芳华，冷冷地说道：“超级家族只有这点实力吗？难道就没有其他可以和我战斗的人了吗？如果没有，今天你肯定会死在这里！”

　　我一招手，赤霄宝剑重新回到了我的手心里，公孙芳华的脸色非常难看，但是却一言不发，就在此时，四合院的大门被人重重地打开了，接着我看见一群人冲了进来，带头的就是主持这一次轩辕家族继承仪式的张英地师。

　　“端木森，切莫冲动！”

　　张英地师对我大喊道，看了看地上的黑色灰烬，还有死掉的保镖们，以及两个被莫良和白起逼的险象环生的老家伙，最后他的眼睛落在了我脚下的欧阳明华身上。

　　“怎么？你也帮着公孙芳华？”

　　我斜着眼看着他，问话的声音很冷。

　　“端木森，你别冲动，冲动解决不了任何问题，现在你的事情大家都还在调查。我们几个老家伙也不会单凭公孙芳华一面之词就认为是你杀死了吴选义。而且，大家都知道你不是邪道士，这件事情，总会水落石出的，你不要着急！”

　　张英地师双手背在身后，话语之间在劝解我，我却摇了摇头，冷笑道：“调查？你们有在调查吗？龙虎山能管的了轩辕家族的事情？如果调查出来吴选义是公孙芳华派人杀的，你们能治公孙芳华的罪吗？东方龙他们一群老前辈被杀死的时候，你怎么没来救？而且，你以为我看不出来吗？你背在身后的双手已经在凝结龙虎山金虎法印，是想对我出手吗？”

　　我一连串的质问，问的张英地师哑口无言，而且，当我看穿他想对付我的行为之后，他脸色一下子就沉了下来，伸出了双手，果然他的双手上金色的光芒微微闪烁！

　　“你怎么看出来的？”

　　张英地师挥了挥手，他带来的几个人将四合院的大门给关了起来，一群人包围了过来，将我困在了中间。

　　“哼，我的灵觉可比你们这群混蛋强多了。而且，那天在继承仪式上，你作为龙虎山的前辈，主持的时候本来应该公平公正，可是蓉小欣一开口，你立刻就接话说要推迟继承仪式的进行，你以为你和公孙芳华的眼神交流，我没看见吗？我只是没想到，连你这样的灵异圈前辈都会被她收买，我更没想到，今天你居然还会对我出手！张英，你好歹也已经是地师了，难道就不怕自己本心迷失，永远走不上天师之路吗？”

　　我厉声地责问道，张英却冷笑了起来，双手往前一推，接着一头金色的猛虎狂奔了出来，向着我急冲过来，我纵身一跃，躲过了金色猛虎的攻击，跳到了一边，张英趁机追了上来，站在了公孙芳华的身边，这个老家伙的思路还是很对的，我首先要杀的目标就是公孙芳华，他保住了公孙芳华就是牵制住了我。

　　我眼睛微微眯了起来，一脚将地上的欧阳明华踹飞！

　　“哈哈，端木森，你还是棋差一招，你没想到张英来的这么快吧！你还想杀我？做梦吧！告诉你，蓉小欣是我威逼说假话的，吴选义是我让项狂找人杀的，嫁祸给了你，你能奈我何！哈哈！”

　　公孙芳华很得意地对我大喊，之前优雅的样子全无，看起来就好像是可怕的巫婆。只是她的话刚说完，张英的手却已经放在了她的头顶上，然后笑着说道：“老太太，你还是出来吧，好戏差不多收场了。”



　　第799章 好戏收场（2）

　　张英地师的表现，让我吃了一惊，刚刚公孙芳华和他不是还狼狈为奸吗？怎么转眼之间，两个人就变成了敌对状态。

　　而且，他刚刚提到了老太太三个字，这是怎么回事？老太太难道说的是公孙云吗？

　　这一刻，张英地师带来的人全都分成两排，对着道路中间鞠躬，四合院的大门再一次被打开了，接着我看见一位头戴黑色面纱，穿着黑色旗袍的女士缓步走了进来，身后跟着十多个保镖，带头的两个保镖我一眼就认了出来，这两个人不就是阿虎和光头大汉吗？

　　他们怎么会在这里？那带头的这位老太太的身份，也就呼之欲出了！

　　公孙云，轩辕家族的现任家主，应该已经死去的老太太竟然死而复生了，我直愣愣地看着她走了进来，然后站在了我的身边，伸出手习惯性地勾住了我的手臂。

　　公孙芳华的脸上也写满了震惊，张英地师推了她一把，公孙芳华这个老婊子一个踉跄，摔倒在了地上，很狼狈地抬起头，吃惊地问道：“你，你为什么还活着？这不可能，这不可能！我明明看见你死去的，你怎么可能还活着！”

　　我转头看着老太太，她身上的气息告诉我，她的确还活着。

　　“公孙芳华，我以叛族之罪，剥夺你在轩辕家族的一切地位，关押在漠北圣地之内，直到老死为止，终生不能离开！”

　　老太太的声音还是那么熟悉，她看着地上的公孙芳华，又冷冷地说道：“你以为你能赢的了我？你以为你搞一次偷袭，就能杀的了我？公孙芳华，你这一辈子从来就没有赢过我，你以为这一次就能赢我了吗？杭州的时候，你偷袭我，我身上的灵玉的确破损了，不过这样的灵玉我有三块。只不过当时为了引出幕后的你，我才布置了这一场好戏，甚至牺牲了一直跟随我多年，忠心耿耿的东方龙和几位老伙计，如今，好戏收场了，你和我斗了这么多年，你终究还是输了。你输，是因为你太狂妄了，你输是因为你认为你的心机在我之上。”

　　老太太说完之后，阿虎走上来想要将公孙芳华拖走，此时公孙芳华身边的两个老家伙狂奔了过来，想要救人，不过他们人还没到，就因为方寸大乱，被莫良和白起抓住机会，刺死在了当场！

　　公孙芳华面如死灰地从地上爬了起来，走过我身边的时候，我听见她神经质地低声轻笑，接着还抓住我的手说道：“看见了吗？端木森，这就是公孙云，她能够为了达到目的，牺牲一切，你以为她会让你成为轩辕家族的家主吗？哈哈，你也不过是她手上的一枚棋子。”

　　公孙芳华被带走了，离开了这一座她以为已经到手的巨大四合院。

　　我松开了胳膊，转身看着老太太，问道：“为什么没有事先告诉我？”

　　老太太笑了笑说道：“这其实也是我对你的一个考验，若是你无法过关，无法将公孙芳华逼到这步田地，你的考验也就没办法过关了。只是，这一次考验的结果，还算不错。”

　　我却皱着眉头，没有一丝开心，冷冰冰地问道：“为什么东方龙他们会牺牲？难道就一定要让他们死吗？还是如同公孙芳华说的那样，你真的是一个为了达到目的，牺牲一切的人。”

　　老太太很平静，似乎并不因为我态度不好而生气，反而淡定地说道：“东方龙他们是自愿牺牲的。我将我的计划告诉了他们之后，他们自己愿意献出生命。”

　　这个答案让我心头猛震，自愿牺牲自己的性命！

　　“为什么？”

　　我不解地问道。

　　老太太却伸出手指着我说道：“无论是我，还是东方龙，还是任何一个在这场大戏中的人，全都只有一个目的，那就是为了要让你成为轩辕家族的家主之位。端木森，你是我见过最有潜力的孩子，能屈能伸，血脉精纯，更有诸多际遇，你注定要成为一方英豪。轩辕家族会和你一起站上最高的巅峰，这是我能够预见到的。你说的没错，我为了目的能够牺牲一切，不择手段。但是，这一次我们所有人的目的，都是为了帮你登上高位！端木森，我不希望你让东方龙他们一群老伙计白白牺牲。所以，你必须成为轩辕家族的家主。”

　　老太太的话说完之后，平静地看着我，她说的话，我一句也没办法驳回！

　　“我明白了。”

　　我转过身，向着门外走去，老太太却没有留我，我走到门口的时候，转过身，对着老太太深深一拜后说道：“您这一生太累了，诶……”

　　轩辕家族的内斗告一段落，按照我原来的计划，想办法杀掉公孙芳华之后，我还要去找项狂算账，不过老太太回来之后，非但没有和项家开战，还签订了一个双方互不侵犯的条约。当然，乘风真人这个家伙却成了项家的牺牲品，项狂将所有的黑锅全都丢给了乘风真人，这个邪道士，当天晚上就连夜逃出了项家大院，不过，最终还没逃出北京，就被我和阿呆，截杀在了半路上，我虽然不能对项家出手，但是这个乘风真人，我还是要杀的。

　　老太太的寿命还有4个多月，不过她已经开始重新掌控轩辕家族，并且开始肃清家族内原本的公孙芳华势力，手段非常凌厉，就好像是在家族内部掀起了一阵狂风一般。

　　距离我继承轩辕家族家主之位还要等好几个月！

　　而我，天天坐在四合院的房间内，看着北京灰蒙蒙的天空，直到一周之后，一个意外人物的造访和邀请，我才暂时离开了轩辕家族。

　　唐门来人了！

　　之前章飞飞就曾经邀请过我去唐门作客，说是唐门有事情和我商量，不过之后我在军事基地内过了两年，出来之后，直接和林动干上了，随后又来到了北京，一直没机会去唐门好好看一看。

　　但是，这一次轩辕家族的风波平息之后，很多人都知道公孙芳华是彻底没戏了，于是这些中立派也都纷纷冒了出来，上门来拜访的人渐渐地又多了起来。

　　一般我都是避而不见的，直到章飞飞带着唐门一行人前来拜访后，我才出面了！

　　“两年多不见，你看起来成熟不少啊，端木少主。”

　　章飞飞已经称呼我为少主了，这是一种很恭敬的称谓，表示她对于轩辕家族的尊重。我尴尬地笑了笑，问道：“你来找我，肯定不会是如此简单的一次拜访活动吧。是不是想要邀请我去唐门？”

　　章飞飞微微一笑，点点头说道：“端木少主真是才智过人，我家掌门，有意和您一见，希望您能移步我们唐门的天绝堂，因为怕您不认识路，所以我们是特地来接您的。”

　　这就是差距，上一次章飞飞是让我自己来拜访，但是这一回，我成了超级家族的继承人，就变成了他们来接我，地位决定待遇啊！

　　本来在北京住的时间也够长了，而且现在轩辕家族的事情我根本就插不上手，我索性答应了章飞飞的要求，都没有和老太太打招呼，就收拾好行李，带着一群人离开了四合院，跟着章飞飞前往巴蜀之地，去会一会这神秘玄妙的唐门！

　　当然离开北京的时候，我还是给老太太发了个短消息，说了一声，老太太则回了我几个字：多加小心，早去早回。

　　我笑了笑，这老太太弄的和我家长似的。

　　按照章飞飞的话来说，唐门的存在是不能轻易暴露的，所以我们需要绕几个圈子，先飞到重庆，然后去往成都，接着再进入唐门在成都的分部，安排我们通过特殊的方法进入唐门。

　　当然，这个特殊方法我暂时没有想出来，等我们真的到了成都，在一家中药店里，见到了唐门在成都分部的部长之后，他才告诉我，唐门如今的总部在距离程度150多公里的大山之中，而且，四周都有隐蔽性很好地阵纹给包裹着，绝对不会暴露。

　　我就纳闷了，为什么唐门就不能和通天会或者是茅山一样，光明正大的呢？非要弄的这么玄干什么？而且，说实话，唐门如今的掌门是谁，我都还不知道，而且据说唐门内部的派系斗争也很激烈，我倒是希望这一次我去唐门，不要卷入什么麻烦之中。

　　具体的行程，安排在了第二天，我们当天在成都过夜。

　　成都乃是中国最休闲的地方之一，到了晚上，我们几个被章飞飞带到了夜市，正想好好逛一逛，玩一玩，却不曾想，我在成都的夜市之中，看见了一个人，一个穿着邋遢，一头银发的怪人。

　　只是，当他缓缓转过头来，对我微笑的一刻，我整个人瞬间呆立，师傅站在了我的面前！



　　第800章 唐门天绝堂！

　　“师傅！”

　　我高声叫了一句，大叔却对着我笑了笑，招招手，我快步走了过去。却没注意到，我身边的章飞飞脸色有些难看了起来。

　　“不错啊小子，这么壮了。”

　　他拍了拍我的背，脸上带着亲切的笑容。

　　“师傅，你怎么会在成都？怎么不来找我啊？”

　　我连续开口问道，大叔却笑着点点头回答道：“还记得两年前我答应过你吗？只要有一天，你能打败十常侍，就代表你有了能力和我一起并肩作战。也就代表你有了能和救亡者战斗的资格。我没来找你，是因为我想等黑蛋归队之后再来找你们。”

　　提到黑蛋我立刻开口问道：“大叔，黑蛋人呢？它被一个狼皇带走了，我还有些担心它。”

　　我赶忙开口说道，大叔却笑着摇摇头，回答道：“不用担心那小子，它正在经历蜕变，从一头妖怪，变成大妖的蜕变。”

　　我点了点头，师傅却越过我的头顶，看向了我身后的章飞飞，嘴角露出一丝冷笑说道：“章飞飞，我对唐门也很好奇，不知道你能否安排一下，让我也去你们唐门参观一下吧？如何？”

　　这时候我看向章飞飞，她的脸色有了一些细小的变化，轻声说道：“可以啊，当然欢迎了。你们师徒俩好久没见，一定还有很多话要说，我就不打扰你们了。”

　　章飞飞竟然径直离开了，此时四周的人围了过来，我一一介绍，有好几个人大叔都还不熟悉。久违的，我还能和大叔坐在一张饭桌上吃饭，吃到一半的时候，他勾了勾的脖子，低声说道：“左右两边的人看到了吗？那些躲藏在暗处的家伙，可都是唐门的探子，章飞飞这一次来找你，估计也是和唐门快要进行的门内比试有关系，你要是支持章飞飞这一派的话，她的底气也会充足不少。”

　　听了这话，我的余光扫了四周一眼，接着给了周易一个眼神，周易立刻站了起来，走向了远处的公共厕所，一边走，一边放出一丝丝乌光，这乌光在地面上环绕，化作一只只蝙蝠的样子，从不起眼的地方扑向了四周唐门的探子。

　　为的不是攻击这些探子，而是让他们明白自己已经暴露了，没必要继续监视了，果然过了没一会儿，这些探子一个个全都往后退了下去，无声无息，全都融入了黑暗之中。

　　他们一退走，大叔才对我说道：“不错嘛，几个同伴都挺能干的啊。”

　　大叔微微一笑，我傻笑了一下，问道：“唐门内部的那个什么比试是什么？我没听章飞飞提起啊。”

　　“前些天，唐门的一个主要分堂的堂主在执行任务的时候意外死亡了，这个空缺就多了出来，如今唐门内部分成两波，一波是跟随唐门掌门大弟子唐本的人，另一波就是跟随章飞飞这个唐门研发部门主管的人。两边人暗斗了很久，唐本背后有掌门撑着，章飞飞背后则是由唐门神秘的大长老支撑。这一回，这个分堂的位置，到底是给哪个派系的人，谁都说不好，于是决定内部比试，当然，大家都会去拉一些强力的外援，你估计就是章飞飞找来的强力外援。”

　　听了大叔的话，我心里顿时就不是滋味起来，好家伙，又拿我当枪使，还真当小爷我是泥捏的啊！

　　“不过你也别激动，我们静观其变，唐门不敢动你，你现在混的可比你师傅强多了，超级家族的继承人，哈哈，有没有美女投怀送抱啊？要是有的话，你应付不过来，我可以代劳啊！”

　　大叔三句话一说，又露出了那副好色的本性，我扁了扁嘴，白了他一眼。

　　第二天，我们在唐门的成都分部安排下，通过特殊的渠道，前往唐门的总部，天绝堂！当然，这个特殊渠道也的确是我没想到的，不是走地上，也不是走空中，而是走地下。

　　唐门利用一条废弃多年的空难庇护所，进行秘密开采，打造了一条长达150多公里的地下通道，这一点，别说是普通老百姓了，像我们这样的灵异人士也都不知道。并且在地下通道内铺设了非常细和非常窄的铁轨，有一列用地下矿车改造的小列车载着我们通过地下通道，通往唐门。

　　在列车上，我问身后的章飞飞：“为什么劳师动众地要建造这么一条地下通道？”

　　章飞飞听了之后微微一笑说道：“等到了地方，你就知道了，我们唐门的总部，可不是在地上的哦。”

　　3个多小时之后，我们才到了这一条地下通道的尽头，前方是一扇一人多高的铁门，很窄，两边有两个唐门的弟子看守着，铁门上还有门禁系统。

　　我们下车之后，两个唐门弟子看见章飞飞，立刻鞠躬迎接。章飞飞打开了门禁之后，推开了铁门，我跨国门槛，走进了铁门内，看见了一个庞大的地下世界，一个巨大的地下城市，满是各种各样的奇怪建筑，鳞次栉比地排列着，这些房子都是黑色的，有些房子的上面还冒着黑烟，似乎是在锻造什么似的。

　　整个城市全部建造于地下，呈圆形排列，在城市的中央，我看见了一个巨大的雕像，只是这个雕像虽然雕刻的是人，却没有头，看不出是谁。

　　我们站的位置还算比较高的，我看见城市里到处都是人，有的抱着箱子，有的在练功，有的在闲聊，唐门竟然将自己的总部，建造出了如此规模，而且还如此隐蔽，我自己都不禁对这个神秘而强大的门派，感到佩服！

　　“走吧，我先带你们参观一下这里，在世人的口中，唐门被称为唐家堡，是用毒和用暗器的阴损门派。不过，实际上不是如此，我们是灵异门派，而起这里不叫唐家堡，我们称这里为天绝堂。分成东西南北四片区域。”

　　章飞飞带着我们，乘坐铁索缆车，缓缓地下降到了唐门的边缘，我估算了一下，整个城市至少在地下40多米的地方，我看了看四周，石壁上还有巨大的洞，应该是用来透气的！

　　“东边区域，是武器灵符制造和研发区域，也就是我分管的区域，也是整个唐门最吵闹和空气最差的区域了。西边区域是练兵区，包括擂台，还有练功房等等。北边是毒药研发区，也是整个唐门地下最危险的地方，轻易不让人靠近。南边就是生活区了，整个天绝堂一共有三百名正式弟子，2000多名记名弟子，还有5000名工人。可以说，这里就是一个城市，而且每个弟子都的生活条件可比外面好多了，至少在这里，不用蜗居。”

　　章飞飞一边说着，一边带着我们在城市中穿行，我看见不少人走来，向我们行礼。路边上各种各样的设施都有，因为我们现在是在南边，我甚至看见有卖手机的，有卖电脑的，还有酒吧，咖啡馆，小的诊所……

　　我简直以为来的不是一个门派，而是一个旅游胜地了！

　　就在此时，前方走来一批人，带头的是一个留着中发，穿着黑色练功服，剑眉鹰钩鼻的男子。看着似乎有些嚣张，身后带着十来个人，远远地看见章飞飞，他眼神里微微一变，不过没动声色走了过来之后，拱了拱手说道：“章飞飞师妹，你都是很有闲情逸致啊，还带着这群外人参观我们天绝堂。最近掌门师傅可是督促过你了，若是武器灵符研发部还拿不出新产品，你的位置可就不保了啊，别说我这个当师兄的没提醒你。”

　　此人在我看来，应该就是唐本了。果然，章飞飞一听这话，微微一笑说道：“唐本师兄，不劳您费心，您的毒药研发部，也好久没有新毒物出产了，大长老那边怕是也快过不去了吧。您还是担心好你自己吧。”

　　一听章飞飞这话，唐本立刻脸色一变，一挥袖子看了看我们说道：“这些是什么人？你招来的援军？哼，看起来就不是很强，特别是这个邋里邋遢的家伙，就说的是你，看哪里呢！”

　　唐本指着大叔骂道，大叔眉毛一挑有些不爽，章飞飞此时露出了一丝暗笑，心知唐本这一次算是自己找死了！惹谁不好，来惹大叔。

　　“你在说我？”

　　大叔指了指自己，冷冰冰地问道。

　　唐本点了点头骂道：“就是你，我们唐门都注重衣着外表，你就算是被章飞飞带进来的帮手，穿的这么邋遢，成何体统！”

　　他一边说着，竟然伸出手去抓大叔的衣服！



　　第801章 唐门掌门！

　　其实，唐本估计也是心中算计过了，他想给章飞飞一个难堪，但是我这个如今灵异圈的大名人，他还是认识的，虽然故意不说穿，可是心里应该清楚。

　　我身后的周易和李迅，看起来都不是省油的灯，三个姑娘他不能打，索尔和阿呆站在一起，要是他对索尔出手，八成会被阿呆一拳打抽飞出去。

　　因此，他选择了对站在一边，看起来有一些心不在焉的大叔出手，结果，我只能用一句话来送给他，人不作死，就不会死！

　　这家伙伸手去拉大叔的衣服，结果还没碰到大叔的身子，就被一股仙气给缠住了手臂，接着大叔冷哼一声，这股仙气将他给扔了出去，摔了个狗爬！

　　“大胆！”

　　唐本带来的人里有人对着大叔一声大喊，看起来似乎是想动手的意思。不过此时章飞飞却往前迈了一步，语气平淡但是冷冷地开口道：“这位我忘记给你们介绍了，他是蒋天心。”

　　此话一出，对面的唐本还有一群跟班，立刻变色，不敢再上前来，拉着唐本就往后退，绕到了另一条街上去了。

　　他们这样灰溜溜的退走，惹的我们一阵好笑。

　　跟着章飞飞在天绝堂中转悠了一圈，接着便是正式去拜山门！

　　拜山门的规矩很多，每个门派的规矩都不相同，大门大派之中，以通天会最不讲究规矩，最随意。以茅山的山门最难拜，茅山五老可不是随随便便就能见到的。

　　但是，唐门的山门怎么拜，我不清楚，只能听章飞飞来介绍。

　　“我带你们去见唐门的掌门，现任掌门叫做唐苦行，年纪不大，也就50多的样子。原来只是唐门一个分堂的堂主，不过偶然之间似乎是得了某位唐门前辈流落在外的功法，练了一些厉害的本事，才坐到了这个位置上。他和我们唐长老唐凌峰不对付，但是又不是大长老的对手，最近这些年，大长老闭关时间越来越长，他才渐渐有了一些实权。你们对他，不需要太客气，礼数还是要做的，但是有我在，就算你们冒犯了他，他也不敢对你们如何。只是，他这人喜欢现本事，若是他有了和你们动手的意思，你们切莫答应，不然你们中的人被他伤了，或者是伤了他，这事情就麻烦了。”

　　听了章飞飞的话，我点了点头，在她的带领下，走到了天绝堂的正中央，站在了一幢青砖红漆的大房子前，上面挂着唐门总堂的字样，不过外面看来，也只是一般，并没有我想象中的那么气派。

　　通报了来意和我们的名字之后，很快里面就有一群唐门弟子冲了出来，站成两排，接着我看见一个穿着青色长衫，面容还算威严的男人走了出来，手上戴着两根铁链子，这铁链子上全是零零散散的小飞镖。

　　他坐在了正位之上后，挥了挥手，说道：“有请来客！”

　　我们听到这一声后，才跨国了门槛，走了进去。落座之后，有唐门弟子奉茶，开始拜唐门的山门。我作为此行的头领，自然站了出来，对着唐苦行先一拱手，不低头，不弯腰，背部挺的很直。这不是我礼数做的不到位，而是以我目前的身份，无论是阴阳代理人协会总会长的身份，还是如今轩辕家族的家主身份，都不需要向唐苦行低头。

　　唐苦行看了看我，面色有一些不悦，估计也是因为我没有弯腰的缘故，不过他心里知道我的礼数没错，于是说道：“端木森，这些年在圈子里你的名气是越来越响了，快把我们这群老家伙给挤死了啊。”

　　他这话里有些不快，我微微一笑说道：“哪里哪里，灵异圈的天，还是要你们这些老前辈撑着，我们后辈还需要和你们多多学习。”

　　我这话算是给了他很大的面子，他脸上的表情才微微缓和了一些，一边和我们喝茶，一边聊一些有的没的，过了半个时辰后，我们正想起身告辞，毕竟我们是章飞飞带来的，按理来说，也不是站在唐苦行这一边的，所以没必要弄的太亲近。

　　就在此时，我看见之前被大叔一招扔出去的唐本却从另一侧走了进来，看见我们之后，他面色微微一变，接着盯着大叔看了一眼，快步走到了唐苦行的身边，在唐苦行的耳边耳语了几句，因为太轻我没有听清，不过唐苦行听完之后，表情变的非常严肃，反问道：“你所言属实？”

　　唐本点了点头，指着大叔说道：“弟子不敢欺骗师傅，他就是蒋天心。”

　　他这么一说，我虽然还不清楚这话里是什么意思，不过很显然，不是什么好话，而且估计这个唐本还在里面挑了挑事情。

　　“前辈，我们就不多留了，还要去别处参观参观。”

　　我立刻站起身来，拱了拱手，高声说道，准备快一点告辞，然后跑路走人。

　　不过，很显然，到了这个份上，唐苦行肯定不会放我们走，他一下子从椅子上站了起来，走到蒋天心的面前，和大叔对望着，大叔也不是什么好脾气，被一个男人，而且还是一个50多岁的老男人这么盯着，大叔眉头已然皱了起来，不爽地问道：“有什么问题吗？”

　　唐苦行一把抓住了大叔的手臂，接着焦急地问道：“你真是蒋天心，会仙法仙气的那个蒋天心？”

　　大叔点了点头，将自己的手给收了回来，这一下唐苦行双眼放光，大声地说道：“我早就在圈子里听闻你的名气了，你可是能和救亡者对战的高手，我唐苦行就是喜欢和高手对决，我们来切磋切磋如何？”

　　一听他这话，我和章飞飞互看了一眼，果然是要坏事。这个唐本估计是知道唐苦行喜欢打架比试的性子，因此故意说出了大叔的身份，引的唐苦行找大叔切磋，想利用唐苦行给大叔一点难看，或者是打败大叔给他报仇，这小子的心机可真够坏的啊。

　　“阁下言重了，我不过就是一名小小的阴阳代理人，没什么大本事。你找我比试，怕是浪费时间了，若是真要比试，还是改天吧，今天初来贵宝地，实在不想动拳脚。”

　　大叔还是很理智的，自然要推脱，却没想到唐苦行又拉住了大叔的手，还将大叔往外拽，一边往外走一边喊道：“择日不如撞日，就今天就今天了，我倒是想开开眼，仙气仙法是不是真的那么厉害，你来的正好，我也技痒了好几日，今天我们好好打一场！”

　　好家伙，这货也是个武痴，我们赶快追了上去，无论我和章飞飞怎么说，这唐苦行就是一门心思地要和大叔比试，劝也劝不住，等我们到了西边的练武场上后，他还满脸笑意地说道：“就这里了，放心吧，我会手下留情的，你也是圈子里有头有脸的人物，而且你徒弟还在这里，我自然不会下重手。不过之前拜山门通报名字的时候，我竟然没听清你的名字，要是早听到了，我们早就比试了，哈哈！来来！”

　　唐苦行脸上涌出兴奋的表情，我站在擂台边缘，看着大叔。大叔却对着我微微一笑，说道：“没事的，我会注意分寸的。”

　　唐门掌门和蒋天心切磋，一下子吸引了很多人围观，当然大部分都是唐门弟子，很多都在给唐苦行加油，声音震天响，吵的不行。

　　唐苦行解开手上绑着的两条铁链子，接着用手一甩，铁链子拖在地上，其上的所有飞镖全都冒出了一丝丝的绿色气体，一看就是用了毒的，而且肯定手法很强，这毒是通过唐苦行的灵觉来控制的。

　　而大叔连封印都没解开，伸出手，身上的仙气还是比较微弱，做了个请的手势之后说道：“请动手吧，不过我建议我们就打100招，100招内分出胜负即可。”

　　唐苦行面色微微一凝，然后眉毛一挑说道：“你的口气倒是不小，你以为你能在一百招内打赢我？”

　　师傅却微微一笑回答道：“不开第三重封印，打你需要100招，开了第三重封印，打你只需要一招。还是别废话了，开始吧。”

　　大叔这话说的非常挑衅，不过要是不说这话，倒反而不像是师傅了。现在的他，一重封印都没开，对面的唐苦行已经被气的不轻，挥动双臂对着大叔狠狠砸了下来，大叔往后一跃，仅靠身法就躲过了唐苦行的攻击，而且，大叔的这身法，过去我没见过，看起来凌乱，但是却很有效，每一次闪躲，都很到位。

　　唐苦行连续挥动铁链，都无济于事，大叔一伸手，放出几只白鸟，倒是打中了唐苦行的脸，给了他一个难堪！



　　第802章 神秘的唐门大长老

　　师傅完全就没在认真的打，我在一边看的想笑，不过到底还是忍住了，这要是真笑出来了，肯定得惹的唐苦行发怒。

　　不过打了十来招后，唐苦行也算是看出来了，师傅根本就不和他硬碰硬，靠着诡异的步伐，围着他打圈圈，放出来的白鸟之术，并没有什么威胁。

　　“蒋天心，你这是看不起我！你不和我认真的打，我就逼你和我打！”

　　看来不需要我们刺激，唐苦行这家伙自己就发怒了，两条铁链往地上猛地一抽，铁链卡在了地面上，接着他双手往前一推，似乎是扳动了什么机关，这两条铁链竟然凭空竖了起来，不仅如此，铁链上面的一枚枚飞镖还都直立了起来，本来软软的铁链，转眼之间，竟然变成了硬邦邦的铁棍子。

　　“链锁绿毒，放出来之后，看你还往哪里躲！”

　　唐苦行念了一句咒文，接着双手在铁链上来回转动，铁链之上不断地有开关被打开，随后，一枚枚飞镖竟然从铁链上弹了出来，在空中飞旋，这些飞镖并不直接攻击师傅，而是在空中散出了大片大片的绿色气体，这气体肯定是有毒的，我们几人见到毒气散开，自然往后退，却发现，四周围观的唐门弟子，包括章飞飞都没有后退，而是站在原地继续观战。

　　章飞飞瞧见了我疑惑的表情，这才开口说道：“唐苦行控毒的本事并不低，你看着。”

　　她指了指擂台上，果然，唐苦行在绿色毒气散开之后，立刻打出数道手诀，这些手诀非常快，而且复杂，手指尖似乎有微风环绕，他的动作看着怪异，可是空中的绿色毒气竟然慢慢地往中间靠拢了过来，全部都集中环绕在大叔的身边。

　　我心中不免有些焦急，正要提醒大叔之时，却看见大叔身上白气外放，将绿色的毒气挡在了外面，接着大叔微微叹息道：“真是的，非要逼我动真格的。”

　　随后，大叔连续点中身上的穴位，金色的经脉纹路在他身上闪烁，片刻之后，一股强悍的仙气往外狂涌，将四周的绿色毒气给狠狠一冲！

　　唐苦行也是吃了一惊，看见绿色毒气倒吹回来，连忙闪开，只看见这些绿色毒气落被仙气压制，落在地面上之后，地面被大量腐蚀，毒性确实猛烈。

　　唐苦行眉头微皱，正要从地上爬起来，一转头，却看见大叔已经站在了他的身后，微微动了动手臂，一掌拍在了唐苦行的身上，我原本以为这一掌会要了唐苦行的半条命，但是很快我就知道，大叔做事确实比我有分寸。

　　明明这唐苦行不是他的对手，但是他却只是象征意义地拍了唐苦行一下，没有发力，代表了自己胜了他一招。

　　唐苦行也不是笨蛋，立刻明白了大叔的意思，从地上爬了起来，对着大叔拱了拱手，客气地说道：“是我不小心，不过还是你胜了。”

　　这货是在给自己找台阶下，师傅却微微一笑，重新收敛了仙气之后，只是轻声说了一句：“承让了。”接着就从擂台上走了下来，重新回到了我们的身边。

　　这场比试我看在眼里，对方的实力和大叔简直就是云泥之别，我甚至感觉，唐苦行的实力应该和章飞飞差不多，这样的人，能做大名鼎鼎的唐门的掌门，简直就是个笑话！

　　我心中不解，不过还是没问出口，等人群散掉之后，章飞飞却解开了我心中的疑惑。

　　“你是不是觉得唐苦行并不强？”

　　章飞飞这么一问，我点了点头。

　　“那是因为，这个唐苦行并不是真的唐苦行，你是否注意观察，这个唐苦行看起来动作有些僵硬，而且说话的时候，总是满上半拍？”

　　还别说，原本我真没注意到这一点，但是听了章飞飞这么一说，我反而觉得的确是这么一回事，立刻追问道：“难道这个唐苦行是个替身？”

　　章飞飞笑着摇摇头，还没说话，大叔却已经开口说道：“一个类似仙家力士的存在罢了，被人制造出来的，制造者通过灵觉或者是一些特殊的装置进行远程控制。我和他交手的时候就感觉出来了，刚刚拍了他一下，不是给我面前这个唐苦行面子，而是给真正的唐苦行面子。能制作出如此逼真的力士，这个唐苦行本事不弱啊。”

　　师傅果然还是师傅，这眼睛比我还毒，我的确是没有看出来。

　　“好了，这也是唐门的一些隐秘。你不用知道的太清楚，跟我来吧，我带你们去拜见唐门的大长老，唐凌峰。他才是唐门真正的幕后掌权者。”

　　章飞飞一边说着，一边带着我们向中央的巨大雕像走了过去。

　　说起这个唐凌峰，就不得不提一下他的名声，在圈子里是和司马天齐名的高手，而且据说年纪也和司马天差不多，但是很少出现在是世人面前，甚至很少出现在唐门弟子的面前。听说，他的本事很强，而且唐门很多厉害的传奇灵符和毒药都是他做出来的，是个拥有天才脑子和可怕实力的大人物。

　　我心里捉摸着，如果这个唐凌峰真和司马天是一个级别的存在，那这实力也太可怕了，所以等一下，我还是客气一点，免得引来不必要的麻烦。

　　中央无头的雕像应该有10来米高，而且看起来建造的年代应该很久远了，我们走到雕像下方，没想到在雕像的旁边还有一扇铁门锁着，门口有几个唐门弟子站岗，见到章飞飞之后，几人立刻行礼说道：“师姐，大长老还没出关，您如果想要拜见大长老的话，还是过几天来吧。”

　　章飞飞的脸上难免露出一丝失望，点了点头，正要带着我们离开，却听见从铁门内部传来了一个苍老的声音，说道：“带着端木森进来吧，我也想见一见他。”

　　这声音听起来很平凡，不过章飞飞一听见之后立刻浑身一怔，马上对着铁门说了一声“是！”接着，拉着我到了铁门之前，铁门慢慢打开，我看见里面很黑，但是地上却有一根白色的蜡烛点着，我似乎看见有一个人盘腿坐在黑暗之中，不过看不清脸，也感觉不到他身上有灵觉的痕迹。

　　我走进了铁门内，然后和章飞飞一起盘腿坐在了蜡烛之前，这烛光微弱，我抬起头，看见对面的地上坐着一个老人，头发花白但是很长，已经拖到了地上。脸上满是胡子，而且看起来很瘦，皮包骨头一般，眼睛闭着，嘴唇微微蠕动，似乎是在念什么咒文。

　　我想开口说话，但是却被章飞飞给制止了，过了好一会儿，对面的老人才张开了眼睛，看着我说道：“我们终于见面了，端木森，不，应该叫你罗焱，因为你身体内的血脉有他的一份。”

　　他居然也认识罗焱，这让我心中吃惊，我皱着眉头问道：“前辈似乎是在等我？”

　　唐凌峰忽然笑了，笑声里有些虚弱，不过这一笑，却让我感觉他身上的灵觉有了晃动，果然，对面的唐门大长老不可能仅仅只是个普通人。

　　“也说不上是在等你，只是我知道，总有一天你会来见到我。而我，也会告诉你一些，你所不知道的事情，关于这个世界，关于你的未来。”

　　唐凌峰的话里很有玄机，听的我心神不宁，我接着问道：“您知道些什么？您能占卜未来？”

　　唐凌峰摇了摇头，回答道：“我不会占卜未来，但是我就是知道未来。我也知道，有一个神秘的人，总是会出现在你的梦中，他说你一生注定孤独，对吗？”

　　听了他这话，我双眼猛地一睁，心中再也无法平静下来，吃惊地问道：“你怎么知道的？我这件事情没有告诉过任何人，你是从何得知？”

　　此时唐凌峰没有说话，而是身子一晃，以一种快到我眼睛都无法跟上的速度，一把抓住了我的手，我正要反抗，他却笑着说道：“别慌，我只是看看你的手相。”

　　然后他盯着我的左手，看了一会儿后说道：“你可知道，罗焱身上一直有一个诅咒吗？一个关乎他一生的诅咒，非常可怕，非常诡异的诅咒！”

　　他这话问的我一愣，我摇了摇头。唐凌峰却哈哈大笑起来，开口说道：“你居然不知道，不过也对，罗焱或许自己也无法确定，这个诅咒是否真的存在！那么，让我来告诉你，这个诅咒就是罗焱不能活过三十岁，当然这是他的诅咒，而如今，这个诅咒，似乎落在你的身上了！”



　　第803章 毒蝎子！

　　他的这话，我心里不信，所以我一缩手，没有继续让他看手相，而是反问了一句：“这样的诅咒，您信吗？”

　　唐凌峰忽然就笑了，然后身子一晃坐了回去，落在了原位之上，脸上涌现出深深的笑意，然后说道：“如今的你，也算是大人物了，来我们唐门，我这个做大长老的自然要给你几分薄面。之后三天，唐门内的比试，你也可以上台参加，若是获胜，我送你太昊神符一张，如何？”

　　唐凌峰这话说的冠冕堂皇，不过是想要让我当他的枪，我可没这么傻，慢慢从地上站起来，看着对面的唐凌峰说道：“前辈，打架的事情还是算了，我只是来拜访一下唐门，还是不要牵扯进来。太昊神符虽然厉害，不过恐怕我也承受不起你的这份谢意，因此，我还是告辞吧。”

　　我笑了笑，走了出去，身后的章飞飞没有跟出来，反而被唐凌峰给叫住了。

　　“怎么样？老家伙和你说什么？”

　　师傅笑眯眯地问道。

　　“说什么我身上可能有罗焱遗留的诅咒，说我活不过三十岁，这不是扯淡吗？我都22了，难道只能再活八年？对了师傅，罗焱是不是真的有这个诅咒在身上？”

　　我顺口这么一问，却看见师傅微微一笑，讳莫如深，并没有直接回答我的问题，而是问起了我和林动的事情。

　　“小子，你应该知道林动那一套所谓的真实的世界和虚假的世界之说了吧？你怎么看？信他的规划吗？”

　　师傅这一问，倒是把我给问住了，我摇了摇头之后却又点了点头。

　　“我不知道，我感觉他说的很真，可是当时我在军事基地，那头无相妖侵入了我的大脑之中，给我造成的影响还是很剧烈的，而且，当时我明明听到星梦叫我罗焱。难道无相妖也知道我和罗焱的事情？”

　　我开口反问道。

　　师傅想了想后说道：“星梦的去向我不知道，不过，林动这家伙的确是快发疯了。所谓真实的世界，虚假的世界，也要看你如何看待，没有一个世界是绝对主导的。不过，这些事情你慢慢会知道的。”

　　就在我们对话之时，背后的铁门打开了章飞飞缓慢地走了出来，看了我一眼后说道：“走吧，我带你们去生活区先安家，然后明天开始我们的内部比试就拉开序幕了，你们要是有兴趣可以看完之后再走。”

　　我点了点头，一群人跟着章飞飞离开了，只是当我离开雕像的时候，耳边却好似传来了一阵低沉而且阴森森的笑声，听起来有一些古怪，并且让我身心震动。

　　我顺口问道：“章飞飞，这雕像为什么无头？”

　　章飞飞却没有回头，冷冰冰地回答道：“当年大长老和司马天大战，这雕像的头被打烂了。”

　　这话听的我浑身一震，如此破坏力，堪称神人啊！

　　到了生活区，安排住下，我和师傅一间房，到了晚上，我们俩许久未见，各自坐在自己的床上聊起天来。

　　我给师傅讲一讲这几年来的变化，师傅也跟我说这些年他在外游历的生活，当然他没有告诉我和救亡者大战的经过，而是告诉了我，救亡者几个老家伙的实力。

　　“救亡者的长老永远就那么几位，林动死后，有一个神秘人物补充了上来，不过具体是谁我还不知道。原来的几位长老，百里长风和威尔斯你都见过了，百里长风原本乃是上古仙族的大长老，实力惊天，之后天庭建立，他和天庭争雄被打败了，苟延残喘到了今天，他的仙气数量在我之下，但是仙气的凝练程度在我之上，真正交起手来，我不是他的对手。威尔斯乃是西方黑暗议会的老大，我这些年主要就是和他在打斗，他每一次出手都会留一手，而且擅长黑暗魔法的他，手上控制了一群地狱深渊内的怪物，而且，心机很深，不过似乎和百里长风交好。另外两位救亡者长老，暂时还不清楚，不过其中一位，应该是来自教廷的，我怀疑可能是教廷第十三课里的那个老怪物。”

　　师傅这些情报，听起来简单，但是却都是绝密的，他这些年和威尔斯互相比斗，他说的不多，但是我心知肚明，其中有多危险。

　　“师傅，你有想过去过正常人的生活吗？”

　　我忽然开口问道，师傅一愣，最后笑着摇了摇头回答道：“想过，只是回不去了。你也是，其实我有一些后悔，如果当年我没有将你带出孤儿院，而是永远封印了你的灵觉，你会不会比现在幸福一些呢？不用天天和这些百年千年的老怪物打交道，不用刀口舔血的生活，也许，真是我错了吧。”

　　听见师傅这样说，我一下子就从床上跳了起来，挥动手臂，连忙说道：“这和师傅没关系，这是我自己选择的生活！”

　　师傅哈哈一笑，就在我们俩长谈之时，一只蝙蝠缓缓飞进了我的房间，我一看，这蝙蝠是周易身边的使魔，落在我肩膀上后，蝙蝠身上闪出红光，传出来周易的声音。

　　“老大，我发现有些奇怪的地方。”

　　周易是吸血鬼，晚上精神好着呢，而且黑蛋走后，他就是全队伍里感官最敏锐的存在。

　　“怎么了？”

　　我问道，眉头微微皱了起来。

　　“我感觉我们住的这幢楼里好像只有我们几个人，似乎别的房间都是空的，玉罕放了蛇出去查探了，等一下就有结果了。”

　　周易说完之后，蝙蝠缓缓飞了回去。

　　我心中疑惑，我们住的楼是章飞飞带我们来的，整栋楼白天进来的时候还是比较热闹的，分成五层，每一层都有5个房间，而且似乎空房间还不多的样子。

　　过了几分钟后，周易的蝙蝠又飞了过来，这一次蝙蝠在空中直接开口喊道：“老大，的确没有一个人，除了我们。怎么办？要不要离开这里？”

　　我想了想后说道：“不用，静观其变，让大家都不要睡了，手机也不要用，不要发出声音。我倒要看一看唐门搞什么鬼！”

　　命令发布下去之后，我闭上了嘴，过了半个小时左右，门外渐渐有声音传来，是轻微的脚步声，不过有些凌乱，听起来好像来的人还不少，他们站在我的门口，接着我看见有一根小的竹管子从门底部的缝隙里伸了进来，随后，里面有一些白色的虫子爬了出来，这虫子看起来像是蝎子，不过很小，只有指甲盖这么大，爬进来了差不多十多只，这些白色的小蝎子向着我们这边跑了过来，然后其中一只一跃，竟然跳到了桌子上，这弹跳力非常惊人！

　　跳到桌子上后，它们向着四周看了看，其中一只盯上了我，向我扑了过来。这时候，我冷哼一声，右手烈焰喷出，将这些白色的小蝎子全部都烧成了灰烬！

　　大叔此时向着门口一跃而去，一脚将大门给踢开了，门外有不少黑衣人，我们住的每个房间里都有，这些黑衣人被大叔看见之后，立刻惊慌失措地往外跑。

　　大叔反应极快，双手抓住了两个逃跑的黑衣人，却没想到，他的手刚碰到这两个黑衣人，两个黑衣人浑身一抖，化作了黑气，留在大叔手上的只有两件黑色的衣服。

　　“啊！”

　　就在此时，我听见了一声惨叫声，接着冲出去一看，却看见玉罕放出去的两条毒蛇被白色的小蝎子咬了一口，然后发生了惊人的变化，这些毒蛇先是浑身抽经，接着头上涌出小的白色肿包，双眼泛出白光，竟然反过来攻击它们的主人！

　　玉罕连连闪避，但是一向和她很亲近的毒蛇，此时竟然像是着了魔，仿佛被控制了一般，不停地攻击玉罕，毫不留情！

　　李迅此时出手，一张暴天符将这两条毒蛇全部钉死在了地上，被钉死之后，它们头上的肿包破开，里面竟然又爬出来了两只白色的小蝎子，好似是刚刚孵化出来的一般，在地上爬动，速度很慢。我手上火苗一蹿，将这两只白色的小蝎子烧死了！

　　十分钟后，章飞飞收到我的消息后赶了过俩，看着死去的毒蛇，还有我们手上缴获的衣服和一只被李迅钉死的白色小蝎子，她脸色很不好看。

　　“这是唐本干的，一定是他干的，这些白色的小蝎子叫做宿体蝎，通过咬猎物，将嘴里的虫卵注入猎物身体内，只需要十来秒就会孵化出新的白色小蝎子，非常可怕的一种毒物！”

　　章飞飞这话在我听来，却感觉出了另一番蹊跷，心里总有一种说不出来的古怪滋味。



　　第804章 暗器毒药天下无双

　　我双手环抱在胸前，看着章飞飞带着一群唐门的人在我们的房间里来回搜索，不过实际上也没搜索出什么东西来。

　　接着又给我们弄了个新住处，一通忙活，等我再次躺在床上的时候，已经是深夜三点多了，这一觉倒是睡的很香，住处外面有五六个唐门的弟子守着，无论这一次的事情是章飞飞自导自演的，还是真的是唐本出手对付我，都不会傻到在第二次对我们出手。

　　一觉到天明，打了个哈欠，从床上爬了起来，走出放假的时候，看见索尔已经坐在饭桌边上吃早餐了，看见我后，他对我挥了挥手。

　　我洗漱了一番后，走了过去，索尔递给我两个馒头和一碗粥，手上拿着一本《唐门编年史》看的倒是很起劲，不过他嘴上却低声地说道：“小森，昨晚上，我昨天藏了一只没死的白色小蝎子。”

　　不得不说，姜还是老的辣，在玉罕他们一群年轻人遇事还是惊慌失措的时候，索尔这位看惯了大风大浪的老法师，已经想到了要保留证据这一点。

　　我点了点头，咬了一口馒头后说道：“等一下你和玉罕来我的房间。”

　　吃过早饭之后，我摸了摸嘴，回到了自己的房间里，半个小时之后，玉罕和索尔走了进来。索尔从口袋里摸出了一个玻璃的小盒子，里面放着的就是那只白色的小蝎子。

　　我伸手敲了敲玻璃，白色的小蝎子似乎是被惊醒了，来回爬了几步。玉罕走了过来，我问道：“能不能有什么办法控制一下这个小蝎子，然后让它帮我们指一指路。虽然我们在唐门内，不能太张扬，但是至少要搞清楚，是谁在暗中对我们出手。”

　　玉罕来回徘徊了一会儿后，从自己腰间的布袋子里拿出了一个小的竹管子，这个竹管子一头是封死的，另一头上做了个盖子。

　　“这是我们北疆特有的黑心竹，这种竹子外表和普通竹子不同，但是砍断之中，芯子是黑色的，用我们特有的毒水浸泡过之后，就会对于火烧，水淹，刀砍都有一定的防御特性。我们用它们来装一种叫做黑魂蚂蚁的虫子。”

　　玉罕说着，从竹管子里倒出了一只小小的黑色蚂蚁，这蚂蚁和普通的蚂蚁没什么区别，比饭米粒还要小的多，玉罕用手指甲捏着它，然后将其丢进了索尔的玻璃盒子里，蚂蚁一进入这盒子里，立刻就引起了白色小蝎子的注意。

　　“黑魂蚂蚁的特性和这种鞋子很像，只要黑魂蚂蚁能够附着在这只蝎子身上，我就能控制这只蝎子，让它回到主人身边，接着我们只要跟着蝎子，就能知道到底是谁在暗中害我们。”

　　玉罕说话的时候，我们都看着玻璃里面的这两只虫子，我摸了摸脸，担心地说道：“这蚂蚁好像也太小了吧，是不是这蝎子的对手啊？不会被吃掉吧？”

　　玉罕却微微一笑，得意地说道：“看着吧，黑魂蚂蚁可不是好惹的啊。”

　　果然，两只野兽很快就交锋上了，对于黑魂蚂蚁来说，白色的蝎子实在是庞然大物，然而，两只虫子一交上手，我立刻就吃了一惊，只看见黑魂蚂蚁非常灵活地避开了白色蝎子的攻击，蹿到了白色蝎子的身边，接着一口咬住了白色蝎子的一条腿，居然发力将白色蝎子给推翻在了地上！然后爬到了白色蝎子的肚子上，几秒钟后，钻入了白色蝎子的腹部！

　　白色蝎子在玻璃盒子里颤抖，挣扎，过了好一会，白色蝎子的头部变成了黑色，一转身爬了起来，安静地停在了玻璃盒子里，望着玉罕。

　　“我靠，真是小而强大啊！”

　　我拍了拍脑袋，这一场虫子和虫子之间的大战，还真是让我开了眼界。玉罕得意洋洋地将玻璃盒子打开，随后撒了一些晶莹的粉末在蝎子的身上，蝎子浑身一抖，滴溜溜地就钻出了房间。此时，我叫来了周易，让他放出蝙蝠跟着这只小蝎子。

　　过了大约三个多小时之后，周易的蝙蝠飞了回来，同时也带回来了新的消息，小蝎子果然是钻入了唐门的制毒区域。那就是说，这事情还真是唐本干的？

　　我点了点头，下午的时候，章飞飞来找我，带着我又是一通游历，却也没有开口问我是不是要参加唐门内部的比试，而且，也根本就没有提出要我帮忙的意思，好像还真的把我们几个当成是游客了。

　　“前面就是唐门创派之时，唐门掌门在山壁上的刻字，虽然我们门派搬迁已经过去了这么多年，然而，这一大块山壁我们还是挖了下来，作为我们唐门的精神和文化遗产。”

　　章飞飞指了指前面的一大块山壁，高大约有5米左右，我走到近前，看清了山壁上的题字，似乎是用宝剑或者是匕首之类的刻上去的，写的是两句诗句！

　　暴雨天罗千魂钉，

　　魂毒鬼石太昊神。

　　我皱了皱眉头，这字刻的是不错，而且这刻痕之中透出一股子刚猛劲来，即便过去了上千年，这股气息还是存在，并且当我看完之后，依然觉得，这刻字之人一定是真正的豪杰之士，然而，这两句诗词的意思我却没有看懂。

　　“这两句诗是什么意思？”

　　我指着刻字问道。

　　章飞飞走上前来，望着这山壁上的刻字，眼中露出深深的崇敬之情，开口解释道：“这两句诗说的是我们唐门刚刚建立之时，最厉害的几样宝贝。暴雨梨花针，天罗往生镖，绝命千魂钉，催魂毒，封鬼魔石，以及太昊神符。不过如今很多都已经遗落了，有一些甚至连做法都已经无人知晓。因此，上一次绝命千魂钉丢失，我才会亲自出马，要将其拿回来。”

　　我能够想象，在那个动乱的年代，一个豪杰一般的人物依靠这些在后世看来无比邪恶，但是却无比可靠的暗器毒物，打出了自己的一片天地！开创了上千年不倒的唐门！

　　就在我们往回走的时候，远处却传来一阵号角响起的声音，沉闷而响亮，在整个城市里回荡。我眉头微微皱起，疑惑地问道：“发生什么事情了？”

　　章飞飞嘴角露出一丝笑意，快步往前走去，一边走一边说道：“大长老正式出关了，全唐门的人都要去迎接，包括唐苦行的本体！”

　　我一愣，立刻明白了章飞飞话里的意思，她笑是因为，我终于有机会见到唐苦行的本体了，这也是我所期望的。

　　我看了远处的大叔一眼，大叔已经先一步动了起来，向着中央雕像的位置走去。

　　等我们来到中央雕像的时候，四周已经围满了人，不过大多站在街道两边，雕像下的铁门慢慢打开，唐凌峰看起来很是衰老的身体，缓缓地走了出来，弯着腰，看起来更像是电影里那些身体孱弱，快要死去的巫师。

　　不过我可是知道，他的本事绝对不小，真的动起手来也一定是生龙活虎一般。

　　唐凌峰一出现，四周的人群一下子就爆发了响亮的欢呼声，我倒是很惊讶，唐凌峰居然有如此大的号召力，更如此深得人心。我象征性地拍了拍手，身边一个唐门弟子却凑过来低声说道：“几位贵客，章飞飞师姐让我告诉你们，欢呼要响亮一些。上一次大长老出关，有人没来，第二天就被杀掉了。”

　　听了这话，我尴尬地撇了撇嘴，原来不是号召力惊人，而是威慑力惊人啊！

　　就在这时候，远处传来几声锣声，随后我看见有十来名唐门弟子簇拥着一个人慢慢走来，唐凌峰也在此时停下了脚步，脸上露出虚伪的笑容，高声说道：“苦行啊，你看看你，还是这么懂礼数。我经常闭关，你每一次都亲自来接我，真是辛苦了。”

　　听了这话，我立刻就一怔，接着听见四周的敲锣声响了第三下，附近欢呼的人群全都跪拜在了地上，除了我们几个外来的人，所有人都对着唐苦行施以大礼！

　　十来个唐门弟子从中间分开，一个穿着一身金色华服，面貌和之前我见过的唐苦行一模一样的家伙走了出来，不过和假的唐苦行相比，眼前这个真货，的确气质上有很大区别。

　　他给我的感觉仿佛如同黑暗的深潭一般，你永远都不知道深潭有多深，更不知道其下藏着怎样邪恶的事物！

　　“您是大长老，我在您的面前，永远都是一个后辈。您出关，我肯定要来接您，大长老，这一次闭关有什么收获吗？”

　　唐苦行笑脸相迎，说话的时候，目中无人，仿佛没看见我们，只是盯着唐凌峰！



　　第805章 派系斗争！

　　唐门两大巨头聚首，这场面可不是常有的事情，我站在一边，看好戏，心里倒是巴不得这一大一小两个骨子里坏透了的家伙打起来。

　　只是，场面上他们俩就算要打，也不可能，这么多唐门弟子看着呢。

　　“苦行啊，这一次分堂堂主的位置，我听飞飞说了，你明下兵多将广，飞飞怕是争不过你啊。”

　　唐凌峰抓住了唐苦行的胳膊，像个老头一样，搀着唐苦行往前走。

　　唐苦行脸上的微笑有一点僵，嘴里却说道：“哪里的话，您培养出来的人才，可不是我的那些部下能比的，这分堂堂主的位置，估计还是您的手下坐去了。”

　　两个人看起来要好的不行，实际上眼尖的我，已经看见两个然身上的灵觉都是高度集中，生怕对方给自己来一下暗手，唐门本来就以毒药和暗器天下闻名，这俩货还是唐门的当家人，更是其中的好手，说不得就在不经意间被下了毒。

　　两个一路往前走，走到了唐苦行的队伍前，忽然站住了脚步。

　　“我还在炼制一枚飞天镖，就不赔您了。您刚刚出关，回头让厨房给您炖点好汤。”

　　唐苦行说完之后，忽然转头，看了我们这边一眼。不过我知道，他这一眼，其实是在看大叔一个人，大叔倒是无所谓，挖了挖鼻孔，根本就没将唐苦行满是威胁的眼神当一回事。

　　唐苦行走后，章飞飞搀着唐凌峰，慢慢地走向院方，两大巨头全都走开后，广场上的唐门弟子才算松了口气，分开了。

　　就在我们几个不知道去哪里，准备回自己住的房子时，身边冒出来一个人，我一看就是之前提醒我们的唐门弟子，刚刚没注意，此时看了看，是个挺开朗的帅小伙子。年纪应该在15岁左右，皮肤黑黑的，不过身子很结实，手却很粗糙，一双眼睛特别大，看着我说道：“你就是端木森吧，我刚刚还以为你们是新来的弟子不懂规矩呢。抱歉抱歉，章飞飞师姐可能顾不上你们了。要不，我带你们逛一逛吧。你别看唐门总部这么大的地方，但是大部分都是用来练兵制毒的，好玩的地方真不多。我倒是知道几处。”

　　有一个自告奋勇的向导，自然是很好的事情！不过，却不知道这个向导是真的热情开朗，还是装的热情开朗。

　　我微微一笑，点了点头说道：“那就有劳了。”

　　他哈哈一笑一边往前走，一边爽朗地自我介绍道：“我叫唐求实，本来不姓唐，不过后来进了山门，章飞飞师姐说我天赋不错，就给我换了唐姓。今年我十六了，而且这一次我还会代表章飞飞世界一派，参加唐门的内部比试，和师哥师姐们切磋呢！对了，前面是一个唐门内少有的小吃店，是一位年过60的老弟子开的，我带你们去尝尝。”

　　这小伙子真是特别热情，拉着我走进了一家看起来很小的店铺，我们几人一坐，整个店铺就全都撑满了，里面卖的都是一些很稀疏平常的点心，老板也是一个寡言少语的小老头。

　　不过，唐求实却很热情，一边给我介绍，一边还哈哈大笑，等他去上厕所的时候，老板叹了口气说道：“诶，这孩子每次来都很开朗。没心没肺的，明天内部比试，哪里是那么容易的事情，大家都会下死手，他这样，估计要吃大亏啊。”

　　吃过点心之后，唐求实带着我们往练武场后面走去，一边还介绍道：“这个点有几位厉害的师哥师姐在这里练习暗器技巧，你们到时候站的远一点，可好看了，有时候一些暗器和烟火一样。”

　　我笑了笑，往前走，可是刚靠近，就看见前方练武场的后面被好几圈的人围了起来。不时的有争吵的声音传来，还伴随着一些推推搡搡的动作。

　　“你们别以为有大长老撑腰就能霸占这片地方！”

　　“什么玩意儿？告诉你，这不是霸占，这是大长老的命令，这片地方从现在开始到明天，都归我们一方使用。”

　　“哼，我们还有掌门的命令呢！”

　　两边看来是为了这一片练习区域吵了起来，我像叫住唐求实不要过去，却没想到这小子一溜烟钻进了人群里，接着竟然在众目睽睽之下当起了和事佬，想要从中调停。

　　这结果肯定可想而知，大长老一派骂他是叛徒，掌门一派让他不要多管闲事，这小子被骂了个狗血喷头，就在此时，掌门一方走出来一个面容阴冷，身材修长单薄，但是浑身散发出邪气的男人，这男人一出现，掌门一方立刻就不说话了，我不知道他是谁，不过看这样子，应该在唐门低阶弟子里有一些威望。

　　“哼，吵吵闹闹，成何体统，让外人看了笑话！”

　　他厉声说道，当然这个外人说的就是我们。

　　“唐燧大哥，这一次的事情你可得好好管管，这群家伙不听我的，可一定听你的，他们太不像样了，我觉得吧……”

　　唐求实这小子真是没什么眼力见，或者应该说是有一些傻天真，这个唐燧明显不是什么好人，他还凑上去说个不停，果然，他话还没说完，唐燧手一抬，接着我看见他的手上有一枚黑色的飞镖划过，直取唐求实的咽喉。

　　唐求实身手还算灵敏，往后跳了一步躲开了唐燧的攻击，然后不满地说道：“唐燧大哥，你怎么对我动手了啊？我是来调停的啊！”

　　唐燧一击没中，冷笑一声，手一抖，又有数枚黑色的飞镖飞了出来，这一次的飞镖在空中变化各种诡异的角度，等冲到唐求实面前的时候，这飞镖已经在空中拉出了数十道残影，真真假假很难分辨！不过飞镖还没落下，就被一张黑白两色的阴阳双鱼图给碾碎了，这一幕发生的很快，唐求实和众人都还在震惊，而唐燧则转过头来，眼神阴冷地看着我说道：“端木森，你是外人，为何阻止我教训我的师弟？”

　　我将左手重新背在了身后，无所谓地耸了耸肩说道：“教训归教训，杀人归杀人。你刚刚那一手，在我看来可远远不止教训这么简单。唐门黑风镖，镖出手可在空中跟随风的流向，分化出数道黑影，迷惑对手，直取对方的要害。你若是想要教训，为何出这么歹毒的黑风镖？”

　　我这么一说，唐燧的脸色不好看起来，对面大长老派系的人也都对他露出了不善的表情。他将手收了回来，一边往后走，一边高声说道：“我一时失手而已。放错了飞镖，刚刚还想收回，却被你给搅合了而已。”

　　这也算是一句好的托词，他说完后，快步从我面前经过，向着练武场的出口方向走去，我给了阿呆一个眼神，在他经过阿呆身边的一刻，阿呆忽然伸出手狠狠地给了这家伙一拳，将他打倒在地。唐燧面色大怒，站起来大吼道：“端木森，你敢对我动手！这里可是唐门不是阴阳代理人协会！”

　　我却同样露出无辜的表情，说道：“对不住，阿呆是我的巫卫，我没控制好，一时失手了。”

　　唐燧的脸立刻变的就像是吃了一个臭鸡蛋一样，要多难看有多难看，带着其他掌门一派的人，离开了练武场，灰溜溜的跑了。

　　大长老一派的弟子自然欢欣鼓舞，唐求实跑过来，还给我道谢。我笑了笑，正准备问他下面去哪里逛一逛，却没想到，唐本忽然带着两个人走进了练武场，直奔我们而来。

　　我还以为这家伙是来找回场子的，但是他到我的面前后，却对我拱了拱手，面色很不好看，不过还是很客气地说道：“端木森贵客，我们掌门有请您去一见。”

　　我一愣，唐苦行要见我？难道是知道了我目前和唐凌峰算是走的有些近，而来拉拢我一下？我笑了笑，点点头反问道：“这一次见我的不会又是你们掌门的一个傀儡或者是力士吧？”

　　唐本摇了摇头，做了一个请的手势，声音低沉地说道：“绝对是我们掌门真身，还请您移步。”

　　既然唐苦行要见我，那我还得给他这个面子，跟着唐本一路走到了原来的掌门房子前，走进去之后，房子内空空荡荡的，接着绕到了房子的后院内，我看见在花架下，唐苦行正坐在石凳子上下棋，他面前的石桌上放着一片残局。

　　“掌门，端木森一行带到。”

　　唐本通报了一声之后，就很自觉地退了出去。而全神贯注看着棋盘的唐苦行却没有理睬我，我等了好几分钟，看他不愿意和我说话，冷哼一声，转身想走，但是四周却在此时有数个黑衣人冒了出来，身子全都由一阵黑烟幻化而成的！



　　第806章 夜逃！

　　整个院子内一共出现了四个黑衣人，这些黑衣人每一个都看不清脸，只露出一双暗红色的眼睛盯着我们。

　　我冷哼一声，说道：“怎么了？相对我们出手？”

　　唐苦行却挥了挥手手臂，依然看着棋盘，低声地说道：“这是我送给你的礼物。”

　　一听这话，我心里一阵冷笑，前两天唐凌峰拉拢我的时候，好歹还是送给我太昊神符，这唐苦行拿出这种玩意儿来，也太小看我了。

　　“你这些黑衣人应该是某种黑气所化的话，连我一招都挡不住，要来有什么用？”

　　我很直接地说了出来，唐苦行却又挥了挥手，说道：“你可以试试看，这些黯岩沙可没有你想的那么弱。”

　　他话音刚落，四周的黑衣人就好像得到了某种指令一般向着我快步走了过来，走路的样子和正常人没有任何区别，我让其他人退后，站在中间，四周的黑衣人在距离我还有五步的地方停下了脚步，我冷哼一声，手中天机眼的烈焰喷出，对着身边的四个黑衣人猛喷而出，这四个黑衣人在烈焰到来之时，全部都化作了黑气，飘洒在了空中，等天机眼的烈焰一散，它们才慢慢地落下，速度渐渐加快，最后落在了我的身后，四个黑衣人，将我围在中间，八只手按在了我的身上。

　　“滚开！”

　　我一声厉喝，阴阳双鱼图从空中落下，穿过我的身体，正好砸在我身边的这四个黑衣人身上。四个黑衣人还没来得及变成黑色的风沙，就被阴阳双鱼图给镇在了地面上。

　　我跳了出来，手一挥，阴阳双鱼图狠狠一碾，这些黑色的风沙彻底被碾成了粉末，一丝一毫都不动弹了。

　　“哼，倒是有几分诡异，不过也就是如此而已，我不觉得你的礼物能够让我动心。”

　　我声音里有些冰冷。

　　这时候唐苦行却第三次挥了挥手，指着地面。我皱了皱眉头低头看了过去，刚刚被阴阳双鱼图碾压的那些黑色的风沙，竟然又渐渐地飘了起来，重新凝聚成了四个黑衣人的模样。

　　就在此时，唐苦行终于抬起了头，不再去看他眼前的棋盘，嘴里念了一句口诀，接着一指四个黑衣人，黑衣人彻底分化成黑色的风沙，落进了唐苦行金色袍子的大袖之中，消失不见。

　　“黯岩沙，是我取来冥河泥沙所造，本身就含有极高的怨气，炼制之中，还会附着四个强悍的武士之魂进入其中，施展开来之后，你就等于是和四个不死不灭，不怕火烧，不怕刀砍的可怕武士作战，虽然伤不了你，不过作为防身之用，还是很好的。而且，一旦进入了消耗战，这四个黯岩沙可是很不错的利器。”

　　听了这话，我眉头微微一皱，冷笑了一声，拱了拱手说道：“前辈，无功不受禄，你送我这礼物我承受不起，若是没有其他的事情，就告辞了。”

　　我正想离开，却听见背后的唐苦行大声对我说道：“明天唐门内斗就将开始，你已经深陷其中，你想独善其身已然是不可能了，就看你选择站在哪一方了。”

　　我没有继续搭话，带着人离开了这里，走出院子的时候，我听见大叔一挥手，一道仙气落在了唐苦行面前的石桌上，将石桌子给打成了两半。

　　“下次和人说话，记得尊重对方。”

　　大叔撩下一句话，而唐苦行却根本就不敢搭腔，显然，他自己也明白，在这唐门内，唐凌峰实力成谜，但是他唐苦行却应该不是大叔的对手。

　　只是，明显实力不如唐凌峰的唐苦行，为什么还敢和唐凌峰作对？这不是自掘坟墓吗？而且，听他的意思，似乎明天一过，我立刻就会被拉入这场派系斗争的漩涡之中。

　　思前想后，我还是觉得不应该继续留在这里，正准备找章飞飞请辞，却发现章飞飞不在唐门内，似乎是出去执行任务了，这个节骨眼上离开唐门，估计就是为了避开我。

　　“大家准备一下，今天晚上偷偷离开唐门，他们自己内部打生打死和我们没关系，不要去搅合这一次的浑水。”

　　我说了这么一句之后，大家纷纷回房准备。

　　到了晚上10点多，整个唐门总部内都一片寂静，只有巡逻的唐门弟子在街上走动，我叫醒了大家，整装待发准备离开唐门。然而，还没离开房子，我就看见我们所住的房子大门一下子被打开了，然后唐求实拎着几瓶酒走了进来，而且本身应该也是喝的醉醺醺的，一进房子就大声喊道：“端木大哥，我来找你喝酒了，你快出来啊！”

　　我了个去，关键时刻这货来干什么？是真的喝醉了还是来发酒疯的？

　　我给了李迅一个眼神，这小子距离唐求实的位置比较近，正好站在唐求实背后的二楼上，李迅冲我点了点头，本来房子内就暗，他轻盈地落下之后，手刀一下子打中了唐求实的后脖子，唐求实也没发出声音，昏倒在了地上！

　　我拿了条被子给他身上盖好，接着挥挥手，带着一群人出了房子的门，向着唐门当时进来的地下通道方向走了过去，我当时来的时候留了个心眼，记得那里应该是有反方向离开唐门的小列车的。避过了几波巡逻的弟子之后，我们一群人越来越接近出口的方向，出口的大门前有两个唐门弟子把守，恋心儿和周易，遁入黑暗中，同时出击，将这两个人一起放倒了。

　　此时，前方已经没了唐门的人，只要离开了唐门，回了北京，大不了到时候唐门怪罪下来，我就借着轩辕家族的大背景，压一压他们，看看唐门敢说什么！

　　一边这么盘算着，我一边走向通道，正想迈过去的时候，前方忽然有一声巨响传来，我猛地抬起头，看见山壁上破开了一个大窟窿，接着有一面巨大的钢铁墙壁轰然落下，掉在了我的面前，这速度很快，而且动静很大，撞击在地面之后，将我面前的出口山洞全部都封死了。

　　我眉头紧皱，这么大的动静一定会引来很多人的注意，然而让我吃惊的是，就在我准备和唐门来的巡逻兵纠缠的时候，却看见唐燧和唐本带着几个人缓缓走来，他们手上拿着火把，一个个看起来似乎已经等在这里很久了。

　　“唐本，唐燧！你们两个怎么会在这里？”

　　我皱紧了眉头问道。

　　唐本冷冷一笑，这俩家伙之前和我们都有过节，而且都不是什么正人君子，我估计这出口山洞突然被封，肯定是他们两个干的好事。

　　唐本没说话，而是拍了拍手，却看见两个唐门的弟子拖着一个褐色的麻袋走了出来，将麻袋往地上一扔，看着长度，似乎是一个人被装在了里面。

　　此时唐燧冷笑连连地走上来，用匕首将麻袋给割开了一条缝，露出了一面的人头来，一个男人，被打的满脸是血，昏迷不醒，似乎身上也受了很重的伤，看起来已经不成人形了。不过还是被我们认了出来，木梁纯子惊呼一声：“这不是唐求实吗？”

　　我定睛看去，果然是唐求实，这个小家伙之前不是还来找我喝酒吗？怎么转眼之间就被打成这样了？我脑中念头电转，连忙往后退了一步，怒目圆睁道：“你们想要诬陷我？”

　　唐本哈哈一笑说道：“你果然不是笨蛋，无论是大长老那一边的人，还是我们这一边的人，都看到了晚上唐求实拎着酒瓶去找你们，如果我们到时候栽赃给你呢？唐求实昏迷不醒，无法还你们清白，你们又是在出口的地方和我们遇上的。你说说，大家会怎么想？”

　　这一刻，我眼睛微微眯成一条缝，冷冷地说道：“大家会认为，是我们为了逃出唐门，被唐求实发现，结果殴打了他。你们反而变成英雄了？”

　　唐本点了点头，手上的火光摇晃，大声说道：“正是如此！其实，我们的要求很很简单，明天的唐门内斗一共有五场，这个小家伙是最后一个上场，按照我们两方的实力对比，估计还要拖到最后一场，唐燧会上场，而你们要出来一个人代替唐求实和唐燧一战，并且输给唐燧，这样分堂的堂主之位，就是我们的了！而事成之后，掌门答应送给你们的黯岩沙还是会给你们，而且你们也能功成身退，离开唐门。如何？”

　　唐本一脸吃定我的样子，我看了看唐求实，又看了看唐本他们，脸上忽然露出了一丝冷笑，说道：“怎么这么大的动静，却没人来查看？”

　　唐本回答道：“负责晚上巡逻的是我们一派的人，大长老那边的弟子根本不会起身，还巴不得今晚出点什么大事呢。而我们这边的人也都被我叮嘱过了，毕竟这一次谈话是个秘密。对你我都比较好，不是吗？”

　　我双眼微微一睁，一边点头一边说道：“那也就是说，如果我现在杀了你们，其实也没人注意到，不是吗？”

　　听见我此话，唐本等人，面色顿时大变！



　　第807章 仙法之妙！

　　唐本这俩货，不知道是笨呢？还是笨呢？还是笨呢？

　　这不是摆明了告诉我们，来杀我吧，不会有人知道的！难道他和唐燧两个人觉得，我们几个收拾不了他们不成？这威胁，对我有屁用啊！

　　“不不不，你不能对我们出手，我们在唐求实身上下了毒，要是杀了我们，就没有解药了！”

　　唐本有些手忙脚乱起来，对着我们几个大喊道。

　　“哦？是吗？玉罕去检查一下。”

　　这家伙还真当我是刚进圈子的菜鸟了？说到用毒，玉罕可比他们这群所谓的唐门弟子要厉害多了，玉罕三步并两步地走到了唐求实身边，看了看他的五官，接着又用银针和几样道具测了测唐求实的血，最后对我摇了摇头，很显然，玉罕没有看出唐求实中毒了。

　　“我们，我们用的毒是你们不知道的，你最好别过来，不然我就毁掉解药，让唐求实一辈子醒不过来。”

　　唐本说着从口袋里摸出了一个小黑瓶，我心中感觉好笑，摇了摇头说道：“别装了，我也给你一个选择，只要现在你将出口山洞的大门给我打开，放我们出去，今天我就放过你一次，如何？”

　　唐本和唐燧互相看了一眼，两个笨蛋的眼睛里都闪烁出了慌张的神色，唐本缓缓走到了山洞边上，接着从一边的石堆里找出了两根木棍，似乎就是机关之类的玩意儿。

　　“你说过会放过我们的！”

　　说着他就要去扳动两根木棍，却在此时有四片黑色的风沙从空中落下，急着幻化成了四个黑影的模样，其中一个将唐本给直接推开，唐本不敢还手，因为这些黑色的风沙就是黯岩沙，会用黯岩沙的人在唐门也就只有唐苦行一个人了。

　　此时远处登上出口的小路上，两边的火把一根根亮了起来，接着我看见一个男人慢慢地走了过来，依然是金色的袍子，不过面色却不如白天那般自如，他走上小路来，挥了挥手，四个黑衣人将唐本和唐燧给带了下去。

　　“这么晚了，唐掌门还没休息啊？还有兴致出来游街？”

　　我笑着问道，不得不说一句，我估摸着唐苦行原来的计划真是给唐求实下毒，或者是让自己的手下埋伏着，一旦我们不遵从他的意思，他就让唐本叫醒整个唐门总部的弟子，给我头上扣个屎盆子。

　　可惜这俩货，平时看着都猴精猴精的，可是一到了关键时候，全都变成了笨蛋，好好的一出针对我的阴谋，结果如今演变的需要唐苦行亲自出面才能收场。

　　“没事，只是得知了我手下两个弟子似乎有意为难你，因此才来看一看。我代我门下弟子给你们赔个不是。”

　　唐苦行拱了拱手，这话语里没有一丝歉意，倒是有几分不爽。

　　“没事，那方便的话，还请将山洞铁门打开了，我们在北京有要事，想要离开，没问题吧？”

　　我顺势这么一说，唐苦行却阴沉着脸回答道：“这铁门乃是用了数吨玄铁打造，平时一直开着，如今骤然关闭，恐怕需要调试才能打开，我来亲自试一试。”

　　听了他这话，我皱着眉头，看着他走到了铁门边上，手上一发力，将刚刚唐本用来打开铁门的机关给弄断了，随后老家伙倒是很会演戏的露出了无辜的表情，将手上的木棍往地上一扔，说道：“对不住，这机关确实年久失修，一碰就断了。那么各位还是回到房子里，等明天的唐门内斗一结束，肯定铁门就打开了，我会亲自送各位离开唐门。”

　　说完，唐苦行又对我们做了一个请的手势，此时我回头看了大叔和阿呆一眼，阿呆先是走到了铁门之前，身上尸气弥漫开来，双眼泛出绿光，一声低吼，举起拳头对着铁门狠狠轰了一拳，只听见，“轰隆”一声闷响，整个山洞的框架都在摇晃，铁门上被打的瘪下去了一块，不过却没有破开，很显然的确是和唐苦行说的一般，这铁门是玄铁打造，结实的很！

　　阿呆一击没有成功，唐苦行的脸上露出一丝冷笑，一副表情里就好像在说：“一群不自量力的家伙。”

　　阿呆正想打出第二击，不过大叔此时却走到了阿呆的身边，拍了拍阿呆的肩膀，示意它后退，接着自己站在了铁门前。

　　“蒋天心道友，还是莫要再试了，这铁门的确非常结实，而且有了数百年历史，你也应该清楚，玄铁这种东西，时间越久，其坚实程度就越强大。”

　　唐苦行这话里带着一丝嘲讽，脸上的冷笑表现的明明白白。师傅却没有理睬他，在他说完之后，连续打开了第三重封印，身上金光肆意，白色仙气环绕，外放出来的气势极度惊人，唐苦行刚刚还是得意洋洋的冷笑表情，此时看见大叔打开第三重封印之后的气场，一下子就给怔住了，表情凝重，此时的他，看来也不是有十分的把握。

　　大叔将右手贴在了铁门上被阿呆打出痕迹的地方，平静地呼吸，眼睛里慢慢地有金光涌出来，接着身上的白色仙气开始集中在他的右手上，接着大叔长长地呼出一口气，一声爆喝：“破！”

　　这一生吼出之后，大叔手上的白色仙气猛地往铁门上一个点冲了过去，整个大门剧烈的抖动了一下，但是这样的声势却没有阿呆刚刚一拳来的强悍。

　　这一击打出，白色仙气就像是火车喷出来的白色蒸汽一样往外涌，唐苦行看着刚刚一击的动静不大，这才长抒了一口气，开口说道：“蒋天心道友，我都已经说了，这玄铁打造的大门坚不可摧，还是快点回去吧……”

　　然而，他的话说到一半就没有继续说下去，因为他看见在白色的仙气散尽后，巨大的玄铁门上露出了一个一人高的大洞，铁门的确很厚，应该有百米的厚度，师傅刚刚一击，在我看来是将仙气击中在一个点上爆发，然后将仙气通过一个点打入了铁门的材质内部，再进行共振原理，将这大门上震碎了一大块。

　　单纯论力量，师傅的确不如阿呆，但是刚刚这一招看似普通的攻击，利用到的手法却非常精妙，我虽然看明白了，但是说实话，让我来做，我肯定做不到，不由得苦笑着微微摇头，师傅永远是师傅，此时的师傅比十二年前接我离开孤儿院时候的他，强了不止一倍！

　　唐苦行就像是吃了苍蝇，脸色难看的要命，说不出话来，此时大叔从口袋里摸出一根烟，叼在了嘴上，冷冷地说道：“我警告过你二次了，第一次在擂台上和你的分身打的时候。第二次在你的院子里，我劈碎了你的石桌子。这是第三次，你若是还想着阴我们，那你们唐门，会付出很惨痛的代价。”

　　师傅的话说的很重，对面的唐苦行脸色很难看，皱着眉头强行挤出一丝微笑说道：“那么各位就请自便吧，我不留各位了。”

　　说着他挥了挥手袖子，将黯岩沙卷进了袖子里，缓步走下了小路。

　　此时，我让众人穿过了铁门，果然在山洞中有反向回去的小列车。我让众人坐上去之后，却看见大叔还站在山洞那边没过来。

　　“师傅，走了。”

　　我招呼师傅离开，师傅却摇了摇头，回答道：“不行，我不能走。”

　　他这么一说，众人都愣住了，我急忙问道：“为什么？难道你还真要参与他们唐门的派系斗争吗？”

　　师傅却摇摇头回答道：“我这一次来四川，其实不仅仅是来找你的，还有一个目的就是为了调查一下唐凌峰。你也知道了两个世界的事情，在真实的世界里，唐凌峰很早前就死了，而且实力远远没有现在这么强。但是在这个世界里，他的实力很强，而且到目前为止还活着。我感觉，这里面很可能有一些阴谋或者他可能和救亡者有关系。我需要看一看唐凌峰出手，来确定这个老家伙现在的实力到底如何，明天的唐门内斗发展都最后，唐苦行肯定要出压箱底的绝技，唐凌峰那一边无人能敌，这个老家伙肯定会出手，我需要亲眼看见他的手段。”

　　师傅居然是来调查唐凌峰的，我坐在小列车上，想了想后还是跳下了小列车，众人吃惊地看着我。恋心儿不解地说道：“小森，你下去干什么？你在这里也帮不上蒋天心大叔的忙啊。”

　　我却摇摇头，在他们还没下来之前启动了小列车，看着小列车缓缓往后退，我大声说道：“放心吧，你们在上面等我。”

　　接着我转身走到了大叔的身边，笑着说道：“你不是说我灭掉十常侍，就有资格和你一起对付救亡者了吗？那现在我应该有资格留下来吧。”

　　大叔笑着拍拍我的肩膀说道：“恩，算是吧。走了，先回住处，等明天天亮看好戏。”



　　第808章 秒杀！

　　唐门总部虽然在地下，但是因为巨大的通风管道加上灯光的缘故，所以到了天亮，自然整个唐门都会亮起来。

　　我迷糊了一会儿，感觉到外面有光照进来后，才从床上爬了起来。

　　“哐哐哐……”

　　一大早外面就有敲锣打鼓的声音不断地传进来，我揉了揉眼睛，透过窗户往外看，好家伙，街道上已经站了不少人，有几个唐门弟子接着一面大锣，一边敲一边游街，上面还有一面巨大的红色旗帜，写着唐门内部比试即将开始，争夺唐门分堂堂主之位！

　　我笑了笑，好大的宣传阵势啊。洗了把脸，穿上外套，我刚走到房子外面，就看见已经两天不见的章飞飞带着几个唐门弟子走了过来。

　　“我来接你们去看比试，已经帮你们安排好了位置。”

　　章飞飞正说话呢，却发现整个房子里就只有我和大叔两人，她眉头微微一皱，不过却没有多问什么，带着我们俩离开了房子。

　　练武场中央最大的一个擂台已经被防御阵法加固过了，等一下就会在上面进行五局三胜的比赛。我和大叔的位置被安排在擂台西侧的座位上。

　　虽然还是清晨，不过整个擂台已经被两派的弟子给包围起来了，两个派系之间的矛盾在今天已经很明朗化了，唐苦行和唐凌峰还没道场，两边已经吵的有些不可开交。

　　要不是章飞飞他们一群高干在场，估计底下的弟子早就干起来了。我和大叔没吃早餐，一边喝茶，一边吞桌子上的糕点，完全不顾形象，反正这事唐门的事情，无论是我还是大叔，今天都是来看戏的！

　　过了半个时辰后，唐苦行先出现了，还是很大的阵势，一群人包围着他，簇拥之下他如同身穿金色龙袍的皇帝走到了我们上方的主位上，一屁股坐了下来，看见我和大叔竟然没走，他的嘴角微微抽搐了一下，不过很快就控制住了自己的情绪。

　　而我则观察着他，总感觉今天他的肚子好像大了一些，有一点浑圆。

　　不一会儿，唐凌峰在几名弟子的搀扶下，颤颤悠悠地走了上来，一副身子孱弱的模样，我不得不佩服这老家伙的演技绝对是奥斯卡级别的！

　　两位唐门的大佬都到场了，比赛自然开始了！随着一声锣响，接着是牛角号吹响，两边数千名唐门弟子，一起欢呼，这一场唐门内部的比试就此拉开了序幕！

　　比赛在我和大叔看来，其实比较索然无味，章飞飞不下场，都是找了一些不入高手之流的弟子打斗，而且，还在傍晚的时候，拖到了最后第五场决胜局。

　　我打了个哈欠，此时唐燧走上了擂台，对着四方拱了拱手，今天这货倒是穿的很精神，看起来颇有一些气派的风范。

　　只是章飞飞这边原本定了和唐燧对打的唐求实还在昏迷不可能上场，所以现在是轮空场，根本就没人上台接招。

　　唐燧冷笑连连，大声说道：“还请对手快快上台来，哈哈！”

　　随着他的大喊，他背后掌门一方的弟子全都在起哄，一时间嘘声震天，而大长老这一边的人却都默不作声，偶尔有骂了几句，但是却没有人敢上台来和唐燧交手。

　　又过了一会儿，唐苦行缓缓站起身来，对着唐凌峰拱了拱手说道：“大长老，你们这边没有人上台，看来这一场比试，是我们获胜了吧。”

　　就在他话音刚落之际，我却看见章飞飞急急忙忙走到了我的身边，我知道她八成是来求我出手。可是就连唐凌峰的太昊神符我都不稀罕，她还有什么能够让我出手的？却看见章飞飞跑过来之后，不是对着我说话，而是在大叔的耳边耳语了几句，大叔微微一怔，接着看了看章飞飞，问道：“你确定吗？你知道骗我的后果。”

　　章飞飞面露着急之色，点了点头用很肯定的语气说道：“肯定没骗你。”

　　此时大叔摸了摸下巴，过了几秒钟后看着我说道：“小森，上台打一架吧。”

　　我被大叔这么一说也给说愣了，他们之间到底说了什么小秘密，怎么大叔原本和我一样是看戏的态度一下子就转变了，大叔拍了拍我说道：“你先上，我回头再和你解释。”

　　于是，我只能无奈地走上了擂台，我这边一上场，章飞飞立刻大喊道：“我方请来的外援，阴阳代理人协会会长端木森，代表我方和唐燧交手！”

　　此话一出，全场鸦雀无声，唐燧的那张脸就和抽筋了似的，眼睛一直看着我，他没想到我真的会上场和他打，这出乎了他的意料，也出乎了在场每个人的意料，连唐苦行都一下子从椅子上站了起来，先是看了看我，之后又看了看蒋天心，双拳紧握，脸上的表情那叫一个恨啊！

　　“端木森，端木森，端木森……”

　　此时章飞飞这一方的弟子全都欢呼了起来，呼喊着我的名字，就和呼喊着英雄似的。而我则扁了扁嘴，等待着比试开始。

　　“咚！”

　　一声敲鼓的声音传来，比试开始了，唐燧想要先发制人，直冲过来，手指间夹着数枚黑色的飞镖，一甩手，这些飞镖在空中旋转，向我扑来。

　　而我冷哼一声，一挥手，背后的星图展开，在众人目瞪口呆之下，星光爆发，在已经有些昏暗的天空中划出了数道长长的星光，这些星光从空中落下，轰击在唐燧的身上，唐燧惨叫一声，整个人被打的飞出了擂台，口中连连咳血。

　　仅仅一招，就被我给打败了！速度快的惊人，大叔倒是镇定自若，唐凌峰老家伙则还是一脸木讷的样子，唐苦行却满脸抽筋一言不发。

　　而四周围观的唐门弟子，无论男女，无论是大长老一派的还是掌门一派的，全都看的惊呆了。唐燧在他们的眼中还算是比较厉害的高手，竟然被我一招就给打的爬不起来，而且看起来我还没有用出全力。

　　过了好一会儿，我咳嗽了一声，评判在敲响了锣声，宣布我获胜了！继而宣布唐家分堂堂主之位花落大长老一派中。

　　有人欢喜有人愁，整个擂台上，一半的人欢欣鼓舞，一半的人哀伤叹息。我跳下了擂台，拍了拍手走到了大叔身边，问道：“大叔，刚刚章飞飞说了什么？”

　　大叔微微一笑，低声说道：“她告诉我，只要你出手，唐凌峰等一下会告诉我一个我还不知道的救亡者长老的名字。”

　　我了个去，这臭师傅，为了一个名字就卖了我，过去就经常拿我当枪使，现在我都22岁了，他居然还卖我，太坑啊！

　　不过现在可轮不到我埋怨，原本应该结束的比试，却没有一个人离开，唐苦行先站了起来，看了看唐凌峰一眼，接着拿出了一张金色的布条，打开之后朗声说道：“今日，我唐门掌门，唐苦行，要揭发唐凌峰大长老的罪行。他和救亡者勾结，不仅败坏我们唐门声誉，而且独揽大权，将唐门变成他的私人财产，排除异己，诬陷杀害无数唐门的义士，种种罪行，令人发指，今天我唐苦行行使唐门掌门的权力，免除唐凌峰唐门大长老之位，废其灵觉，打入大牢，所有其同党，全部捉拿，一律法办！”

　　这一幕发生的太快，但是在场的除了我和大叔略微有一些惊讶以外，其他的弟子全都非常镇定，似乎早就知道会发生这一幕了。

　　而此时唐凌峰却冷冷一笑，站起身来，走到了唐苦行的身边，手上的木杖重重地敲击地面，然后朗声说道：“今日，我以唐门大长老的身份，免除唐苦行唐门掌门之位。违背者，杀无赦！”

　　好家伙，果然好戏开场了，两个唐门大佬真正面对面，硬碰硬地杠上了！

　　师傅和我坐在椅子上，看着唐门内部的派系斗争，颇有一种看张艺谋《满城尽带黄金甲》的感觉，只不过，那是电影，这是真实的。

　　唐苦行冷笑连连，往后退了一步，一招手所有他派系内的弟子全部都拿出了一个个黑色的瓶子，一看就是毒药。

　　“哼，我的人都吃了解药，今天，让你们死在火骨毒药之下！”

　　他一挥手，然而这一刻，本该将手上毒药瓶扔在地上的弟子们，却没有一个人动手，而是全部都转身看向了唐苦行！

　　此时，我才惊讶的发现，在场的所有弟子，除了个别几个，其他已经全部都是唐凌峰的人了！这还真是一出惊天逆转的大戏啊！



　　第809章 自导自演的闹剧

　　唐门内部看来是终于打起来了，比起唐苦行还准备了一大堆的说辞，唐凌峰这老头明显是更加嚣张一些，因为很显然，他已经控制了整个唐门。

　　在场的每个人，原本站在唐苦行一边的人，也全都站到了唐凌峰一边。

　　不过，唐苦行的脸色倒是不怎么惊讶，只是有些阴沉，有一些不甘。

　　“其实，我早就知道，唐门内我手下的弟子们大部分都投靠了你。不过，你知道为什么我还会留在这里吗？”

　　唐苦行的话有些奇怪，似乎他早已料到了自己会众叛亲离的地步，不过却没有离开唐门，甚至也没有任何动静，整天不出门，难道他手上真的握着什么底牌吗？

　　唐凌峰拄着木杖，冷冷地说道：“你要知道一点，唐门是我唐凌峰的！”

　　说完，他一挥手，我看见数十个唐门弟子冲了上来，直扑唐苦行，不过还没靠近唐苦行，就被一阵黯岩沙给卷飞了出去，只是在我看来，黯岩沙也只能对付一些低阶的弟子，若是遇上章飞飞这样的高手，这黯岩沙注定无用。

　　四周的唐门弟子被震开之后，唐苦行冷冷一笑，将自己身上的金色的袍子给撕开了，露出了自己肚子上裹着的一个小盒子，这就是为什么我感觉到唐苦行肚子好像大了一圈的原因，原来是因为他的肚子上绑着这玩意儿啊！

　　“天罗往生镖！”

　　章飞飞一眼就认出了他肚子上裹着的这个小箱子是什么东西，眼睛里露出了一丝震惊。听到了章飞飞的话，众人赶忙往后退，不敢靠近唐苦行。

　　唐苦行将小盒子握在了手里，接着伸手一弹，将小盒子上的盖子给弹碎了，露出了里面插着的两枚飞镖，这飞镖成六角，铜钱大小，上面有非常繁复的刻纹，这些刻纹可不是为了好看，使用之后，灵觉会通过飞镖上的刻纹加持整个飞镖，之所以叫这飞镖为天罗往生镖，便是因为，两枚天罗往生镖飞上天空之后，会在三秒钟内，在天空中拉出长长的灵气流，这片灵气流不受任何物理攻击的破坏，并且会慢慢地移动下降，将一起触碰到的东西，连肉体带魂魄全部都切碎。

　　这是一个非常可怕的暗器，就好像是电影里看见的红外线光源，扫过之后，就会一瞬间将人体切成碎片，但是红外线光源是能够折射的，但是天罗往生镖释放出来的光线是不会被折射的，除了施展之人死亡，不然不会停止，曾经有一个可怕的传言，说是唐门曾经有一位高手，利用天罗往生镖，竟然将地面给切开了十多米深的缺口，牛的不行！

　　但是这天罗往生镖应该已经绝版了才对，如今我才明白，为什么之前唐苦行要将自己安排在小房子里闭关，原来就是在研发这样强大的暗器。

　　“今天，既然唐门不能为我所有，我就将唐门和这里所有的人都杀死，我就站在这天罗往生镖中，看你们能奈我何？这是你们逼我的！”

　　唐苦行一声大吼，竟然真的将天罗往生镖给抛上了天空，两枚飞镖在天空中穿梭，很快就幻化出了一大片一大片的光线，从空中落下，有几个来不及逃走的唐门弟子，竟然已经被这灵气流给切成了碎片，鲜血，肉体，骨头，碎了一地，那场面令人直翻恶心！

　　“哈哈，毁灭吧，唐门也给我毁灭吧！”

　　唐苦行发疯一般地大笑，这个家伙已经彻底抽风了，天空中的灵气流已经密密麻麻地扩散开来，有十多个弟子已经死在了这灵气流之下，魂魄都没了！

　　“师傅，我们怎么办？先避一避？”

　　我看着身边的师傅问道，师傅却笑了笑说道：“老家伙会处理的。”

　　他说的老家伙自然就是指唐凌峰，唐凌峰此时果然有动作了，他一抬手，竟然将木杖直接插入了地面上，然后缓缓呼吸，吐出了一口长气，面色不变，就这么走进了灵气流里，面对密布的灵气流，他只是伸出手，然后奇迹发生了！他的手上如同变魔术一般出现了一张灵符，这灵符，我看的很眼熟，在一想，这不就是太昊神符吗？

　　“老家伙，太昊神符也无法兑付天罗往生镖，你认命吧！”

　　唐苦行大声地笑着，然而，他的笑声没有持续太久，只看见唐灵符手上的太昊神符发出了一阵强光，这强光来的突然，我连忙捂住了眼睛，透过指缝，我依稀看见天空中有一把长长的巨斧落了下来，接着我听见唐苦行发出一声惨叫！

　　光芒在数秒钟后消失了，灵气流也消失了，唐凌峰背着手面色平静，但是就在这个老家伙的面前，唐苦行已经死了，两枚天罗往生镖落在了他的身上，他整个身子竟然被劈成了两半，而他脚下的地面，更是被劈出了一道长长的裂缝，这绝对是斧头一类的强力法器才能造成的，这就是太昊神符真正的威力吗？

　　我自己都有点不敢相信，这太昊神符的威力竟然这么大！唐凌峰挥了挥手，冷淡地说道：“唐门以后，不需要掌门了。将这个家伙拖走，收拾一下血迹，看着让我恶心。”

　　之后章飞飞叫了弟子们走上来洗刷地面，拖走了死者们的尸体，而唐凌峰则走到我和师傅的面前，镇定地说道：“走吧，去雕像里聊。”

　　唐凌峰说完之后，将木杖从地上拔了出来，然后慢慢悠悠地往前走，仿佛又变回了那个孱弱的老头，不过我们都知道，这只是他的伪装罢了。

　　我低声问师傅：“唐凌峰的实力如何？”

　　师傅想了想后说道：“和我打开第三重封印差不多，我开启四重封印，他不是我的对手。好了，走吧，我们还要好好和在和老狐狸聊一聊，他知道的关于救亡者的事情，可比我多多了。”

　　跟着唐凌峰进入了雕像之后，还是那个狭窄漆黑的小房子，他盘膝坐在我们的对面，冷冷地开口道：“按照约定，我会告诉你一个救亡者长老的名字，而且是你不知道的救亡者长老。”

　　他倒是很守信，我却插嘴问道：“你明明实力这么强，为什么要让我上场去比赛？难道就真的是为了看一出好戏，还是真的觉得太无聊了？”

　　唐凌峰却微微一笑，回答道：“不是很有意思吗？唐苦行苦心经营这么多年，甚至研发出了天罗往生镖，我若是不配合一些，他的死不是太滑稽了吗？你看，如今多壮烈。”

　　听了这话，我心里暗骂了一句：变态的老家伙，还真是为了自己的恶趣味自导自演了这出好戏！

　　师傅却没有耐心和唐凌峰胡咧咧，直接问道：“救亡者长老，我知道百里长风，林动，威尔斯，还有谁？林动死了，应该还有人补充上来，是不是教廷第十三课的那个地下世界之王？”

　　唐凌峰冷笑了一声，接着抬起头，从他浑浊的眼睛里我似乎看到了一丝丝的诡异神采，他缓慢地开口说道：“我见过一个人，一个本该在真实的世界里死去的大人物，我看见的只是他的背影。那一天，我看见他站在山峰之上，手上握着一把双色的斧头，背景很落寞。他是救亡者中最强大的存在，也是资历最老的长老。你知道为什么你拉拢了司马天那么多次，他却不愿意和你一起对付救亡者吗？”

　　听到这个话，我也紧张了起来，大叔更是整个人浑身一震，表情大变，焦急地问道：“你是说，那个人也出现在这个世界了吗？不可能，这绝对不可能，两个世界穿梭是有规则的，到达他的那个层次，别说是穿梭，就连复生都不可能，他可是死在了司马天手上啊！”

　　唐凌峰却哈哈一笑说道：“我还不是在这个世界复活了？你难道还不明白吗？没有真的世界也没有假的世界，这里的一切都是真实的，包括我，也包括他。我想你应该明白了吧，还需要我告诉你他的名字吗？所以，在我看来，你和救亡者作对，不过是以卵击石，不自量力而已。”

　　师傅一下子从地上站了起来，面色冰冷地走了出去，不明就里地我对着唐凌峰大声问道：“到底是谁？快给我说清楚！那个人到底是谁！”

　　唐凌峰这个老家伙却微微一笑，看着大叔远离的背影，笑着说道：“一个真正的天才，一个活了太久太久的人类，一个让罗焱都自愧不如的人。他叫，许佛，他是司马天的师傅……”



　　第810章 探病

　　我追上大叔的时候，他正站在雕像的另一边，整个人看起来很紧张，甚至我看见他的双手在剧烈的抖动。这种情景，我从来没见到过，更没想到过会发生在大叔的身上！

　　“大叔……”

　　我轻声唤了他一声，却听见他一直在低语：“不可能的，不可能的。许佛回来了，他怎么能回来！一定是唐凌峰那个老家伙骗了我……”

　　他一直在重复说话，看起来就好像是那些精神分裂的病人，我皱着眉头走了上去，拍了拍他的肩膀，却没想到大叔浑身一颤，反手一把掐住了我的脖子，但是当他看见了我的脸后，双手一缩，连忙说道：“小子，以后不要在我背后随便拍我，我，我会条件反射的。”

　　我摸了摸自己的脖子，皱着眉头问道：“大叔，那个许佛到底是什么人？唐凌峰说他是司马天的师傅，那不就是我们一方的人吗？”

　　大叔却深深地呼吸，平静了一下自己的情绪后，才缓缓开口说道：“对不起，我只是，只是太紧张了。这个人，给我的压力太大了。”

　　大叔缓缓从口袋里摸出了一根烟，叼在了嘴上后，他摸了摸自己的额头，接着自言自语道：“我都不怕死了，还这么害怕，诶。”

　　然后他将手放在了我的额头上，轻声说道：“小森，你有想过吗？如果一个比黄帝还要古老的人类还活着，该强到什么地步？”

　　我一愣，摇了摇头，师傅却冷冷一笑开口道：“许佛是远古大地最早的一批人类之一，他诞生的时候，人类还过着如同野兽一般的生活，或许有一两个部落，不过却根本就没有形成强大的修炼体系，也没有高科技的文明。但是，他却一直活了下来，在另一个世界里，他被称为远古第一天才，无论是断情人，无论是白凡，无论是罗焱，还是任何一个在时代里堪称翘楚的人，都不如他的光芒绽放。你能想象一个人在茅山九霄万福宫底部刻上了，老子到此一游的字样吗？你能想象，他可以自由地进出东皇太一的秘境，毫发无损如同逛街吗？这就是许佛，我没有和他直接接触过，不过这个世界里的他若是真的存在，那么，我希望，他和另一个世界里的不同，不然，我们只有逃命的份了，根本打不过，哈哈！”

　　师傅说话间，渐渐恢复了过来，放在我头上的手，不在颤抖，之后长长地舒了口气，接着说道：“不，如果他的个性没有变，或许他还是一个亦正亦邪的人物。那就有可能被我争取过来，诶，原来不问还好，这一问，我心里沉甸甸的。”

　　大叔的心理素质的确很高，我没有去过他们所说的那个世界，没有经历过他们经历的时代，所以，对于这个人的感觉很模糊，但是大叔是真实经历过的，或许才会表现的如此紧张，甚至是有一点点惶恐。

　　“那下面呢？我们也应该离开唐门了吧？”

　　我转移了话题问道，大叔想了想说道：“我先跟着你去北京，帮你扫平了项家，超级家族的背景一定要稳住。另外，你可能不知道，我和老太太很早前就认识了，哈哈！”

　　师傅彻底恢复了原来的样子，爽朗一笑，勾着我的肩膀，感觉像是好哥俩一般往住处走去。

　　离开唐门的时候，我自然没有放过机会，好好地敲诈了章飞飞一次，太昊神符没弄到，不过黯岩沙还是搞到手了，另外还问她要了一些合同，简单的来说，就是我们阴阳代理人协会从她这里拿灵符和暗器毒药，她必须成本出售，远远低于市场价。

　　占了点便宜之后，我和大叔离开了唐门，这地方我总感觉还有秘密，唐凌峰这老太太神秘了，还有他居然和司马天为敌，还能活这么久，这不科学啊！

　　离开了唐门，在章飞飞安排下，我们一群人汇合，其实唐门之行也算是有惊无险，我和大叔主要是来看戏的，而且也没有经历太多的战斗。

　　其实，我很好奇，要是大叔真和唐凌峰打起来了会怎么样，不过已然没了机会，我们坐上飞机，回到北京后，老太太亲自来了机场接机，一看见我们，她展开双臂，黑面纱下的嘴角露出一丝笑容，走了过来，我以为她是要拥抱我，没想到她竟然无视了我，抱住了大叔，两个人还用标准的贴面礼蹭了蹭。

　　“你们还真认识的啊！”

　　我吃了一惊说道，大叔却哈哈一笑，伸出手，老太太直接勾住了大叔的手臂，接着对我说道：“只是不想告诉你，我当年想来上海见昆仑，不过昆仑不在，我正好遇到了难事，所以找到了天心，天心很让我放心，办事情也快，所以我们就认识了。在上海因为有通天会和昆仑的关系，所以我一直没有在那里发展自己的势力。不过能够认识天心，也算是我的幸运。”

　　我不记得大叔办事情很效率啊，或者说，除了出价高的任务他办起来很麻利以外，他可是从来不会白白帮忙的，转念一想，当年老太太多半是给了他不少钱啊！

　　嘴角露出一丝坏笑，一群人坐上了车子，开向四合院，在车子上，老太太对我说道：“项家最近可能要办理继承人继承仪式，你准备一下，到时候你可是要作为我的继承人出现的。”

　　我点了点头，看着窗外，忽然看见了一块广告牌，上面是蓉小欣的模样，我顺口问道：“那个蓉小欣现在怎么样了？”

　　老太太一边看着手里的文件一边说道：“我安排过了，她可以回上海了，一切照旧，不过她还没走，这姑娘受惊吓过度了，可能需要一段时间才能缓过来吧。”

　　我点了点头，记在了心里，等到了四合院，安顿下来之后，我一个人出发，去了北京朝阳区的康复中心，还买了一束百合花和一些水果，拎了上去。

　　之后我在特护病房里看见了沉默寡言的蓉小欣，她的父母陪在身边，看起来很担心。我敲了敲门，她母亲走了出来，满脸的憔悴，忧心忡忡地问道：“您是？”

　　我走了进去说道：“我是小欣在上海的朋友，正好在北京出差，来看看她。”

　　蓉小欣的母亲立刻对我道谢，将我迎了进来，我放下水果和鲜花，看见了被帘子遮蔽起来的蓉小欣，头埋在被子里，不说话，只能看见乱糟糟的头发却没有看见她的脸。她父亲站在她身边，对我勉强笑了笑，她父亲看起来并不高大，双鬓斑白，眼圈很深应该是没有睡好。

　　只是，自己的宝贝女儿出了这种事情，怎么可能睡的好。

　　我轻手轻脚地走了过去，站在了蓉小欣的身边，轻声说道：“小欣，我是端木森。”

　　但是她却没有什么反应，我又唤了一声，她还是没什么反应，我叹了口气，正想着给她母亲一些钱，虽然蓉小欣的发疯和我没有直接关系，不过和我多多少少有一些间接关系。就在我迈开步准备离开的时候，一转身却被拉住了，我低头一看，一只白皙的手拉住了我的手，接着我听见被子里传来低沉的哭声，轻声说道：“别走，我害怕，别走……”

　　我愣住了，她父母也愣住了，她父亲走过来摸了摸她的头，接着拉着她母亲的手退出了病房，似乎是看出了我的到来让蓉小欣恢复了一点清醒的意识。

　　我慢慢转身，将她的头轻轻扶起，看见了一张非常憔悴，非常苍白的脸，虽然还是很漂亮，但是却没了那种灵气，她靠在病床上，双眼可怜兮兮地看着我，双唇紧紧地抿着说道：“对不起，端木森，对不起，我不该嫁祸你的，都是我不好，都是我不好。可是我没办法，他们要杀我，还威胁要杀我的父母……”

　　她一边说着，眼泪一边顺着她的眼角往下流。我叹了口气，走过去用手背抹掉了她脸上的眼泪。用尽量温柔的声音说道：“没事了，我不是都好好的吗？没事了。”

　　却没想到蓉小欣竟然顺势抱住了我的身子，大声地哭了出来，我叹了口气，将手放在了她的头上，她哭的很伤心，只是就在这时候，我浑身一震，心口有金色的光流了出来，我竟然在一瞬间进入了她的梦境世界！

　　我看见她的梦境世界内一片五彩斑斓，这是个天真烂漫的姑娘，正在我想退出去的时候，却看见在她记忆的开始之处，有一片乌黑的画面，我走了过去，看见她年幼时候的记忆似乎却是黑乎乎的，接着好奇心作祟下，我走进了她一开始的这一片乌黑的梦境世界内。

　　一进去，我就看见一片阴沉沉的天空，接着我看见她一个人蹲在一幢黑色房子的角落里，我正奇怪呢，房子的门却打开了。这时候的蓉小欣，应该也就7，8岁的样子吧。

　　然后，我看见两个穿着破旧道袍的道士走了进来，看样子似乎是邪道士的模样。接着，邪道士走到了她的面前，此时我看清了这个邪道士的脸，心中一惊，这个邪道士的脸竟然和幽冥府之主有几分相似！



　　第811章 蓉小欣记忆中的黑暗

　　每个人都有属于自己的秘密，这些秘密深藏在人的心灵深处，只有最出色的心理观察师或许才能捕捉到蛛丝马迹。

　　蓉小欣，外表风光，上戏毕业，进入电视台工作，凭借活泼的主持风格，清新靓丽外表逐渐被广大的观众喜欢，也早就了现在的明星蓉小欣。

　　所以，当初我看见她和吴选义一起出现，其实一点都不意外。明星和几个富豪有染也不算什么秘密了，只是，我却不知道，她的心中竟然藏着更加深沉的秘密。

　　我一直认为，在我身边的朋友里，可能只有蓉小欣一个人是普通人，不过就在我走进她梦境记忆中那唯一的一扇乌黑画面后，我看见了一张和幽冥府之主很相似的脸。

　　就好像这个出现在漆黑小屋里，站在幼年蓉小欣面前的男人，是年轻时候的幽冥府之主，然而，我定睛看去，却发现这个满面阴沉的年轻人却和真正的幽冥府之主，五官并不相同。

　　只是，那种带给我的气息很相似，看似阴郁冰冷的脸，却透出一种淡淡的深沉，这个年轻人也就20多岁的样子，却已经带给我如同老年幽冥府之主那种直面的冲击力。

　　他走到蓉小欣的面前，蓉小欣很恐惧，幼稚的脸上带着深深的惶恐，身体往后退缩，虽然手脚都被绑住了，她还是显现出了惊人的勇气，至少没有嚎啕大哭或者是恐惧的放声狂喊。

　　年轻人走到她的面前，将右手按在了蓉小欣的头上，我听见一个年轻而阴冷的声音传来，这个声音仿佛也在我的耳边环绕一般。

　　“你终将成为我最可怕的武器……”

　　这一刻，我眼前一黑，接着浑身一怔，清醒了过来，这还是我第一次被强行退出了一个人的梦境世界。回到了病房里，看着昏暗的房间，听着耳边传来的低低的哭泣声，我一时间竟然说不出话来。刚刚似乎只是过了几秒钟，我低下头，看着蓉小欣，那个长相和混摩天相似的年轻男人到底是谁？还有蓉小欣既然见过他，而且还有过这么黑暗的经历，为什么之前遇到她的时候，她看起来却和普通的女孩子没有任何区别呢？

　　尤其是最后在我耳边响起来的那句话，那个男人说，蓉小欣终将成为他最可怕的武器，什么武器，这和蓉小欣有什么关系？

　　蓉小欣的哭声渐渐收拢，或许是哭累了，她躺在床上睡着了。我注目了她一会儿，缓缓退了出去，走到门口的时候，我看见了忧心忡忡的蓉小欣父母。

　　“你们放心吧，她应该没事的，只是惊吓过度，慢慢会缓过来的，她是个坚强的姑娘。”

　　我微微一笑，留下了一份自己的心意后，转身准备离开，可是走到门口的时候，我却忽然停下了脚步，转身问道：“叔叔阿姨，蓉小欣小时候是不是遇到过类似的袭击，或者是被绑架过？”

　　被我这么一问，两个老人都吃了一惊，不过却很快摇了摇头，表示没有发生过。

　　我皱着眉头，他们竟然都说没有发生过，而且看起来他们也不像是在说谎。我皱了皱眉头，两个老人不像是有意隐瞒。

　　带着满肚子的疑问我回到了轩辕家族的四合院里，一进门，就看见大叔和老太太坐在院子里喝茶，两个人似乎聊的很开心。

　　而且，我更是惊讶地发现，大叔今天难得地做了个发型，踢掉了唏嘘的胡渣，还穿上了一身非常合身而且帅气的收工西装，给我的感觉，就好像是从路边的工人变成了品味独特的电影男明星。

　　“大叔，你怎么换行头了？”

　　我疑惑地问道，却没想到，我刚问完话，就被一边的老女仆给拉进了房间里，然后又是从头到尾的鼓捣，现在的我也算是习惯了，整了三个小时后，我，大叔还有老太太坐在了劳斯莱斯里，在北京的大街上畅通无阻的前行，有警车开路就是牛啊！

　　“今天是项家的继承仪式，按照规矩我们是一定要参加的，正好天心也来了，就让天心一起来参加吧。项家如果没有意外的话，还是项狂当权，不过他推举出来的那个项司会也并没有什么脑子，只是比你听话多了。等一下到了地方，尽量不要发生冲突，若是项狂对你出言不逊或者是故意挑战，你也不要出手，今天不能打架。”

　　老太太一反常态地竟然让我示弱，过去可是一直让我不要落了面子。

　　“为啥啊？”

　　我疑惑地问道，大叔却在此时开口说道：“项家也是有老祖宗的，今天一个项家的老祖宗会在暗中观察，若是你们动起手来，他肯定会暗中帮忙，到时候很可能有危险。不过，若是你被逼的太紧，就索性大大方方地开打，我来北京的用意就是找个油头，帮你灭掉项家。”

　　大叔果然还是大叔，别看他套了一身西装，就好像变成了绅士一般，但是骨子里还是流氓本性不变啊！一听这话，我顿时冷笑了起来，接着我们俩师徒，全都笑开了，一副好战人士的模样，看的老太太这是彻底无语了。

　　项家的仪式办在香格里拉，其实本来是准备办在承德避暑山庄的，但是不知道为什么，后来改变了计划。坐着专用的贵宾电梯，我们到了香格里拉的顶楼，在迎宾小姐的带领下，走到了项家办理仪式的大厅门前，我一抬头，看见在大厅的门口挂着一个硕大的牌子，这牌子是红色的，用草书写了一个巨大的“项”字，看着真是很霸道，而且这书法的笔锋也很锐利，很显然是名家之手啊。

　　走进了继承仪式的大厅后，我心中暗暗好笑，这项家还真是和轩辕家族对着干，轩辕家族办理仪式的大厅已经够大了，这个大厅竟然比轩辕家族的那个还要大，而且装修的非常气派，金碧辉煌的，看起来就好像是金色的宫殿一般。

　　带位的礼仪小姐将我们带到了自己的座位上，此时来的人已经不少了，毕竟是超级家族办理继承仪式，收到请帖的个人，家族，或者是财团那都会将此事放在一等一的位置上来安排，而且，平时老太太走到哪里就有一群跟屁虫或者是毛遂自荐的家伙涌上来，但是到了此地，老太太的出现虽然引起了大家的关注和轰动，可是却没有一个人走上来聊天，甚至我们落座之后，四周的人还挪了挪椅子，似乎是想要和我们保持一定的距离。

　　我看在眼里，心里也很明白，这里来的人都是依靠着项家这棵大树吃饭的，轩辕家族和项家的恩怨太深，谁对轩辕家族示好，谁就是和项家作对，自然是要和我们划清界限的。

　　又过了十分钟，此时大门处，走进来一个贵妇人，穿着黑色的礼服，手上拿着一把小小的黑色扇子，满脸带笑，虽然已经上了点年纪，不过看的出来她年轻时候一定是个大美人。她一走进来，四周的人又议论开了，并且好多人都站起来，向她走了过去，一边问好，一边献殷勤。这贵妇人身后跟着十多个保镖，走进大厅之后，却只有一个身穿白色长裙，看起来和我年纪差不多的女孩子跟着，这女孩子相貌端丽，算不上倾国倾城，但是也绝对当的起沉鱼落雁之姿了。

　　她和身前的贵妇人长的有几分相似，脸上同样带着妩媚的笑容，白色的礼服竟然还有些地方是镂空的，后背是整个都露了出来，一颦一笑之间，多少有几分狐媚之色，不过却不是妖怪。

　　“哼，大小狐狸来了。”

　　老太太嘴角冷笑一声，低声说道。

　　她这么一说，我这才想起来，之前我在了解中国超级家族的时候知道这个家族，是当年汉高祖一脉传下来，家族是从著名的吕雉皇后传下来的。当年西汉开朝历代之初，国家贫穷，甚至来宰相萧何都是坐着牛车出行，非常的艰难。

　　但是，楚汉相争，秦朝覆灭，这么多的财富去了哪里呢？没人知道，却传说之后被吕雉发现了这个大秘密，她为了霸占这大笔的财富，才会干预国家政权，甚至从一开始辅佐汉高祖刘邦的坚强女性变成了中国历史上最可怕的皇后。

　　这个家族一直和项家交好，今天来这里倒不怎么出乎我的意料。老太太所说的这一大一小两个狐狸，大的狐狸就是那个上了岁数的女人，叫做吕心凌，小的狐狸就是她身后那个满脸风骚的姑娘，叫做吕梦瑶。两个人听说在家族内实行女权主义，而且藏了不少男宠！

　　只是，让我们没想到的是，项家竟然安排了这一大一小两个狐狸精坐在了我们一桌上，看着她们俩落座之后，吕梦瑶竟然直接对我抛了个媚眼，娇声娇气地说道：“这不是端木森吗？人家好崇拜你啊。”



　　第812章 突发的凶杀案！

　　她本来就坐在我身边，此时说话的时候，手就伸了过来，然后一把攥住了我的手，我自己都吓了一跳，说实话长这么大，我还没见过这么奔放的女人，木梁纯子晚上在夜店里的时候奔放，可是一到了白天跟着我的时候就改邪归正了。

　　我吓了一跳，却听见她一边笑一边说道：“没事，别怕，我又不会吃了你。”

　　四周的人似乎对于吕梦瑶的行为已经习惯了，就在我有些不知所措的时候，身边的大叔却笑着勾住了我的脖子，说道：“小森啊，这里闷，陪我出去抽根烟。”

　　大叔是不抽烟的，这我还是知道的，这是他帮我找的油头。我立刻站了起来，两个人走出了大厅，我心里骂自己，真是太丢人了，被这小狐狸精这么一弄，整个人就洋相摆出。

　　离开了大厅后，大叔拉着我走到了角落里，随后对着我说道：“小子，刚刚你怎么没有趁势一搂啊，你要是能把她们给驯服了，争取过来，以后可就是你的大后盾啊。”

　　师傅这话里带着调侃的味道，我尴尬一笑说道：“那师傅你怎么不去争取一下那个大狐狸呢？我看她的年纪和你差不多啊，还比你年轻几分呢。”

　　师傅一听，顿时不乐意了，作势要打我，我往后一退，袖子里却漏出来一张纸条，我一愣，这西装都是手工做的，怎么可能里面藏着什么纸屑之类的垃圾呢？

　　从地上捡了起来，摊开一看，我整个人顿时一惊，上面写着：吕家有意结盟，今晚还请到北京四季酒店一聚。

　　师傅站在我旁边，看着这纸条，皱了皱眉头说道：“这纸条写的倒是很明确，不过不排除是他们两家的陷进，而且，要弄你的手机号并不难，为什么非要写纸条呢？这手段也太老土了吧。”

　　师傅说的这话没错，而且最要命的是，在这纸条的末尾处还画上去一个爱心的符号，看着就让我觉得这女人动机不良。

　　回到大厅后，我和老太太换了个位置，坐在了中间，过了五分钟，整个项家的继承仪式正式开始，整个大厅瞬间灯暗，然后有丝竹之声响起，然后有一群人缓慢地走来，带头的就是项狂，在他身边站着的是穿着红色大衣的项司会，这货脸上满是笑容，显然就算是做项家的傀儡，也让他感觉非常的开心，至少名义上他将是下一任的项家家主。

　　先是项狂的致辞，接着是项司会的致辞，随后有礼仪小姐取出来一块大扁，此时四周的灯光还是很暗，只有台上有灯光亮着。

　　这大扁上写着几个金色的大字：霸王之魂！

　　真够霸道的，项狂将大扁递给了项司会，他满脸笑意地接了过来，就在这时候，我听见大厅内，黑暗之中传来一声巨响，“嘭”的一声，接着我看见一枚黑色的石头从台下扔了上来，落在了项司会的脚边，下一秒我听见有人喊道：“这是什么？”

　　项司会更是低下头捡起了这枚小石子，却没想到他的手刚刚触摸到黑色的石头的一刻，从黑色的石头里释放出无数黑色的魂魄，这些黑色的魂魄在空中变成厉鬼，竟然直扑项司会而去，项司会惨叫一声，被数十头厉鬼扑倒，在几秒钟内被撕了个血肉模糊，惨叫连连，这一幕发生的太快，等有人去将整个大厅内的灯光给打开的一刻，项司会已经浑身血肉模糊地摔倒在了地上，并且浑身都是鲜血，宾客们全都骚乱了起来，项家的保安冲了进来，先将大门给堵住了，接着项狂大喊道：“快叫医生来，快！”

　　场面非常混乱，项家的保安将项司会背了出去，项狂跟着冲了出去，竟然没有人去拿那枚黑色的小石子，而且刚刚整个大厅都是黑暗的，谁出的手都不知道！

　　我和大叔一前一后将老太太夹在中间，先没有动，因为大家都在朝着大门的方向涌，只是保安将大门给关了起来，一个人都不放走。

　　“各位贵宾请不要惊慌，大家不要慌乱，我们需要调查之后才能放大家离开，大家请回到自己的座位上，慢慢等待。”

　　有项家的保安大声说道，但是宾客们还是很混乱。此时吕心凌这老女人却提议道：“我知道一条暗道快速离开这里，你们跟我来。”

　　然而，她的提议却很快就遭到了老太太的否定，老太太可以说是整个场面中最镇定的一个人，她一边喝茶一边说道：“我们还是等调查吧，不然我们一走，大家都会以为是我们做的，项家和我们轩辕家族有怨仇，也不是一天两天了。还是调查调查清楚。”

　　老太太这话反而没有错，我们本来就不是凶手，根本就不用跑，我反而看了吕心凌一眼，这老女人竟然让我们先走，这不是故意害我们吗？

　　老太太反手将我拉回了座椅上，吕心凌脸色很不好看，她刚刚估计还真是想阴我们一把，不过老太太太镇定了，没上她的当。

　　很快项家的保安全都走了进来，项狂也抽身往回走，出现之后，安抚了几句各位贵宾接着就放行了。这也是应该的，在场的人非富即贵，没有一个来头是小的，你扣着人家算怎么回事？

　　老太太勾着我的手臂，往外走，离开的时候，我回头看了吕梦瑶一眼，这女人似乎和她母亲不是一路的，她母亲刚刚还想着趁乱要阴我们一把，但是她刚刚给我的纸条意思却是要联手。

　　“司会这孩子没事吧？”

　　老太太离开大厅的时候，抓住项狂的手问候道。

　　“万鬼噬身，连魂魄都救不过来了。”

　　项狂眼角微微抽动，他不知道是谁干的，这事情自然落在了老太太和轩辕家族的头上。老太太叹了口气，握了握他的手，说了一句：“节哀。”之后，就带着我们离开了大厅，坐上了劳斯莱斯。

　　坐在车子里，我开口问道：“老太太，真不是你派人做的？”

　　老太太摇了摇头说道：“我没这么不入流，暗杀这种手段就等于是在告诉别人，比手段我比不过项家，只能依靠下三滥的方法。所以，我个人也很厌恶暗杀。”

　　我还是相信老太太的，这么要强的女人，没必要用这种手段去对付项家，而且还不是暗杀掌握实权的项狂，反而对付一个谁都知道将来是傀儡的项司会。

　　看了看手机，晚上9点多，在回到四合院门口之后，我没有下车，说了一声还有事情，就让劳斯莱斯开着我直接朝北京的四季酒店去了。

　　到了四季酒店，我一进门，问了问前台，前台的姑娘就告诉我，在总统套房吕梦瑶已经开好了房间等我了。

　　坐电梯到了总统套房门口后，我看见整个顶楼的总统套房只有一间是开着门的，皱了皱眉头走了过去，走到门口，我看见里面一片漆黑，我没有进去，正在迟疑的时候，却看见有一只手从黑暗中伸了出来，一把抓住了我的手臂，将我拉入了黑暗之中。

　　这一幕来的突然，我还没反应就进入了房间内，接着房门在我身后关闭，我神经一下子就紧张了起来，反手从腰包里摸出了一张黄色的镇魂符，接着往外一飞，金色的光芒在空中亮了起来，然后扫过整个房间的每个角落，我却没有看见鬼影更没看见人影。

　　“谁！”

　　就在此时一道黑影从我身后闪过，我转过头大声问道，同时也已经没了耐心，右手放出烈焰，正准备对着四周狠狠喷一圈，却在此时，房间里的灯亮了起来，然后我看见了豪华的总统套房，有一个女人坐在我的对面，穿着白色的浴袍，湿漉漉的头发，手上拿着一杯红酒，看样子是刚刚洗好澡的样子。

　　这个女人赫然就是吕梦瑶，卸了妆的吕梦瑶还是长的挺好看的，而且虽然穿着浴袍，不过性感的身材还是呼之欲出。

　　“怎么了？你好像很紧张。”

　　她嘴角轻笑问道，我双手快速背在身后，走了过去，一边走一边观察四周，虽然没有鬼气，但是我却感觉到了一丝丝妖气的残留。

　　坐下来之后，我笑着问道：“你这房间里可真是热闹啊。”

　　她脸上也露出了笑容，平静地说道：“我也是超级家族的人，怎么样也需要一两个厉害的保镖不是吗？不过，我没想到的是，你还真敢来赴约，不怕我吃了你吗？”

　　她这话里带着一丝丝的挑逗……



　　第813章 项家老祖宗

　　我冷哼一声，说实话，我身边好看的女人还真不少，主动挑逗我的还就这么一个。不过还好，我也算是能守住本心。

　　“有事说事，没事的话，我就走了。”

　　我不愿意和她兜圈子，直接开口说道。

　　“我想你白天看了我给你留下的纸条就应该明白了吧，我有意和轩辕家族联手。不过，这事情得秘密进行，不能让我母亲知道，如何？”

　　她这话我就听不明白了，看起来好像是她们母女俩的意见倒是不和了。

　　估计是看出了我的疑惑，吕梦瑶微微一笑说道：“我们吕家的女人全都是很有野心的，我母亲和我，包括吕家的任何一个下人，只要是女人，从小就怀抱了一颗冲上去的野心。我的母亲还年轻，加上使用一些特殊的手法，活上百余岁不成问题，那么何时才是我的出头之日？她选择和项家联合，在我看来是一个非常愚蠢的决定，她想要依附项家，我却觉得与其依附不如和你们轩辕家族联盟。”

　　吕梦瑶这话倒是可以接受，我随后问道：“那今天杀死项司会就是你送给我的见面礼？”

　　吕梦瑶却轻笑道：“当然不是，今天项家的老祖宗在暗处盯着，我的人可不敢和项家的老祖宗对着干。今天杀死吕司会的是别人，至于为什么项家的老祖宗没出手，在我看来，应该是连这老祖宗都没弄清楚是谁动的手吧。”

　　我点了点头，站起身来就准备告辞，吕梦瑶却拿出一杯红酒放在了我的面前，对我说道：“怎么样？喝一杯来庆祝一下我们结盟顺利？”

　　我却摆了摆手，朝外面走去，然后说道：“结盟的事情我在考虑一下，而且，我也不喝酒。另外，你最好让你身边的妖怪收敛一下妖气，不然我一时手痒把它灭掉了，那你就少了一个得力的保镖。”

　　说完之后，我往房间的窗台背后看了一眼，拉开了房间的门，走了出去。

　　这吕梦瑶还真是想空手套白狼啊，什么都没有，我看不见好处，怎么可能会好她结盟，而且和她结盟了势必还要和她母亲对上，这种吃力不讨好的事情，我才不做呢。

　　短暂的会晤之后，我走出了四季酒店，坐上了劳斯莱斯，等车子开到四合院前的胡同时，我看见还有一家饺子店开着，在四合院里吃的都是特别精致的西餐，老太太比较喜欢外国料理，我一看见这饺子店，本来就饿了，加上好久没吃饺子了，立刻馋的不行。

　　让车子停下之后，我大剌剌地走下了车，穿着一身数十万的衣服，走进了一家路边的小小饺子店，而且这里距离四合院不远，我还让车子先开走了。

　　走进饺子店之后，没什么人，地方也不大，坐下后要了一份韭菜馅的轿子，还要了一头蒜，先给自己倒上了醋，放了点辣椒，正等着开吃呢。

　　轿子店的门忽然被一阵大风给关上了，只听见“哐当”一声，我回头一看，有两个身穿黑衣的家伙走到饺子店门口将大门给堵上了！

　　我心知不好，这两个家伙穿着的还是项家的衣服，一看就是故意冲着我来的！项狂之前放了我们离开，心里怕是还是对我们轩辕家族有所怀疑，看来是准备对我出手了！

　　饺子店地方不大，我放出了白起和莫良，白起正准备一剑劈开面前的大门。却在此时，项狂从饺子店的后门走了进来，双手插在口袋里，走到了我的面前，看了看白起和莫良两个鬼神，他眼角微微抽动，平静地说道：“端木森，我只是来和你一起吃顿饭，不过不能被别人看见。我也喜欢吃韭菜馅的饺子，怎么不欢迎吗？”

　　说实话，就他带来的这几个老家伙，还真的不是我的对手，不过我还是能够感觉到暗中有一个特别苍老但是强悍似汪洋一般的灵觉在跳动，很显然，项家的老祖宗也在暗处盯着我。

　　我笑了笑，坐了下来，和项狂面对面坐着，不一会儿项狂的手下端上来了两盘饺子，放在了我的面前。我抽了双筷子，也不理睬项狂，大快朵颐起来。

　　项狂看着我，过了好几分钟后才说道：“今天的事情，我想不是轩辕家族做的吧？”

　　我咽下了嘴里的饺子，点了点头道：“不是我们做的。”

　　项狂微微一笑，然后又开口说道：“那么，如果我抓了你，把你当做筹码，让公孙云和轩辕家族来调查这个事情，你说公孙云会不会照做呢？”

　　此时，我吞下了最后一个饺子，抽出了餐巾纸，擦了擦嘴，喝了口汤，哈哈一笑回答道：“你可以试试看？”

　　然后我一抬头，举起右手对着房顶上，手心里的天机眼烈焰狂涌而出，房顶被少出了一个巨大的窟窿，接着我看见一个黑影一闪，很快落在了我的面前，站在了项狂的身边。

　　项狂也被这突然发生的一幕给吓了一跳，见到身边的人立刻低下头说道：“老祖宗，我不知道他的灵觉这么强烈，居然这么快就感应到您了。”

　　我看着对面的老家伙，这个老家伙披着黑色的大氅，白色的长袍，脸上满是皱纹，不过身材很高大，而且就算一看就很大岁数了，可是身体还是很壮硕，手上捏着一截短枪，眼睛如同鹰隼一般盯着我，身上散发出来的灵觉波动，一点都不比轩辕家族的老祖宗弱。

　　只是，此刻的他右脚的鞋子边上有一丝丝烧焦的痕迹，应该是被我刚刚一击给打中后的结果！

　　“小子，我听说你的灵觉不错，本事也不弱，看来我还是小看你了。早知道轩辕家的后人找了你这么一个厉害的后辈来继承家族，我就应该先收了你或者先杀了你。”

　　这老家伙说话的语气很不善，不过威胁我的人多了去了，也不在乎再多一个。

　　“前辈怎么称呼？”

　　我一挑眉毛，脸上笑容不变，遇敌之时最忌讳的就是露出怯懦之情，我拱了拱手问道。

　　“老夫，项华。乃是项家三老祖之一，今天的事情发生的蹊跷，不过我看见这奇异的小石头是从你们的方向发出来的。”

　　老家伙到底是老家伙，我们还都没弄清楚石头的来历，但是他却看出来，这石头是从我们这边飞出的。而且，我之前发现没人捡的黑色石头，此时却已经落在了他的手上，这石头此时竟然变成了白色，看着虽然外形和刚刚的一样，但是颜色不同。

　　“这叫无常石，一开始是黑白无常发现，因此而得名，是阴司经常用来封锁厉鬼的石头，厉鬼被封在其中方便携带。不过当时我们这么多人在场，阴司不可能出手来杀人，而且还是当着我的面杀我们项家的人。我来找你的理由也很简单，我要你帮我查清楚，这事情到底是谁做的。”

　　这个项华老鬼还真是有点自说自话，我耸了耸肩说道：“对不住，我忙的很，不接这单生意，你找别人吧。”

　　我说着就让白起一剑劈开了大门，门口的两个保镖根本就挡不住白起的一剑，大门打开之后，我抬脚就往外走。

　　老家伙却身子一晃，速度很快地到了我的面前，一把抓住了我的脖颈，将我按在了墙壁上，我浑身一颤，双眼放出怒焰，正要还击，他却在我背后连续点了好几下，速度极快，不过我还是知道的，他在我背上八成是布下了什么咒文，而且肯定是对我不利的咒文。

　　点完之后，他往后退了一步，手指一竖，厉声呵斥道：“鬼道众生，锁魂锁身，追命夺魄！”

　　他话音刚落，我整个后背就像是抽筋一般，狠狠一痛，我痛呼一声，打碎了墙壁上的镜子，然后撕开了自己的衣服，对着一照，竟然隐约间看见了我的后背上满是密布的黑色咒文，这些咒文发出乌光，忽明忽暗，它每次亮起都会带来痛感。

　　“这是我当年学会的一种奇门之术，可以锁住你的灵觉，你要是不在七日之内查出真相，我就会利用这黑色咒文废掉你的灵觉！”

　　这家伙真是歹毒，我眉头紧皱。

　　“哼，识相的话，就乖乖听我的话，不然的话，我让你一身本事全都散去！”

　　项华老家伙的嘴角露出一丝冷笑，说话间就想退走，然而，他刚往后退了一步，莫良已经到了他的后方，一只手按在了他的肩膀上。

　　“小家伙，你的胆子真是不小，敢对我的主人下手。用你的话来说，识相的话赶快将咒文解开，不然，我就让你这一身歪门邪道的本事，烟消云散！”

　　在莫良面前，项华这位项家的老祖宗，的确是个小家伙！



　　第814章 我的方法！

　　项华面对莫良，倒是没有露出惧意，右手快速地点出，指尖有黑芒微微闪烁，一指点在了莫良的魂体之上，莫良被这一指震飞了出去，接着项华一跃跳到了楼房之上，消失在了夜色之中。

　　莫良冲了出来，冷哼一声，刚刚那一指我看的出来，只是将莫良震飞了出去，却没能伤到它。很显然，项华是不愿意和莫良正面交手，才出此下策。

　　项华退走后，我惊讶地发现项狂早就溜之大吉了，只留下了几个项家的保镖，莫良发怒，将这几个保镖全都撕碎了，此时轩辕家族的人才赶来。

　　我回到四合院后，将这事情告诉了老太太和师傅，师傅一拍桌子，将整张桌子瞬间拍裂，老太太面色也是阴晴不定，冷冷地说道：“敢在我们家门口对你下手，项家的胆子是越来越大了。明天我就去面见老祖宗，得到许可后，看来是要正式开战了！”

　　老太太这一句正式开战的意思，不仅仅是两个家族武力上的战斗，还包含了商业竞争，家族分部势力的战争，全国乃至全世界资源的争斗，超级家族的战争甚至比两国小国家之间的摩擦还要可怕。

　　“我觉得，还不至于到这个份上，这件事情我还是有把握能够调查清楚的。其实，没必要如此……”

　　我这话才说到一半，老太太已经站起身来，慢慢向着自己的房间走去，一边走一边说道：“我们是轩辕家族，你代表的是我们整个家族的脸，他对你出手，就要承受后果。”

　　老太太心意已决，我转头看着师傅，他拍了拍我的肩膀说道：“你背后的咒文给我看一看。”

　　我点了点头，背后的咒文跳动的很慢，也很深沉，师傅伸出手在我背后点了几下，我看见有仙气进入了我的身体，不过却没有用。

　　“手法倒像是几百年前的手法，我暂时破不了，但是北京也不是没人能破。有一个我们俩的老朋友，正好是个对咒文非常痴迷的家伙。”

　　大叔说到这里，我就已经知道了，笑了笑说道：“的确是要去拜访一下他了，来北京这么久了，再不去看他，估计这家伙也要骂我们了。”

　　我们两个说的当然是老高，老高喜欢读书，本身就博学强闻，如今分管阴阳代理人协会北京分会的事情，其实并不算太忙，也给我打了好几次电话，但是我总是脱不开身，如今我和大叔倒是要厚着脸皮去见他了。

　　“你们俩师徒真是没良心，没良心啊！平时不来找我，如今出了事倒是想到我了，哼。”

　　老高一边骂我们，一边将我们拉进了他的办公室。

　　看过我背后的黑色咒文之后，老高的脸色并不好看，想了想后说道：“这是鬼道之术，其实也不算是什么新鲜的名词，早在汉朝的时候，很多方士就开始接触鬼道之术了。简单的来说，其实和你的鬼纹极变差不多，都是利用厉鬼的力量，不过看着咒文的手法，应该是得到了真传，据我所知，在北京会这手法的，恐怕只有项家的某位老祖宗。哼，看来项家和轩辕家族要开战了吧。”

　　老高当了这些年领导，这脑子也越来越好使了，光从我背上的咒文就猜到，两大超级家族要开战了。

　　“我说老大啊，你倒是先给我治啊，这忽闪忽闪的，我疼啊。”

　　我喊了一声，老高拍了我的背一下，接着叫了一个手下进来，开了一张方子，让他去抓药，我撇了一眼，这药方里竟然有川狼毒，这味药我还是知道的，之用来治虫子的啊，怎么还要用在我身上呢？

　　一个小时之后，药都抓回来了，老高将药全部用火煎好，然后对大叔说道：“天心啊，我记得你们仙法之中有一招天狼爪是吧？等药凉了以后，你将双手放进药里，保证双手全部都被药包裹，接着用天狼爪狠狠地抽打小森的背，皮开肉绽也行，不过可别打碎了他的骨头啊。保证这药水能够渗透进他的皮肤里，混合你的仙气，会非常霸道，将这咒文彻底破坏。”

　　老高这方法听起来挺靠谱的，但是，师傅的天狼爪我还是知道的，十岁的时候就看见他用过了，这玩意儿用起来连石头能够打碎了，这不是要我的小命吗？

　　“能不能换个方法啊？我看这个方法不靠谱啊。”

　　我转过头去苦着脸说道，结果，我还没来得及听见老高的回答，背上就一阵剧痛，一回头看见师傅得意洋洋地举着双手说道：“小子，放心吧，我有分寸，你忍着点啊！”

　　最后，我只来得及喊一声：“敢不敢打麻药！”就彻底没机会说话了！

　　一个半小时之后，我已经不是感到阵痛，而是整个背部火辣辣地痛，颤颤悠悠地从椅子上站起来，趴在了沙发上，几个北京分会的兄弟在给我包扎。

　　老高此时才慢慢悠悠地说道：“其实别的方法也有，内服的，不过我觉得好久没见到天心施展仙法了，有点想看，哈哈！”

　　听了这话，我抖抖索索地举起左手对着这两个老家伙竖了个中指！

　　不过我背后的咒文是彻底解开了，回到四合院后，老太太这边已经开始紧锣密鼓地筹备起开战的事宜，这些事情我插不上手，本来还想学着点，但是背上实在是疼，只能回了自己的房间躺下了。没一会儿，周易这小子走进来，丢给了我一张报纸，我拿起来一看，这一看，顿时一惊。今天报纸上的头版头条竟然就是昨天发生的暗杀事件，原本我不应该如此震惊的，但是，这可是项家这样的超级家族内的事情，怎么可能被曝光呢？

　　除非是有人特意去爆料，就在这时候，我的手机响了，上面来了条短消息，而且还是个我没存储过的号码，点开一看，信息上写着：端木森，结盟的事情我希望尽快落实，毕竟你们两大家族快要开战了，我也准备分一杯羹呢。

　　这句话一过来，我用脚后跟都能猜的出来，肯定是吕梦瑶。我直接没回，将手机扔到了一边，这女人绝对是在玩火自焚，项家和轩辕家族打起来，她还想从中捞取好处，真是痴人说梦。

　　这就好比，一只豹子看见两只老虎打架，以为两只老虎打架死了，它能吃了老虎的猎物甚至还能吃了受伤的老虎，吕梦瑶就是这只豹子，而且有些不知道天高地厚了。

　　在房间里休息了两天后，我背上的伤就好的差不多了，一出房门，我就感觉整个四合院里的气氛紧张的很，这些平时走路很优雅的女秘书全都小跑了起来，手里拿着文件，在一个个房间里传来传去，耳朵里还不听地打着电话，有的甚至一个人拿着三个电话。

　　我走到了老太太的房间里，看见老太太正在喝茶，一边喝茶一边看文件，在她的手边放着和小山一样高的未处理事宜。

　　“小森，你进来吧，我没工夫和你说话，你自己随意吧。”

　　老太太第一次这么拼命，本来就活不了多久的她，此时更加憔悴了，我皱紧了眉头，看着老太太有批不完的文件，在沙发上坐了一会儿，自己默默地走出了房间。

　　夜里的时候，我一个人坐在四合院的青色砖瓦之上，发着呆，看着夜空，也看着老太太房间里没有熄灭的灯光。

　　心中暗暗地下了一个决定，绝对不能让一个已经快要离世的老太太再为我做这些事情了，我也22岁了，应该有自己的担当，自己被别人偷袭了，就要自己把场子给招回来。

　　第二天一早，我问了老高，项家老祖宗隐居之地，接着一个人，谁也没通知，带着赤霄宝剑，一大早，坐上了北京的公交车，换了好几辆公交车后，到了项家老祖宗隐居之地，和轩辕家族不同，轩辕家族的老祖宗隐居之地在香山，而项家的老祖宗居然是在圆明园附近。

　　随后，我一个人走进了圆明园的内部，在大水法附近转弯，按照老高的指路，找到了一处游客根本就发现不了的地方。

　　和轩辕家族的老祖宗隐居之地一样，这里也是一个巨大的山洞，里面看不出来有没有人。我在站在门口，打开了吉他箱的盖子，随后从里面抽出了赤霄宝剑，一声不吭，甚至连名号都没有报，一剑劈向了对面的山洞，三道剑芒分先后撞击在了巨大的山洞之内，发出闷响的声音。

　　一剑劈出之后，我才大喊道：“轩辕家族继承人端木森，来找场子了，项华出来受死！”

　　这就是我的方法，这就是灵异人士的方法，这就是江湖的方法！



　　第815章 莫良发飙！

　　吼声在山壁间回荡，其实来过圆明园遗址的人都知道，这里的遗址真正参观的地区很小，很多地方都是被考古队封锁着的。

　　因此，即便我现在大吼，或者是出手了，也根本就没有引起四周人的围观。

　　很快，山洞内就有了动静，接着我看见一个老家伙走了出来，这老家伙正是项华。虽然不明白为什么这群老不死的都不喜欢住房子，而是喜欢住在山洞里，但是一个个出来之后倒是都很衣着光鲜靓丽的样子。

　　“小子，案子已经调查清楚了吗？”

　　项华看了看山洞口的碎石还有我手中的赤霄宝剑，冷冷地问道，不过却没有靠近我，而是警惕地看着我，似乎是时刻准备着要还击。

　　“完全没有调查。”

　　我歪着脑袋，同样用冰冷的口气回答道。

　　项华的脸彻底沉了下来，眼睛微微眯起来，质问道：“小子，看来你吃的苦头还不够多啊。你是准备让我废掉你的灵觉吗？今天老找场子，而且一个人都不带，你胆子够大的啊。”

　　项华已经有了杀意，我却摇了摇头，嘲笑道：“鬼道之术，你用的倒是不错，不过也不是破不了。另外两个老家伙呢？你们项家不是也有三个老不死的吗？我是来找场子的，自然要和三个打，还是怕了我，不敢出来了？”

　　我手腕抖了个剑花，赤霄宝剑在空中划出数道剑芒，贴着项华的脸飞过去，撞在山壁上，整个山壁猛地一震，不过山洞内始终没有反应。

　　“小子，我看你真是找死了！哼！”

　　他冷哼一声，身子化作一道黑影，就和上一次一样扑向了我，我却就地一滚，滚进了阴影里，他也跟着我冲进了阴影里，不过很快他就明白了我的意图，现在是白天，太阳之下，我不可能放出白起和莫良，但是在阴影里就不同了。

　　项华意识到之后往后跃了一步，却在此时被已经迫不及待幻化出来的莫良一把抓住了衣服，给拽了回来，按在了地上！

　　“小家伙，我看你这一次往哪里跑！”

　　接着莫良放出巨大的鬼手，对着项华的身子狠狠一拍，只听见地面传来一声巨响“轰隆”一声，地面裂开了一道道碎痕，项华面对莫良的攻击竟然还没来得及反应，但是很快，我就看见项华的身子缓缓消散，化作一片鬼气飘出了阴影，在太阳底下被烧成了灰烬。

　　居然只是一个鬼道之术分化出来的分身，这倒是让我吃了一惊，我站在阴影里，心里盘算着，现在是白天，我不能带莫良在阳光下进去，不过若是不进去，这三个老不死的肯定是不会出来的。看刚刚交手的情况，和上一次项华本体和莫良交手的情况，分析下来，项华估计不是莫良的对手。所以，还是要冲进对面的山洞。

　　说干就干，我收回了白起和莫良后，提着赤霄宝剑，冲着对面的山洞直扑了过去，刚到山洞门口，背后就传来了呼喊声。

　　“老大，你快回来，老太太四处找你呢！”

　　我一转头看见是李迅，老太太肯定是发现了不对劲的地方，不过此时已经下定决心的我，还是义无返顾地冲入了项家的祖宗隐居之地。

　　一进去，就是一段往下的长长的石阶，我快步往下走，走了约莫3分钟后，到了石阶的地步，没想到在底部还有三个类似山洞或者说是洞府的地方。

　　三个洞府都是大门紧闭，没有开过，我走到洞府之前，将赤霄宝剑往前一指冷冷地说道：“三个老不死的还不现身？让我请你们出来？”

　　我已经将挑战的意思表达的很清楚，此时三个洞府的大门同时有了反应，几乎是同时一时间，洞府的大门轰然爆开，碎裂的石块还飞过了我的头顶，撞击在了我背后的墙壁上。

　　我冷笑一声，看见三个老家伙全都盘膝着飘了出来，中间的一个是项华我一眼就认出来了，另外两个，一个留着长发长须，很瘦，不过手很大，大鼻子，眼睛很小但是身上散发出一股子死亡般的气息。另一个老不死的是光头，穿着黑色的道袍，但是还是闭着眼睛，没什么动静。

　　三个人这一出现，我立刻感觉到了扑面而来的压力，这三个家伙没有一个好惹的，加在一起实力更是惊天，这实力甚至可以和林动给我的压力相比，我深深呼吸，皱着眉头，一指三个老家伙喊道：“三位前辈，终于肯现身一见了，怎么？架子都挺大的，请不动是吗？”

　　项华此时开口道：“端木森，你知道你在干什么吗？我们两家有过个约定，老祖宗不可随便出手，一旦出手就是家族大战爆发的信号。我对你出手不假，不过你是后辈，我是前辈，我也没有要了你的小命。你若是再继续挑衅，那么我们两家将会只剩下一个继续存在。”

　　项华这话说的我哈哈一笑，笑声止住之后，我双眼一睁，呵斥道：“放你什么狗屁！只允许你对我出手，不允许我来挑衅？今天我不仅要挑衅，还要斩了你们三个，我看看项家还是不是有能力和轩辕家族大战！”

　　我说这话的时候，其实并没有很深的底气，但是我就是说出了口，而且，不仅说出口了，并且直接放出了白起和莫良，摆出了大战的架势！

　　“自寻死路，哼。”

　　长发的老家伙开口了，这声音里带着浓浓的杀意。

　　项华此时双脚落下站在了地面上，平静地说道：“这回我的本体上场，你这个后辈，看来真是欠管教，我倒要看看你有什么本事能够对付我？凭你这两个鬼神吗？”

　　他说话间轻蔑地看了莫良一眼，因为之前都是他和莫良交手的，我提着剑就要冲过去，莫良却挥了挥手，自己飘浮了过去，站在了项华的对面。

　　李迅应该已经到了山洞门口，我听见了他的脚步声，在此时还算安静的山洞里传递了过来。项华一挥手，一道鬼气打在了墙壁上，我看见墙壁猛地一震，接着上方传来一声巨响，应该是项华将山洞的入口处给封闭了！

　　这家伙看来是打定了主意要让我死在这里，莫良飘浮了过去，魂体微微转动了两下，接着一双漆黑的眼睛里带着浓浓地冷漠：“我存在了数千年，看到了太多厉害的大人物，要不就是陨落，要不就是消失了，你这样的人，我更是看过太多太多。我也杀过很多，前两次你还有理由找借口，这一次我看你找什么借口！”

　　莫良说完这话，天空中已经有两只巨大的鬼爪直扑对面的项华而来，这两个鬼爪无比巨大，几乎将整个山洞内的空中给撑满了，然而就在按下来的一刻，项华却伸手一点头顶，将这两个鬼爪给定住了，他看着莫良手腕一转，两个鬼爪瞬间飞了回来，最后撞击在了莫良身边的石壁上，在石壁上撞开了巨大的窟窿。

　　“我修习的是鬼道，你不过是一个厉害的厉鬼而已，在我最正统的鬼道面前，你就算活的再长又如何？你所有的攻击都带有鬼气，而我最不怕的就是和厉鬼交手，你能奈我何？”

　　的确，项华这话没有说错，莫良面色阴冷，双手交叉在胸前，嘴里快速地念了一句咒文，接着在它的面前，从地下慢慢地升起了一扇巨大的枯骨组成的大门，这枯骨组成的大门看着就让人心里发慌，对面的项华面色微微一变，低声说道：“鬼道的白魔之门，你也会鬼道，我倒是没想到，难怪你之前被我一指点中，魂体竟然一点事都没有。”

　　莫良一挥手，枯骨组成的大门慢慢地打开了，露出了一条细细的缝隙，里面有红色的鲜血流了出来，就像是浓稠的墨汁一般在地上铺开。

　　“哼，鬼道？在我还活着的时代，这不叫鬼道，这是我在鬼典上学来的！我曾经是夏朝之主，你们所谓的鬼道，不过是后世残留下来的鬼典残页而已，和我如何能比？你不是以你的鬼道自傲吗？我今日，就以你从未见过的招数，灭了你！”

　　莫良霸气无比地吼道！

　　枯骨之门打开的越来越大，里面流出来的鲜血越来越多，这些鲜血却不流到我们这边来，只是流到了他们的那半边，鲜血在他们的脚边铺开，项华面色凝重，抬起脚却发现鲜血已经黏糊糊的，就在这时候，一只只被鲜血染红的手从鲜血中凭空出现，全都抓住了项华的脚，竟然将他往血里拖！



　　第816章 鬼典秘术！

　　中国的历史永远都对于一个王朝，知之甚少，这个王朝就是大夏！

　　大夏的版图到底有多大，大夏到底曾经发生过怎样的动乱，这个存在于神话和历史之间的王朝，到底有着怎样的秘密，世界上没有一个人说的清楚。

　　大夏建国之君是启，可是启的父亲大禹便是中国人民最耳熟能详的神话人物，一个堪比天神的大禹的孩子，会是普通的人类吗？

　　传言中，夏商时期的猛将都能生死虎豹，这是真的吗？在那个妖兽遍地横行的年代，作为王朝的黄帝，姒少康到底经历了什么，是什么让他变成了厉鬼，是什么让他拥有了如此强悍的实力。

　　莫良从来没有告诉过我，我问过它，它只告诉我，过去的一切都已经过去了，夏朝已经不存在了。

　　然而，今天或许我能够窥伺到一些当年大夏王朝的影子，从莫良出手的这一刻开始……

　　数十双血手拉住了项华的身子，原本坚实的地面，此时竟然在鲜血之中变成了一片鲜血组成的沼泽，莫良的身子慢慢地被拖入了地下，他的面色很难看，眉头也是紧锁着，放出两道鬼气，这鬼气化作锁链插在了两边的石壁上，以此保证他身子不会摔下去。

　　然而，莫良不会给他这个机会，慢慢地飘了过去，两只鬼爪从虚空中出现，分成两边，抓住了两条鬼气所化的锁链，随后狠狠一扯，鬼气所化的锁链，应声断裂，血手们拉着项华的身子再次往下沉。

　　就在此时，项华伸手一点自己的眉心，接着拍了一下自己的天灵盖，双眼瞬间变成了黑色，然后张开嘴，里面喷出了一股黑气，这黑气环绕在他的四周。

　　我看不清黑气里发生了什么，不过还是能够听见黑气之中传来轻轻的低语声，就好像念咒一般，虽然微弱，不过鬼气的变化我却感觉的很明显，黑气之中的鬼气正在加强。

　　然后我听见一声狂吼，一个黑色的影子从黑气之中蹦了出来，落在了地面上，这个黑影弯着腰，身上沾着血迹，不过血迹很快就流到了地上，全身往外冒黑烟，双手自然下垂，弯着腰，指甲很长而且发黑，看起来就好像是个人形妖怪一般。

　　莫良再次一指枯骨所建的大门，白魔之门又一次打开了一大截，里面慢慢地爬出来两个巨大的厉鬼！这两个厉鬼，长着人脸，但是身子却变成了黑影，如同飘浮的大蛇一般从大门内飞了出来，一边飞还一边发出恶心的叫声，张开血喷大口，向着黑色的人形妖怪直扑过去。

　　然而，这一次，却发生了异变！

　　两条大蛇在空中飞行了很长一段，接着从两个方向狠狠地咬了下去，但是这个全身黑烟的怪物却在此时抬起了头，对着两条落下来的厉鬼一声狂吼。

　　这吼声并不雄浑，反而有一丝丝的尖锐，吼声回荡在空中，接着这两条巨大的厉鬼竟然被这个黑色的怪物给吞了下去，就好像是这怪物以厉鬼为食一般。

　　莫良面色略略有一些凝重，冷冷地说道：“好一个项华，竟然将化鬼决练到了如此精深的地步，自己化作厉鬼还不算，还能够吞噬其他厉鬼，将鬼气变成自己的食物，倒是比我想的多了几分本事，不过也就是如此而已！”

　　此时莫良手诀再变，天空中又有鬼爪落下，然而这一次两只强壮的鬼爪在碰到项华之前，就被此时已经彻底化鬼的项华伸出双手给挡住了，项华双眼冒出乌光，喝了一声，再次将鬼爪给拧碎了！

　　两边交锋，目前看来虽然还没有胜负，不过还是我们这边占了一些优势，因为莫良肯定还有后手没用，但是这项华已经将自己变成了这幅人不像人鬼不像鬼的模样。

　　而且，之前我就知道，化鬼决虽然厉害，但是也不可能永远施展下去，若是施展的时间久了，自己就会迷失本心，很可能彻底堕落成厉鬼。

　　可是，莫良的能量也是消耗自己的，它的出现也无法长久，两边都不能久耗，看来很快就要正面硬碰硬了！

　　果然，我刚刚想到这一层，对面的项华就已经冲了过来，他的速度竟然比之前我见到的分身快了好几倍，这速度已经让肉眼有些跟不上了，肉眼都跟不上更别提反射神经了。

　　不过项华攻击的目标竟然不是我，而是莫良，他似乎是被之前莫良的话和法术给激怒了，身子在空中飘浮，一瞬间就懂啊了莫良的眼前，伸出漆黑的双爪按住了莫良的肩膀，然后低声一吼，双爪发力，想要将莫良的魂体捏碎。

　　莫良冷哼一声，却反手抓住了项华的双手，一个是真的厉鬼，一个是变化而成的厉鬼，此时在空中角力，我看不见它们脸上的表情，但是我能感觉的到两个人力量之强。

　　此时，先露出歹势的还是项华，它的鬼爪开始颤抖起来，应该是被莫良给捏痛了，它怪叫一声用头撞在了莫良的头上，两个魂体相撞，本该是交错而过的，但是此时两个人竟然又都选择了硬碰硬，之听见一声闷响，两个人同时往后退，不过抓住了项华鬼爪的莫良，在倒飞出去的时候，依然没有松手，此时一发力，将项华又重新给抓了回来，拉到了自己的近前！

　　紧接着，莫良另一只手打在了他的胸口，爆喝一声：“残鬼印，我让你的魂体，自行分解！”

　　莫良这一掌打在了项华胸口后，项华浑身巨震，接着猛地颤抖，胸口出现了一道道黑色的光芒，然后整个人惨哼一声，落在了远处的地上。

　　黑色的光芒爬满了项华的身体，接着莫良默默念咒，黑色的光芒竟然在肢解项华的魂体，项华的魂体被分离地越来越多，一大块一大块地往下脱落，几分钟后，他身上的魂体就被彻底剥离，被迫变回了人形，虚弱地瘫软在了地上，喘着粗气，不过失败已经在所难免！

　　“哼，残鬼印，这是什么法术，我为什么从来就没见到过！鬼典，我为什么没有听说过天下还有鬼典的存在！”

　　项华败了，但是他的精神却陷入了某种疯狂的境界，他对着莫良大喊，莫良却根本不理睬他，伸出手，隔空一指，手指尖有鬼气爆发，显然是要杀了项华，就在这时候，长发的老头终于出手了！他轻盈落地，接着大袖卷动茉莉那该射过来的鬼气，一甩手，竟然将鬼气偏转，最后鬼气没有打中项华，却射中了另一边的石壁。

　　“何必下杀手呢？我看你虽然是厉鬼，不过所用招数也算是一等一的高手，难道就没有一丝容人之心吗？”

　　这长头发的老家伙竟然还教训起莫良来，引来了莫良一阵冷笑，回答道：“容人之心？这个修炼鬼道的家伙不仅对我主人下手，而且还敢在我面前大言不惭说自己专克厉鬼。他不是很难耐吗？若是很难耐，大可以再来打过？我莫良不怕他！你若是不服，也可以上来打过！”

　　莫良果然霸道，两句话一说，对面的长发老头眼神中的杀意又一次无法遏制地要爆发出来，不过看他刚刚出手的样子，倒是有几分金庸笔下，乾坤大挪移的感觉。

　　“还是我来吧，毕竟我也很久没动手了，今日也想动动筋骨。”

　　这时候一直沉默不语，甚至连眼睛都没有张开的光头老家伙也落了地，接着我看见他一招手，从他那个山洞之中飞出来一把长剑，这剑看起来很细，估计只有一指来粗，但是剑身泛出青光，应该也是不凡之物，他手持长剑，缓缓往前走了几步。

　　“既然是用剑的，那就让我来吧。”

　　这时候一直没有动手的白起，终于要出手了，握着杀神剑从空中落下，站在了这个光头老家伙的对面，看了看老家伙后说道：“你是个瞎子？”

　　光头老家伙点了点头笑着说道：“是的，瞎了很多年了，不过也好，因为我瞎了所以才学会了一套只有我才能练的剑法。杀人，斩妖，还灭鬼呢。你身上戾气很重，应该就是白起吧，能和杀神过招，也算是老夫人生的一桩快事了。”

　　他抖了抖手中的长剑，摆出了架势，准备和白起一战！

　　白起并不是一个仁慈的人，它是杀神，无论对手是谁都会下杀手，既然对方是瞎子，那么就一定会利用其它感官进行战斗，按照常理来说，一般都是利用听觉。

　　果然白起也明白这一点，魂体悄无声息飘了过去，而我却发现两边的老家伙没有一个出言提醒，白起飘到他身边之后，对着老家伙的后背劈出一剑！

　　令我震惊的事情发生了！老家伙竟然及时转身，正好挡住了白起的这一剑！



　　第817章 盲剑客

　　刚刚，我明明看着这一幕发生，白起没有发出任何的声音，是这么轻飘飘地飞过去的，魂体就算是在水上飘浮，水面甚至都不会有任何的波纹，但是为什么会被这个瞎子发现！

　　而且，看起来瞎子的剑术不弱，力量也不差，和白起拼了一剑之后，身子往后弹飞，两个人在交手了一剑之后，立刻拉开了互相之间的距离。

　　真正的剑客，生死都会在一瞬间出现！没有太多的花招，更不会像电影里那样，互看上十多分钟，最后还要靠地上的铁钉杀死对方。

　　白起是杀神，精通剑术。眼前这个瞎子，看来更是醉心于修炼剑术很久，两个人若是真打起来，原本可以利用的瞎子这一点，看来也是用不上了。

　　我看着两个互相敌视，但是却都没出第二招的人，心里却在思考，到底是什么让这个盲剑客能够如此快速地反应，并且准确地接下白起刚刚的一剑呢？

　　就在此时，白起手中银色剑芒再次一闪，接着长长的杀神剑直刺对方的面门，这一回的速度比上一次还要快上一倍，已经到了人类能够接下来的极限，然而，这一回同样的事情又一次发生了！

　　盲剑客手中青色的长剑在白起的杀神剑还在空中滑行到一半的时候就已经举了起来，接着在杀神剑刺中他面门的一瞬间，盲剑客手中的青色长剑竟然又一次成功地将白起的杀神剑给挡开了，仿佛未卜先知一半，就好像他的眼睛是好的，可是就算眼睛是好的，也不可能做到提前预判白起的剑路，至少我是不可能做到的。

　　这一次交手，两个人又是互相对拼了一下，之后立马分开，打的都很谨慎。

　　盲剑客此时露出了一丝冷笑，高声说道：“杀神也不过如此吗？既然这样，那我就不客气了，要是能够斩杀了杀神白起，这将是多么伟大的一件事情！”

　　盲剑客右脚点地，这个刹那，我看见他的脚下爆发出了惊人的爆发力，地面都被踩出了一片碎痕，片刻之后，盲剑客就精准地冲到了白起的面前，出剑，收剑，一气呵成，白起魂体上的一条手臂，就这样被砍了下来，消失在了空气中。

　　刚刚盲剑客的整个动作，我都想要仔细地看清楚，可是这一回他的确是超出了我眼睛倒像的速度，我的肉眼已经看不清这个家伙的动作了！

　　白起飘浮到了空中，断掉的手臂缓缓恢复了过来，盲剑客站在地上，失望地叹了一声：“作为一个剑客，能够在我此剑之下做出最快速的偏离反应，你已经很不错了。不过，下一击，我不会让你有任何逃生的机会。”

　　盲剑客将手中的青色长剑举了起来，长剑看起来很细，但是此时却放出了刺眼的光芒，这光芒越来越盛，过了片刻之后，这青色的光芒竟然变成了一把剑的模样，只是这把剑却很大，而且看起来并不真实，似乎就像是光影效果一般。

　　“我眼睛瞎了很多年，不过我的心没瞎，心眼一开，万物都可以看穿，这是我参悟多年的一招，我叫它，心剑！”

　　盲剑客话音刚落，心剑直冲空中，在空中转了一个圈后，向着白起直刺了过去，白起魂体在空中晃动，左右躲闪，这还是我第一次看见白起和人单挑的时候，落了下风。

　　然而，这一刻，对方话语里的一个词却引起了我的注意，他刚刚说心眼一开，万物都可以看穿。这时候我一拍脑袋，大喊道：“白起，他会心眼之术，和我的一样，你身上杀气太浓，他能够感觉到你身上的杀气，所以直到你的位置，这心剑八成也是因此才能追击你！”

　　我这么一般，对面的盲剑客却冷笑连连地说道：“就算知道了又如何？他能收起那已经沉淀了上千年的杀气吗？他若是能够将杀气收起来，就不是杀神白起了！心剑，劈了它！”

　　盲剑客一声大喊，心剑再一次从空中落下，直取白起的魂体，很快心剑就刺中了白起的胸口，将白起钉在了石壁之上。

　　“哼，今天，我要灭了你这个杀神！”

　　盲剑客大喝一声，心剑往里面又刺了几分，白起面色凝重，却没有出身，就在此时，意想不到的事情发生了，白起一伸手，用自己的魂体抓住了心剑！

　　“怎么？我的心剑乃是我身上剑气所化，你斩不断的！”

　　盲剑客喊道，看起来是认为自己稳操胜券！

　　“剑气？在我看来，天下之忧两种气，一种叫杀气，一种叫鬼气。剑气？可笑！”

　　白起虽然身上被心剑刺中，但是此刻已然无比豪迈地说道，接着一声大吼，整个山洞都在震动，我心里忽然一颤，吃惊地看着白起，不仅仅是我，在场的每个人都吃惊地看着白起，特别是盲剑客，他皱紧了眉头，喊道：“好强的杀气，好强的杀气啊！这是怎么回事？怎么到处都是杀气？一个人，一只鬼，不可能有这么强的杀气！你在哪里，你在哪里？”

　　这一刻我明白了，白起刚刚将魂体内的杀气全部释放出来，此时整个山洞之中，遍布它的气息，盲剑客虽然开了心眼，但是却还是需要根据白起身上的杀气来定位，此时白起将杀气外放，盲剑客的心眼一下子也区分不了！

　　“不，你耍这样的花招，以为就能战胜我吗？我还能控制心剑，你必输无疑！”

　　盲剑客手上青色长剑一挥，但是这一刻从山洞的空中落下了无数青色的光点，白起从空中落下，他的手上还握着半截被捏碎的心剑残骸，而且这半截残骸还在快速的消融，盲剑客手中长剑连续挥动，却没有任何的反应，焦急地他原地打转大声喊道：“心剑呢？我的心剑呢？”

　　这一刻，白起已经到了他的背后，低声说道：“被我捏碎了！”

　　然后白起手中杀神剑挥动，一剑将盲剑客的头给劈了下来，光头咕噜噜地在地上转了一圈，没了脑袋的身体喷出大量的鲜血来，一下子摔倒在了地上。

　　盲剑客，也就是项家的这位老祖宗，身死！

　　三大老祖宗，已去其二，其实不是他们的本事弱，一个精通鬼道，一个精通剑术，两个人放在灵异圈子里那绝对是高手，但是却碰到了正好将他们克制的死死的莫良和白起。

　　我将白起收了回来，莫良也已经能量耗尽变回了鬼纹，我看着最后一个项家的老祖宗，长发的老头子，这家伙刚刚并没有施以援手，若是他想救盲剑客，绝对能办到。

　　“你刚刚怎么没救人？”

　　我皱着眉头问道。

　　“为何要救他们？我们项家一向是依靠自己的本事，谁的本事大，就以谁为尊。瞎子一直以为自己开了心眼，会了心剑就天下无双，在我看来不过是固步自封罢了。这样的人，根本没有救的必要，再给他100年，也还是这样。”

　　长发老头子这话说的很绝，没有一丝人情味。

　　“现在就剩下你和我了，这场决斗也应该落下帷幕了，项家欺负到了我的头上，我本以为你们三个项家的老祖宗应该很厉害，如今看来，不过如此。”

　　我这话说的很嚣张，可是我有嚣张的本钱，我自己没动手，光是两大鬼纹就打败了两个项家的老祖宗，剩下这一个，看来也不会强到哪里去。

　　“哼哼，你可以来试试看我到底强不强。”

　　老家伙对我招了招手，居然是让我先攻过去。这时候，我绝对是不会尊老爱幼的，双眼一睁，整个人狂奔了过去，跑的同时，阴阳双鱼图已经展开，为了保险起见，十八张阴阳双鱼图全部都召唤了出来，同时，我背后的星图已经展开，在阴阳双鱼图落下的同时，星光会进行轰炸！

　　两套法术结束后，我会甩出天机眼的烈焰，喷死这个长发的老家伙，如果全部打中，我就不相信这老家伙还能站着和我说话！

　　果然，我的出手很快，阴阳双鱼图轰然砸下，整个山洞都在颤动，而且星光紧随其后，砸在了地面上，地面剧烈摇晃，露出了一个个大坑，而此时的我已经跳到了半空中，手中烈焰狠狠一喷，整个前方被一片火海笼罩。

　　然而，三套法术打完，我却没有听见老家伙的任何声音，心中有危机感划过的我，一抬头，看见老家伙竟然站在我的头顶上，右手食指对着我，轻声喊道：“天云宗秘术，反法术！”

　　他食指上有绿光射中了地面，紧接着，地面上无论是烈焰还是星光亦或者是阴阳双鱼图竟然全都又一次出现，并且竟然向着我反方向压了过来！



　　第818章 占据上风！

　　天机眼的火焰在我脚边燃烧，阴阳双鱼图同样缓缓升起，连所有的星光也全都在我身边环绕。我大吃一惊，往后一跳，往后跳了半米多，长发老头脸色阴沉，一抬手，阴阳双鱼图升了起来，他踩在其上，竟然露出了一丝赞叹的表情。

　　“真是不错啊，小家伙，你的法术真是很美妙，如果我是你的话，早就称霸所有的超级家族了！”

　　老家伙一挥手，我刚刚放出的星光竟然转向向着我直扑过来，速度很快，我身子往旁边跳跃，一连滚了好几圈，才勉强躲过了星光的攻击，看着背后地上一排长长的坑洞，我皱紧了眉头，这是我从来没遇见过的事情。

　　云天宗这个名号我更是听都没听过，而且能将我刚刚释放出来的法术完整地重演，并且反向攻击我的法术，之前我从未遇见过。

　　长发的老头摸了摸下巴，看着我，就如同看着一只陷入了困境的老鼠一般。

　　“你身手倒是不错，值得称赞。”

　　然而，他却一边说着一边挥了挥手，四周的烈焰慢慢环绕了过来，这些烈焰在他的身上缓缓地围绕，接着他往前一指，天机眼的烈焰不断地升腾，然后他双手打开，熊熊燃烧的烈焰冲着我直扑而来，这一次可不像是星光那样容易躲避了。

　　不过好在天机眼本就是我自己可以操控的，我一皱眉头，咬破手指然后一点自己的额头，天机眼在我额头上显露出来，我右手伸出，以烈焰对烈焰，轰击了回去，对面的烈焰本就是我放出的，自然无法突破我现在放出的火焰，两股火红色的烈焰在空中互相对撞，热浪一波又一波地袭来，就在对面的火焰已经快要耗尽的一刻，我看见项家的长发老头往后一跃，落在了地上，接着一抬手，十八张阴阳双鱼图快速地飘浮了过来，从空中向着我砸下来！

　　我心中一惊，这正在对抗的紧要关头，要是被十八张阴阳双鱼图给砸垮了，那我连哭的心都有了，赶忙抬起左手，手心里再次有黑白两股力量环绕，往上一顶，又变化出了十八张阴阳双鱼图，硬是抗住了空中落下来的阴阳双鱼图。

　　这一次我的亏算是吃的大了，被自己的放出去的法术逼到了这个份上，此时不仅要忍受巨大的压力，而且还要预防老家伙对我的偷袭！

　　双手都不能动弹，我心里不停地计算着对面的烈焰还需要多久才会耗尽，但是很显然项家的老头已经不准备继续给我时间了，他身子一晃，到了我的身侧，抬起脚，一个侧踢狠狠地踢在了我的脸上，将我整个人踢飞了出去！

　　我这一飞出去，天空中的阴阳双鱼图正好砸落在了地面上，对面的烈焰也向着我扑面而来！

　　在这关键时刻，李旭却正好赶来，刚刚的两场大战，让这山洞的石阶破损的厉害，他赶到这里还是花了一番功夫的。

　　“老大！”

　　他大喊了一声，手上的动作并不慢，双手猛地一按地面，接着嘴里念了一句咒文，已经快被烈焰吞没的我，身子下方忽然抖动了起来，然后石柱顶住了我的身体，将我给顶了起来！

　　我也因此躲过了烈焰的吞噬，反身从石柱上跳下来，李迅已经跑到了我的身边，关切地问道：“老大，没事吧？”

　　我摆了摆手，干咳嗽了两声，用手拍掉了身上的灰尘。

　　项家的老家伙冷冷一笑看了看李迅，阴沉沉地说道：“塑形之术，天华老头是你的师傅吧。真是没想到，他一把年纪了居然还会收你为徒。今天你若是不插手，我看在天华老头的面子上，可以放你一马。”

　　他的口气里似乎已经吃定了我似的，李迅冷哼一声，喝道：“老家伙少放屁，今天我和老大一起上，肯定让你好好吃一吃苦头。”

　　然而，此时的我却拍了拍李迅的肩膀，接着轻声说道：“你看着就行，我来对付他。”

　　李迅双眼一睁，吃惊地问道：“老大你没开玩笑？这老家伙可不简单啊。”

　　我点了点头，勉强对他露出了一丝笑容，将他推到了石壁边上，然后直起腰来走到了项家老头的面前，拱了拱手说道：“你的反法术，在我看来，的确很玄妙。使用之后，竟然能够将我放出来的法术给挡回来，的确是厉害。”

　　老家伙听了我的话，大袖一挥冷笑着说道：“你现在求饶，讨好我也都没用了，今日你既然有胆子来冒犯我们项家，就要准备好接受我们项家的惩罚，进了这个山洞，今天你就别想活着出去了。”

　　他双手又一次背在了身后，这一次，我不再说话，而是突然拔起地上的赤霄宝剑，对着项家的老家伙狠狠劈出一剑，三道剑芒急急地向他而去，他身手的确了得，左右晃动之下，竟然避过了两道剑气，不过还是被第三道剑气擦伤了自己的肩膀，虽然伤口不深，但还是有鲜血流了下来。

　　这一幕落在了我的眼里，我心中便有了八成信心，已经看破了这老家伙所谓的反法术的本质。果然，赤霄宝剑的剑气劈出之后，他并没有利用刚刚的反法术，将剑气给挡回来。

　　“你的反法术的确精妙，不过在我看来应该还是有缺陷的。这个缺陷就是他只能将一些我本身释放出来的法术进行返回攻击，但是赤霄宝剑只是经过我的手，剑气本身是从剑身上飞出来的，因此，他才无法使用反法术。”

　　老家伙被我这一次试探打的措手不及，不过他也不笨，知道我这是在试探他，眼睛一下子就冷了下来，盯着我说道：“小子，你若是认为，你能够利用赤霄宝剑就能打败我，那你就大错特错了，我不仅仅会反法术，我会的更多的是，我在灵异暗杀组织内修习而来的，暗杀之术。”

　　他说话间，整个山洞四周的火光全都暗淡了下来，他的身影渐渐地消失在了我的面前，仿佛融入了这一片黑暗一般。

　　接着，我听见脚步声时隐时现地出现在我的身边，听起来很不真切，甚至连距离我都无法确定。他就好像是游荡在黑暗中的猎手，不急着进攻，而是放慢了脚步，在我的身边游走，时而近，时而远，还有细小的说话声音响起来，好像就是在我耳边响起的一般。

　　“端木森，端木森，你知道我在哪里吗？”

　　我不说话，慢慢闭上眼睛，渐渐打开了心眼，盲剑客会心眼，我同样也会！心眼一开，我看见的世界就不是眼前的这个世界，整个山洞刹那之间变成了一片血红，然后，我看见血红之中，有人在走动，这个人就是项家的长发老家伙，他身上散发出浓烈的血光。

　　灵异圈里也有杀手，而且是比普通的杀手更加厉害，更加强大的人，他们会使用各种各样，千奇百怪的技巧，来达到杀人的目的。

　　但是无论是普通的杀手还是灵异杀手，都有一个特性，那就是一旦他们杀的人多了，那么，他们身上总会有若隐若现的血光浮现出来，并且会沾染死亡的气息。

　　这不是单纯的杀气，而是让人恐惧的，死气！

　　之前我看到这个长发老头的时候，就能够从他的眼睛里看出一些不同寻常的感觉，如今看来，这老家伙的手上怕是也沾满了鲜血。

　　不过心眼一开，他故意营造出来的黑暗感觉，就没有任何的意义了，老家伙慢慢向着我靠拢，渐渐地向我逼近，嘴里还在说一些奇怪的话。

　　就在他走到我面前，无声无息地抬起手，手上握着匕首，想要刺向我的一刻，我在这一刻闪身躲过，接着一掌拍在了他的肚子上，只听见老家伙一声惨哼，接着被我一掌打了出去，身子在地上滚了几圈后，落在了远处，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“你，你能看见我？”

　　他吃惊地吼道，声音里充满了难以置信的感觉。

　　“我也有心眼。你的一举一动，我都看的很清楚。”

　　我直截了当地说道，老家伙的脸色微微一变，从地上爬了起来，然后伸出手，一挥，墙壁上的火光在此时重新亮了起来。

　　我睁开眼睛，抖了个剑花，看着老头喊道：“还有什么招？如果没有的话，我就要来取走你的性命了。”

　　此刻的老家伙已经没有了之前的镇定，被我心眼这一茬加上我已经看穿了他的反法术的秘密，他的优势已经荡然无存。

　　“是你逼我用这一招的，端木森！”

　　此话一出，我心知，这货真是被我逼急了，看来要拼命了！



　　第819章 项家三祖全灭！

　　“哦？还有后手，使出来让我瞧瞧吧。”

　　我招了招手，示意对面的项家老头继续出招，这算是一种挑衅，而且带有不敬之意。不过如今双方都打成这样了，自然也不必顾忌什么。

　　项家老头连续攻击失利，此时心态也已经有了变化，一咬牙，双手一扣地面，随后双手往上提起，我看见有金色的光芒顺着他的手慢慢升起，山洞内伴随着龙吟之声，金色的光芒带着强烈的气场，冲击这四周，也映照出了项家老头那一张无比疯狂的脸。

　　“龙脉！”

　　看见他手上的金光，我也不禁吃了一惊，因为在他手上的金光赫然就是龙脉无疑。我进入过北京的龙穴，天下可以说我算是最了解的龙气的人之一，北京龙穴不算复杂，但是龙脉却是三大主脉之一，此时项家老头也不知道是使了什么招数，竟然能够将地下的一条细小的龙脉之流给抓了出来，然而，就算是龙脉支流在我看来也是了不得的大事，当年我和龙川老头一起进入龙穴的时候，我可是深知龙气的强悍。

　　“北平乃是主龙脉流过之地，更是四周龙气汇聚所在，今日，我以上古驭龙之术，驾驭这龙气，我倒要看看，你在这华夏龙气面前，是不是还能如此从容！”

　　项家老家伙将金色的龙气抓在手里，再次伸手一挥，刚刚盲剑客的青色长剑落在了他的手心里，他将青色的长剑刺入了龙气之中，接着我看见龙气竟然一点点盘踞到了青色的长剑之上！原本散发着淡青色的宝剑，此刻却变的一片金光闪亮，他大喝一声，在我还没彻底反应过来的时候，就已经对我出手了，手中金色长剑对着我投了出来，金色的长剑在空中飞行，划出长长的金光，接着剑身寸寸碎裂，最后彻底变成了一条狰狞咆哮的金色长龙，在山洞中穿行，张开大嘴向我吞了过来。

　　而此刻的我站在金色的龙气面前，渺小的如同蚂蚁一般。

　　对面的项家老头脸上露出疯狂的笑容，大喊道：“龙气吞了他，吞了他！”

　　李迅的脸上露出一片震惊，想要冲过来救援，却被龙气散发出来的气场给震在了墙壁上，动弹不得！这样强悍的攻击，似乎我已经无路可逃了，然而，就在这一刻，我反而将双手背在了身后，抬起头，面对从空中俯冲下来的龙气，一声大吼道：“给我安静点！”

　　这一声怒吼甚至盖过了山洞中的龙吟声，接着在项家老头和李迅的面前，两个人吃惊地看见金色的龙气从天空中慢慢地滑落了下来，落在了我的面前，就好像是一条金色的真龙跪拜在了我的脚下。

　　“怎么可能？龙气，象征华夏尊贵的龙气，为什么会拜服在你脚下？端木森，你到底是什么样的来头？”

　　项家老头一边疯狂地嘶吼，一边往后退，脚下一个踉跄摔倒在了地上。

　　他不会知道，我和龙川老头在北京龙穴内发生了什么，更不会知道，五色真龙龙气在我面前跪拜的一幕，我虽然不知道为什么龙气会以我为尊，但是今天却还是利用上了这一点。

　　我伸出手指着对面的项家老头说道：“灭了他。”

　　龙气立刻从地上弹起，转过身，向着项家老头直扑了过去，项家老头大惊失色，在龙气冲过来的一刻，他急急忙忙地伸出手，大喊道：“反法术！”

　　这一次反法术没能成功地将龙气给反弹回来，但是却保住了他的命，定住了空中的龙气！项家老头毕竟是曾经干过杀手的人物，心理素质很快就调整了回来，往后连续翻了两个跟头，不再和龙气正面对抗，接着一跃到了龙气正上方，伸出手按在了龙气的背部，接着厉喝道：“入土！”

　　龙气呜咽一声，被项家老头一掌给拍入了地面中，这边是上古驭龙之术的厉害之处，可御使真龙的法术，绝对能够驾驭龙气，项家果然是超级家族，虽然这驭龙之术并没有练到高深之处，但是却足以在如今的时代，施展出恐怖的威力。

　　龙气被强行打入土地之后，项家老头一转身，眼睛凝视着我，他的底牌已经打完了，反法术，暗杀术，驭龙之术，这些强力的法术若是换做别的敌人遇上，可能早就已经身死魂灭了，但是今天他遇上的是我！

　　我们互相对望，接着还是我主动发起了进攻，整个人在地上踏出一连串的脚步，然后身子一跃跳到了空中，项家老头还以为我会使用赤霄宝剑攻击，但是这一次他想错了。

　　我将赤霄宝剑往地上一插，接着整个人落在了他的身边，左右手食指一起放入了我的嘴里，咬破手指之后，将鲜血洒在了项家老头的身边，项家老头的衣服上沾染了我的一丝鲜血，他也如同惊弓之鸟一般往后跳，拉开了和我之间的距离。

　　不过，他身上沾染了我的鲜血，这一点就足够了！

　　我露出了一丝冷笑，用两个还在流血的手指点在了我的额头上，接着在我的额头上画出了一个特殊而可怕的符文，项家老头也是识货之人，一看我这手势，再一听我嘴里开始慢慢念出的咒文，顿时面色大变，喊道：“巫术！你是巫族之人！”

　　我冷笑一声，不回答他的话，只是一味地念咒，此时项家老头似乎预感到了危机，向着我急冲过来，就在他跑到我面前还有一两米的地方时，我的念咒也结束了！

　　“入门级巫术，血针，开启！刺穿他！”

　　我一指对面的项家老头，这一刻，我刚刚洒落在项家老头身上的那一滴鲜血猛地散发出了艳红色的光芒，接着鲜血凝聚起来，刹那间变成了一根足有小拇指一般粗细的血针刺穿了项家老头的脚，他惨叫一声，摔倒在了地上，脚上血流不止！

　　“端木森，你，你都干了什么？这血针是怎么回事？”

　　项家老头摔倒在地上后，抱着自己的脚惨叫了起来。而此时的我，也明显感觉身子一震虚弱，这血针并不实用，只能变化出一根血针，虽然有出其不意的效果，但是使用之后却会让我感到身子里一阵虚弱。

　　只是，此时我还不能休息，项家老头已经倒下了，这是我难得的良机，我快步跑了过去，霸气赤霄宝剑，在项家老头还没爬起来的一刻，我一剑刺中了项家老头的后背，将他钉在了地上！

　　“啊！”

　　项家老头大声惨叫，双手在地上划拉，鲜血从地面上涌出来，看着非常渗人。

　　我没有拔出赤霄宝剑，而是双手一发力，拖着赤霄宝剑将项家老头的身子狠狠地劈成了两半，鲜血从他的身上喷溅出来，洒落在我的衣服上，但是地面上只留下了一具被劈成了两半的尸体！

　　这一刻，项华虚弱地倒在地上，看着盲剑客和长发的老头死亡，吓的是魂不附体，见到我提着剑走过来的一刻，他慢慢地往后爬到，不停地说道：“别杀我，求求你了，别杀我！”

　　我置若罔闻，今天既然已经杀了项家的两个老祖宗，我就不在乎再多杀一个，紧握着赤霄宝剑的手，没有一丝颤抖，这代表了我的内心没有一丝犹豫。

　　项华爬的很慢，我虽然因为施放血针而造成身体非常的虚弱，不过还是追上了项华，一脚踩在了他的身上，然后冷漠地说道：“辱我者，万死难逃！”

　　话音刚落，我将赤霄宝剑刺入了项华的头顶上，暗红色的鲜血从他的头顶喷涌而出，流满了他的脸，他身子颤抖，扑倒在了地上。

　　项华同样身死！战斗到此为止，项家三位老祖宗，全部被我斩杀！

　　杀掉项华之后，我拖着红光闪烁的赤霄宝剑缓缓地向李迅走去，接着我听见山洞上方传来巨响，李迅惊喜地说道：“一定是援军来了，肯定在爆破，我们马上就能出去了。”

　　我点了点头，收起了赤霄宝剑，然后一步一缓地走上了石阶，当我最终走出山洞，站在日光下，看着山洞外着急的众人时，我虚弱地笑了笑，说道：“没事，我没死。”

　　老太太也站在山洞外，一言不吭地走了过来，师傅则站在他身边，问道：“项家的三个老鬼呢？”

　　我还没说话，李迅就已经忍不住大声地喊道：“项家的三个老祖宗，全部都被老大杀掉了，老大好厉害，三个老鬼没有一个是老大的对手！”

　　李迅此话一出，众人皆惊，连一直镇定的老太太脸上都涌现出了一丝吃惊！



　　第820章 时光飞逝，容颜易老，心想自由，梦回年华

　　超级家族的消息并没有流传到外界，但是在超级家族之间却已经传开了，项家没有了三个老祖宗的庇护，从顶级的超级家族沦落成了一般的大家族，散出去很多钱财，最后反而依附在了吕家之下。

　　其中获利最大的不是我们轩辕家族，而是吕家，吕心凌直接吞掉了项家三分之一的财产，老太太却在这一次瓜分的时候并没有怎么出手。

　　不过，无论如何，如今我们轩辕家族堪称是整个华夏最有实力的超级家族，而此时的我，却在为大叔送行。

　　大叔的目标还是要对付救亡者，下面他要对付的人是百里长风，没了徐福和罗焱的支援，他此行显得危险重重，但是却没有让我跟上。

　　“大叔，真的不用我跟着你吗？”

　　我开口问道，站在飞机边问道。

　　“不用，这一次我主要还是去调查关于许佛的事情，在我心里，这也算是一个疙瘩，必须弄清楚。老太太的时日也不多了，你多陪陪她。”

　　大叔说完之后，只是挥了挥手，接着就登上了飞机，机舱关闭的一刻，他都没有回头。

　　有时候我会用不一样的字来形容一个人，徐福的生命中充满了火焰，断情人却冷的像是冰一般，而大叔则潇洒的如同风一般。

　　我从未见过他为儿女情长所牵绊，更没有见过他表现出懦弱的一面。飞机缓缓起跑，最后飞上了天空，大风吹乱了我身上的黑色外套，我冲着天空中的飞机，远远地挥了挥手。

　　回到了四合院后，老太太坐在办公室里，手上拿着一张照片发呆，眼睛里有深深的疲惫，我敲了敲门，她抬头看了我一眼，接着露出了一丝微笑说道：“端木森啊，进来吧。”

　　我点了点头，看见她将照片放回了桌子上，我瞟了一眼，还是那张王昆仑老爷子和陆长陵的合影，老太太笑着对我说道：“你来的正好，我有一份文件正好需要你签一下字。”

　　她一边说着一边将文件放在了我的面前，我看了一眼，惊讶地发现，这是一份已经拟定好的协议书，包含了很多条款，我将继承老太太所有的遗产，我将成为轩辕家族目前的家主，行使最高的权力，当然还有一些我要尽的义务，包括我要带领轩辕家族开创伟大的局面，我不能背叛轩辕家族之类的话。

　　然而总体来说，只要我签了这一份协议，就代表了我将成为整个中国最有权势的人，也代表了我将真正成为轩辕家族的继承人。

　　我看着面前的协议，以及放在旁边的钢笔，竟然犹豫了。

　　这不是一张彩票，不是一个孩子新买到的玩具，这是一份很沉重的责任，我将带领的是一个家族，一个拥有数千年荣耀的家族，我能不能守护它？我是不是真的想成为轩辕家族的家主呢？

　　老太太没有催促我，而是平静地问道：“为什么犹豫了呢？你不是一直在为这一天做准备吗？”

　　我看着坐在阳光之中的老太太，她慈祥地对我微笑，我轻声说道：“老太太，我，我不知道自己是不是能做好这一切，我不知道自己是不是能当好这个家主，我很不靠谱，我还至于22岁！”

　　老太太却笑了起来，然后说道：“你比我见过的所有人，包括我自己，都更能带领这个家族走向辉煌。我原本还有一些犹豫，可是昨天当年走出山洞的一刻，我知道，你和我不同，你有你自己的方法，虽然可能很冒险，但是最终的结果，你却能做到我做不到的事情。所以，我坚定了选择你来继承轩辕家族的决定。”

　　微风吹过淡蓝色的窗帘，也吹动了老太太黑色的头纱，和我额前的碎发，我伸出手抓住了桌子上的钢笔，深深呼吸，然后在两份协议上写下了自己的名字：端木森。并且用红色的印泥，按下了自己的拇指指印。

　　接着有律师走进来，做了公正，检查了协议之后，用虹膜扫描和基因扫描工具，签订了更高级的电子签约方法。

　　然后，协议放在了老太太的面前，她没有犹豫，写下了自己的名字，按下了自己的手印。

　　这一系列的事情做完之后，律师走了出去，然后整个四合院内有广播响了起来，大声地传诵着，我已经继承轩辕家族的事情，而我和老太太依然留在了这间并不那么宽敞的办公室里。

　　老太太坐在日光中，平静地将脖子上的玉佩取了下来，然后放在了桌子上，接着我看见她脸上露出了微笑，但是手背上，脖子上都有血斑涌现了出来，我吃了一惊，想要冲出去叫医生，却被她喊住了。

　　“不用了，反正也活不了多久了，他们来了也和没来一样，我已经活了很长的时光了，昆仑和长陵都已经去了下面，我又何必还贪恋那几个月在人间的日子呢。”

　　老太太靠在木质的椅子上，这一刻，外面金色的阳光洒在她的脸上，桌子上，白云从她背后飘过，有大风从打开的窗户中吹进来。

　　我看见，大风掀起了老太太黑色的面纱，露出了慈祥的笑容，仿佛是一种解脱，我听见在她生命的最后一刻，她闭着眼睛，轻声说道：“好怀念，无拘无束的日子啊，好怀念，自由地在草地上奔跑的时光啊。昆仑，长陵，我来找你们了……”

　　老太太就这么坐在了椅子上，沉沉地睡去了，嘴角上扬，却有一滴眼泪滑过她的脸庞，她坐在椅子上，沐浴在阳光中，沉眠不醒……

　　老太太的葬礼办的很低调但是很讲究，我抱着老太太的遗像，心中的悲伤就像是浓稠的墨汁，无法化开，只能让时间去稀释。

　　上一次老太太假死的时候，我站在人群的最后，偷偷地为她送行。但是，这一次，我抱着她的遗像，心中其实很希望这又是这位睿智的老太太，又一次使的花招，然而，理智告诉我，老太太的确是去世了。

　　按照老太太生前告诉给律师的意愿，我将会带着她的骨灰，埋葬在王昆仑老爷子的墓碑前。

　　看着豪华的哀悼厅里，来送行的这些人，每一个都是非富即贵，要么就是大家族，乃至超级家族的成员，我和他们一一握手，看着他们脸上没有一丝悲伤，忽然我就明白了为什么老太太最后会怀念无拘无束的日子，因为从老太太回到家族的那一刻开始，她的人生就再也没了光彩，和我面前这些没有人情，没有心的人，尔虞我诈了这么多年，让她太累了。

　　即便是追悼会上，还是有人来和我故意搭讪，而我一个都没理，在致悼词的时候，我说了这样一句话：老太太这一生都在微笑，因为她是个很坚强，很伟大的女人。老太太一生很少流泪，但是在她离世的时候，她却流下了眼泪。她这一生太辛苦了，为了家族，为了这份事业，委屈了自己一辈子。如今，她走了，我希望各位真心地送一送她，送一送轩辕家族的公孙云。

　　老太太身子火化后，我已经安排了下去，从老太太的魂魄入阴间开始，全部都由梅心鬼王罩着，让她在地下能够自由的继续存在下去。

　　回到老太太的办公室里，看着这一间还是解放前装修风格的房间，我双手插在口袋里，此时有人敲门进来，是老太太的一个秘书，他疑惑地问道：“老太太不在了，那我这份文件？”

　　我接过来之后，看了看说道：“从今天开始，我来接管整个家族，我是轩辕家族的新族长，端木森！”

　　在轩辕家族处理大小事务真不是一件容易的事情，不过好在我还有两个好帮手帮我，恋心儿和索尔，两个都是聪明人，很快就成了我的左膀右臂。

　　晚上，我睡觉的时候，有时候还是会看着天空发呆，心里想着，为什么那么多的妖怪或者是邪派费尽心机地想要活下去，而老太太却能够换个身子多活几十年但是不愿意呢？

　　然而，这个答案，只有老太太自己明白，或许她只是想回到过去，变回那个年轻的小女孩吧。

　　两个月之后，一直没有师傅的消息，我派了好几波人去查，但是都没有结果。不过，有一天，却来了一位意外的访客。

　　穿着一身白色长裙，戴着粉色帽子，打扮青春的绝世美女站在了主厅中，她一转身，大吃了一惊。因为这个人，竟然是我在龙穴内见到过的慕容飞鸟！

　　“你？”

　　我疑惑地问道。

　　“你好，轩辕家族的家主。”

　　她恬淡地一笑说道。



　　第821章 神秘海眼

　　慕容飞鸟身份成谜，这个女人本事很大，长的很美丽，但是和我一向没有什么交集。如今，忽然来找我，多少让我有一些心中震惊。

　　“你好，慕容飞鸟姑娘，请坐。”

　　我伸出手做了一个请的手势，她微微一笑，坐在了椅子上，我却留意到，她走路的时候身边仿佛都带着淡淡的光晕，看起来颇有几分神奇。

　　坐下来之后，自然有仆人奉茶，这奉茶的小伙子看了慕容飞鸟一眼，竟然忘记了离开，只是看了一眼，就傻愣愣地盯着慕容飞鸟看个不停。

　　直到我咳嗽了一声后，小伙子才一愣，连连请罪退了下去。

　　“好几年没见，没想到当年闯入洛阳龙穴的小伙子如今竟然变成了堂堂轩辕家族的家主，真是没想到。”

　　慕容飞鸟女神范十足，我笑了笑，镇定地说道：“慕容姑娘来我们轩辕家，是有事相求吗？”

　　她却没说话，而是从手提包里拿出了一张小小的兽皮，放在了我的面前，我心中一惊，问道：“你这是，巫族的兽皮？”

　　慕容飞鸟点了点头，回答道：“我看的出来你已经走上了巫族之路，但是如今这个天下，会巫族之术的人却不多，你想要走巫术这条路，恐怕还是太难。不过，我这里有一份除掉入门级之后的巫族兽皮，恐怕对你有一些用处。不过作为交换，你需要帮我一个忙。”

　　我一愣，慕容飞鸟原来是找我做交易的，我立马问道：“需要我做什么？”

　　慕容飞鸟一边品茶，一边开口道：“海眼这个词听说过吗？”

　　海眼我当然是知道的，所谓海眼便是指一些在水中出现的如同井一般的现象，大海上也有，不过很少被人拍到，因为出现的概率很低，这还和地壳变动有关系。

　　“我知道，你直说吧。”

　　我直接说道，慕容飞鸟脸上带着笑意，平静地说道：“我有一样故去之物，落在了东海海眼之中，若是你能够帮我取回，这巫族兽皮我自然双手奉上。”

　　听了她这话，若是放在过去，我肯定会直接拒绝，因为先不说是不是能够找到东海海眼，就算找到了我也没本事下去。不过如今，我成了轩辕家族的家主，若是真的想要进入东海海眼，也不是不可能，不过我心里也一本账，为了她手上那一张兽皮，去冒险进入东海海眼，这肯定是不值得的。

　　所以我拱了拱手说道：“对不住，这太不合算了，我也不是傻子。如今我也不依靠巫术为主要战斗方式，你还是另外找人帮你忙吧。”

　　其实我的意思说的很明确，就是她给的东西不够贵重，慕容飞鸟却缓缓站起来，将兽皮放在了我的面前，然后笑着说道：“这兽皮我先送给你，东海海眼你肯定会去。记得到时候把我的东西带回来，我遗落在其中的是一枚红蓝两色的簪子。”

　　她这动作做的很奇怪，说完之后也不等我再开口，就走出了轩辕家族。

　　我看着手里的兽皮，脑子里满是问号，她这话里的意思似乎是我肯定要会进入东海海眼，可是我每天都这忙，这不是吃的撑的吗？

　　不过有人送东西给我，那我自然收下来，展开一看，这是入门级巫族上一个阶层的修炼方式，褐色的兽皮上写着很多巫文，我眼睛渐渐扫过上面的字，每一个巫文都变成了汉字。

　　这是一张十二祖巫之一，帝江，后代部族留下来的巫术修炼方法还有一些特殊的炼器内容，不过还是碰到了一样的问题，很多巫术很难修炼，而且很多巫器的材料都很欠缺。

　　此时索尔走了进来，手上拿着一张纸头，看见我后直接说道：“小森，咱们东海出了点事情，刚刚收到消息，我们在东海承包的两片油田出了点问题，而且那边的工人也死了不少。这事情本来当地的代理可以处理，但是，他们竟然发现了一个东海海眼，很不寻常。所以上报了上来，让我们定夺。我们这两个油田都是秘密开采的，如果东海海眼的事情闹大了，很可能引起别的超级家族的注意。”

　　这还真被慕容飞鸟给说中了，东海还真的有了让我不得不去的原因。我从索尔手上接过了当地代理拍上来的照片，还有资料，看了一看。

　　这个突然出现的东海海眼一开始并没有人注意，没想到几天之后渐渐扩大，如今已经扩大到了数十米宽，而且距离我们的油田很近，有一些设备已经被卷了进去。当地代理拍了船只在附近观察，结果两艘船只都被不知名的东西给拖入了海里，牺牲了好几名船员，这事情透出一股子不寻常的意思。

　　“看来我还得亲自去一次，对了，你和恋心儿在这里坐镇，中央调度，我亲自去一下。”

　　我说着站了起来，其实我也可以派别人去，不过这事情我心里总感觉有些不对劲，突然出现的东海海眼，奇怪的船只沉没事件，而且我没听说过海眼还会自己扩大的情况。

　　我第二天就坐着私人飞机启程了，接着转船，到达我们在东海建造的水面基地的时候，一群负责人都已经来迎接我了。

　　一群人跟着我，一边介绍油田的情况，一边还指向了左前方，我看了一眼，大约三百多米外，我看见海面上有一片漆黑的东西，我这个方向看过去是椭圆形的，应该就是他们所说的海眼了。

　　“走，我们坐直升飞机到空中看一看。”

　　我吩咐了一句，几个人立刻去安排直升飞机了，在天空中的时候，我往下俯瞰，这个突然出现的东海海眼看着很平静，海眼中心一片漆黑，我问身边的人，这个海眼为什么会形成。

　　一个专家告诉我，一般海眼是地壳变动的缘故，但是即便如此也很少见，而且海眼的确会扩大，可是这么突兀地出现，还是很少见的。

　　我眉头紧皱，关于海眼，在中国的说法太多了，有的说海眼是龙王的宫殿形成的，有的说海眼是通向另一个世界的路，还有的说海眼下是一位沉睡的神明。

　　众说纷纭，但是对于海眼这个神奇的存在，世界上的灵异人士都非常的敬畏，前些年在红海附近出现过一个海眼，当时吸引了很多外国的灵异人士来查探，但是进去了几十人，最后只有十来人回来了，回来之后一个个要么就是疯了，要么就是痴迷了，有的甚至说他们去了天堂，真相无人可知。

　　但是若是用仪器进行探测，看到的却和普通的海洋没有区别。

　　“回去吧。”

　　我挥了挥手，直升飞机向着原来的油田基地飞了过去，直升飞机落下之后，我远远地看见有几个人在基地的远方吵闹，似乎还和保安发生了争执。

　　我皱了皱眉头，走了过去，越走越近，看见这些人在一个赤膊的老头的带领下，一共有7，8十个人，皮肤都很黑，而且皮肤很粗糙，身体都很壮硕的样子，一看就是附近的渔民或者是海边的村民。

　　“你们为什么不让我们祭海？海神发怒了你们知道吗？”

　　带头的老人满头乱发，很瘦，手上拿着一根木棍，在他们的身后还拖着一些猪牛之类被宰杀的牲口，这老头给我一种古代巫师的感觉。

　　“你们不能进去，这里是私人财产禁地，没有许可，我不能放你们进来。”

　　保安大声地说道，就是不让这些村民进来，双方说话间还有一些推推搡搡。我皱了皱眉头，要是这事态不控制，很可能变的一发不可收拾，快步走过去，将保安往旁边一拉，保安先是一怒，接着看见我和身后的跟着的一群油田基地负责人后，立马低头不说话了。

　　我站在老头的面前，说道：“对不住，这几个保安比较年轻，不太懂事，我是这边的负责人，你和我说，我能做主。”

　　老头瞟了我一眼后说道：“我要祭海，我们是附近渔村的村民，你们在这里开采油田我们没意见，而且每年也会给我们一些分红和福利，我们也算知足了。但是，祭海是我们的传统，已经两年没有祭海了，海神现在发怒了，我们的渔船也被海神拖下去了，再不祭海，海神就要真的发怒了，到时候这油田，我们的村子，大家都会有麻烦的啊！”

　　老头说的煞有其事，却引来了我身后一群专家的嘲笑。

　　“哼，你们不信，告诉你们，海神马上就会惩罚你们的！”

　　老头正说话呢，却听见有人大喊了起来：“海眼里有东西，海眼里有东西！”



　　第822章 海神

　　一听有人说这海眼里有东西，场面一下子就有些纷乱，我和这一群渔民快步走了过去，走到油田边上的时候，远远地看见远处的海眼里似乎有大量的水花我往外冒，我目测了一下，水花最高的时候，冲到了至少上百米的地方，不过还好没有掀起大浪。

　　我听见一声声沉闷的低吼声从远处传来，这海里还真有什么怪物啊！

　　只是这怪物为什么没攻过来？而是围着海眼呢？

　　就在我疑惑的时候，背后的老头一下子就跪倒在了地上，接着大喊道：“你们去把祭品扔进海里，快啊，海神发怒了，海神发怒了啊！”

　　他的喊话里慌慌张张的，而我身边的一群人还想阻止，我却摇了摇头，示意让他们扔。等大量的祭品落入了海里之后，让我惊奇的事情发生了，我看见远处有一个巨大的身影慢慢地游了过来，我看的很清晰，身边的人也都看见了全都大吃一惊，而且，这还不算，这个巨大的身影缓慢地游到了我们前方十来米的地方，不过看不清楚是什么，看着像是蛇一样的身体，但是这么大的身躯，我却没有感觉到任何的妖气，似乎还并不是妖怪。

　　这所谓的“海神”在水里一阵转悠之后，水流搅动水中的祭品，它还真是为了这群村民扔下来的祭品而来，过了片刻后又缓慢地向着前方游了回去。

　　整个过程大约有半小时左右，几乎在场的每个人都是亲眼目睹。甚至天空中还有直升飞机全程拍摄，这怪物到底是什么？难道是神秘的海洋生物？

　　怪物消失在了海眼周围，海眼却还是继续存在，深不见底，更看不见任何的光。我背后的老头子长吁了一口气，一屁股坐在了地上，叹了口气说道：“海神的愤怒暂时平息了，都怪你们，要是早一点让我们祭拜，海神就不会发怒。”

　　老头子说完后，被村民扶了起来，缓缓地搀扶下，往后走，我眉头一皱，这水里的怪物我不知道是什么，但是肯定是为了这点祭品才游过来的，而且没有攻击我们，难道它还有灵智？

　　可是既然有灵智，为什么我感受不到它的妖气呢？不是妖怪，又长这么大，这在我看来，根本就是从未出现过的生物，甚至都超过了我的认知范围。

　　难道还真是所谓的什么海神不成？

　　看着老头子往后走的背影，我想了想后，招呼了一声阿呆，接着让周易他们留在这里处理一下工作，而我则带着阿呆，带着赤霄宝剑走到了老头子的身边。

　　“老大爷，我能跟着你去你的渔村看看不？”

　　我总觉得这渔村肯定不简单，老大爷瞅了我一眼之后说道：“你好像是这里的头头吧，你要来，就来吧。也让你们这些只相信科学，不相信神话的小伙子开开眼。”

　　这老大爷身上是没有灵觉的，所以他也看不出我是灵异人士，我却没点穿，跟着他们一群人上了他们的小渔船，去了他们的渔村。

　　现代中国的渔民很不好混，一方面是中国毕竟不是渔业发达的国家，另一方面是因为如今的鱼也越来越不好打了，设备太贵，威胁太高，收入却很低。所以如今很多渔村都改成了度假村，靠着沙滩和搞一些水上项目赚钱，不过我跟着的这个老大爷，回到的渔村却让我吃了一惊，这个渔村很古老，虽然他们穿着还是比较现代的，衬衫，T恤，家里也都有电视机之类的家电，但是整个村子的房子全都是旧的木质结构房子，而且我还看见中央有一个大祠堂，这个大祠堂关着门，不过修缮的很新，也似乎经常有人来参拜的样子。

　　我跟着一群村民回来之后，发现村子里不少人都在门口等着，迎接带头的那个老头，这老头叫做乔信，这个村子里的人很多都姓乔，据说他们祖上是一名镇海的将军，这个村子里还供奉着列祖列宗的牌位。

　　乔信在村子里的威望很高，他自称是海巫师，能够和海神沟通，村民一开始不认可，但是他却精准地预测了几次村子里渔船出事的时候，还带着大家一起祭拜海神，得到了海神的保护后，村子每次出海打渔，都能够所获颇丰，所以，比起附近的渔村来说，这个村子还是很富有的。

　　我跟着乔信进了村子后，看见大家对我和阿呆指指点点的，一看就是比较排外，村子里小孩也挺多，比较怕生。

　　“走吧，年轻人。去我家住住。”

　　乔信拉着我走向了他家，乔信的家比起原本就古旧的村子风格来说，还要更加古老一点，甚至可以用原始来形容。

　　茅草的顶棚，竹子建造的房子外墙，进了房子就一张吊床，一些散乱的生活用品，一个破收音机，还有一口锅，其他什么都没有，不过地方倒是挺大的。

　　进了他家之后，他丢给我一个椰子说道：“喝点吧，你们城里人整天喝那些饮料，其实都是毒药，没意思。”

　　我微微一笑，将椰子放在一边，开口问道：“乔爷，你说你要让我开开眼界，我这儿还等着呢。有啥超自然的东西，给我看看呗。”

　　我这么一说，乔信冷哼一声，正要说话，却看见有个村民急急忙忙跑了过来，说道：“乔爷，我媳妇生了怪病，你快去看看吧。”

　　生病不找医生，而是来找这个老头子，我心里知道，怕是得了什么医学治不好的怪病。乔爷点了点头，抓起地上的一个黑色布袋子，拎起木棍冲了出去，我自然也跟着走了过去。

　　到了这户人家门口，我往里面瞅了一眼，站了十来个人，房子里传出来古怪的叫声，听起来有点是阴魂的低语，不过我没感觉到鬼气，这说明，事情还有些蹊跷。

　　我跟着乔爷走进了房子，上到了二楼，在一个关着房间门口，乔爷停下了脚步，走到此处，我才算是感觉到了一丝丝的鬼气从里面透了出来，很淡很淡，应该是阴魂附身，让这女人看起来和发神经病似的。

　　按照我的做法，镇魂符一放，进去天灵盖一拍，阳火一催，阴魂就会现身，到时候直接收了拉倒。不过这个乔爷身上没有灵觉，但是遇到这种事情却不怯场，似乎是有什么特殊的法子。

　　他走到门口，打开房门一条小小的缝隙，接着从黑色的布袋子里拿出了几枚金色的石头，看着像是金子，但是亮度明显比金子要低，而且这石头一拿出来，我就感觉心里一惊，虽然不知道这玩意是什么东西，不过似乎很不凡的样子。

　　他将石头往房间里扔了进去之后，就将房门给关上了，让两个壮汉死死地拉住房间大门，说道：“一会儿里面有任何动静都不要开门。”

　　过了几分钟后，里面开始传来脚步声，接着是一声凄厉的惨叫声，然后紧接着，房间内就有各种激烈的碰撞声，甚至还撞在了房门上，两个大汉拼命地拉住门，不让大门被撞开，过了大约十来分钟后，这房间内才渐渐安静下来，乔爷此时让人打开门，我立刻看见一阵鬼气从房间内飘了出来，地上趴着一个一动不动的女人，刚刚来找乔爷的男子大叫一声冲了过去，抱住了这女人。我跟着走进了房间里，竟然发现这女子虽然受了一点小伤，但是身上的阴魂已经被除掉了，此时只是虚弱而昏迷了过去。

　　乔爷则捡起了地上的几枚金色石头，我注意到其中的一枚变成了黑色的，皱了皱眉头，我笑道：“乔爷，这石头能给我看看吗？”

　　老头子却摇了摇头，拒绝道：“不行不行，不能给你看，这是神石，你们普通人摸了之后就会失灵，不能给你们碰。”

　　这多半是这老头子不愿意让别人触碰自己宝贝的借口，只是拥有神奇力量的这种石头到底是哪里来的呢？而且，这石头我没见过，看起来是不规则形，不够怎么会变黑呢？难道这石头还能吸魂不成？

　　我正要多问两声，刚刚被附身的女子却醒了过来，然后露出了一丝微笑，正要说话，然而她一张口，就喷出了一口鲜血，接着她皱紧了眉头，鲜血越吐越多，最后双眼还没闭上，捂着心口一声惨哼，死在了我们的面前！

　　这一幕发生的太快，连我都还没搞清楚，这女人怎么会突然死亡的！乔爷也是大吃一惊，走过去摸了摸这女人的头，众人也都看傻了眼，一时间，鸦雀无声。



　　第823章 强拆！

　　这女子的死让整个场面安静了一分多钟，不过很快女子的丈夫就立刻失声痛哭了起来。我快步走了上去，皱紧了眉头，看了看这女子的死相，然后伸手翻了翻她的眼皮，嘴唇，这女人似乎是身体内部受到了非常大的创伤，但是只是被阴魂上身，怎么会引起这种情况，除非是长时间的附身才会破坏身体机能，而且刚刚这女人刚刚醒过来的时候，还是好好的，看不出任何有生命危险的样子。

　　“诶，今年第三次了，乔爷说了，只是海神发怒的缘故。”

　　我跟着乔爷走出了门，听见门口的人全都议论纷纷，乔信老头似乎心情很不好，一言不发，低着头，拄着木棍回了自己的房子里。

　　而我，对他包里的金色石头很感兴趣，却一直没有开口问。

　　晚上的时候，我就睡在乔爷的房子里，等这老头子有了鼾声之后，我才悄悄地爬起来，翻开了他的那个黑色的布袋，我从里面拿出了金色的石头，包里一共有五块，其中一块变成了黑色，我捏在手里，这石头一入手，立刻就能感觉到里面有鬼气在往外冒，我心中一沉，果然这金色的石头居然吸魂的功能，能够将灵魂强行吸入其中。

　　接着我仔细看了看，这些金色的石头并不圆润，看起来断面的地方比较粗糙，特别是其中一块，上面更是有明显被砍过的痕迹，我心中疑惑，这难道是乔信从什么大石头上砍下来的不成？

　　正疑惑呢，背后的乔信忽然翻了个身，我吓了一跳，还以为被他发现了，不过还好，鼾声过了一会儿又起来了，我长抒了一口气，却没想到一直攥在手里的金色石头，忽然放出了一到淡淡的金光，这金光在我手上一扫，我手心顿时一痛，手一松，还好另一只手接住了往下落的金色石头，不然掉在地上肯定会发生声音，我铁定被发现。

　　再一看刚刚被扫到的手心，金光扫过之处，竟然有一点点的烧焦痕迹，这金光居然带有灼烧的效果，又让我惊讶了一下，不过在这里也研究不出什么东西来，将金色的石头塞进了黑色的布袋里，我回到自己的床边上，睡下了。

　　第二天，我迷迷糊糊地时候被乔信给叫醒了，一看外面天已经大亮了，再看了看自己的手机，早上7点多，升了个懒腰，漱口之后，我看见远处有几个人走了过来，带头的是一个穿着白色衬衫，戴着墨镜，腋下夹着一个手包的男人，长的是五大三粗的，看起来很像是暴发户的样子。

　　“你怎么又来了？”

　　此时我听见乔信老头对着这个男人大喊道，声音很不友好。

　　“我说乔爷，上次和您老商量的事情，您考虑的怎么样了？我愿意再所处三成的钱，这么好的一片沙滩，我买下来建成度假村，也能带动你们村子一起发财啊。”

　　这戴墨镜的暴发户笑着说道，原来是来买沙滩的。

　　不过乔爷却挥了挥手，这意思就是不行，他指着靠近沙滩边上的祠堂说道：“祠堂就在沙滩边上，你答应我们不拆祠堂，我们就让你买走沙滩，怎么样？”

　　原来如此，两边没谈成，原来是因为祠堂的缘故啊。

　　“祠堂我给您重盖一个还不行吗？多大的事情啊。”

　　这戴墨镜的暴发户也算是很客气了，让步也已经让的很多了，不过乔爷却还是摇头说道：“不行，祠堂位置不能动。这是祖训，你要是非要动，那这沙滩我们不卖。你走吧！”

　　乔爷还真给一口回绝了，我一直认为这是一个倔老头，没想到这老头不是倔而是刻板，这暴发户冷哼一声一挥手，我听见有重型的推土机的声音，接着是引擎的轰鸣声，很快两辆大车子开了过来，围着祠堂，四周的村民都被惊动了。

　　“乔信，你可看好了，我可是有政府的批文。这沙滩本来就是属于国家的，我是看你们村子不容易，你乔信在附近还有一些威望，才给你个面子，我前前后后来了五次了吧，你是一点面子都不给我。那我也对不住你了，这祠堂今天我是拆定了，你要是够聪明的话，就代表全村的村民给我在买卖合同上签字，你要是不聪明的话，一分钱都捞不着！”

　　这暴发户倒是发了火，乔信冷笑一声，拿起一根木棍对着暴发户的头狠狠一敲，暴发户“哎呦”叫了一声，捂着脑袋往后退了几步，然后拿出对讲机对着后面大喊道：“给我拆了这破祠堂！快动手！”

　　他这边一喊，乔信老头也爬上了自己的屋顶对着村民喊道：“这群家伙来强拆我们的祠堂了，村民们，保护祠堂。”

　　一时间场面不由地有些混乱起来，乔信背着黑色的布袋，拿着木棍一下子就杠上了这暴发户，提着手上的木棍一路追打暴发户，暴发户也是身强力壮，一开始被乔信给打闷了，此时回过神来，肯定不干，两边的保镖涌过来，将乔爷给推倒在了地上，我一看这场面，村民还没跑过来，只好叹了口气挥挥手，让阿呆走了过去，挡在了乔信的面前，一手一个，将两个保镖给扔了出去，暴发户一看这场面，顿时吓坏了，一个劲地往后退，退到了沙滩上，海水边上，阿呆一路跟着他，我的本意是吓吓他，没想到这暴发户踩在海水里之后，忽然惨叫一声：“啊，我的脚，什么东西！”

　　接着他整个人脸朝下，摔倒在了海水里，随后猛地挣扎，竟然被什么东西给拖住了，一直往海水里拽，我一看这情况，肯定是有古怪，立刻对着阿呆大喊道：“把这暴发户给救上来！”

　　阿呆听了命令，也不迟疑，一把抓住了暴发户的身子，往上拽，阿呆的力量有多大，我心里还是清楚的，但是此时拉扯暴发户的时候竟然没有一下子将人给拉上来，这就说明，海水里一定有什么东西力气和阿呆差不多大！

　　此时的我心中焦急，难道这个拉住暴发户的人就是之前看见的那个海怪，还是其他什么怪物？我狂奔了起来，冲到暴发户身边之后，从腰包里摸出了一把匕首，暴发户此刻大喊大叫，吓得不轻，可是他一喊就往嘴里灌海水，我伸手将他的身子往海水上面一托，让他呼吸到了新鲜空气，然后往他脚的方向看了过去，之间两条黑色的触手一样的东西拉住了他的双脚，我眉头紧皱，匕首猛刺了过去，匕首很准确地刺入了暴发户脚上的触手上，只听见“噗嗤”一声，我手上的触感就是刺进了某种肉里，然后海水里泛起了一片绿油油的液体，触手一松，将暴发户给放开了，暴发户连滚带爬地冲上了案，坐在沙滩边上，一个劲地喘气，然后立马喊道：“走，快走，这一片海滩不安全，我们不买这里了，快走啊！”

　　暴发户退走了，村民们正欢庆呢，我却看着乔爷，他看了看手上的匕首，又看了看我身边的阿呆，轻声说道：“跟我进屋。”

　　这老家伙恐怕是看出了什么，不过我也不怵他，反正我是灵异人士的身份迟早要公开，只是就在村子的边上就有这么可怕的生物存在，但是却没有村民被吃掉，这给我的感觉，就好像是这怪物在保护村子，而村子在养着它一般。

　　我跟着乔爷走进了房子后，他把门一关，然后点了一袋子烟，看着我说道：“你不是普通人吧，看你刚刚的伸手，还有那个大个子的力气，你们应该是有特殊本领的人。”

　　我点了点头，没有接话，乔爷一下子站了起来，质问我道：“你到底有什么企图？为什么要跟着我来村子？”

　　我耸了耸肩，问道：“外面的那个怪物，你还是好好给我解释一下吧？为什么它不攻击村民却攻击刚刚那个暴发户，还有，你黑布袋里的金色石头是什么？为什么能够对付阴魂？”

　　对于我的问题，乔爷没有回答，而是抽着烟说道：“你叫什么名字？”

　　我回答道：“我叫端木森，轩辕家族这一代的家主，你和我们的油田打了这么多年的关系，应该知道我的来历了吧。”

　　乔爷点了点头，然后平静地说道：“公孙云大姐去世了吧，当年你们轩辕家族来开采油田，是她亲自找我谈的，我钦佩她的为人，才会答应的。你是端木森的话，我不会你对不利，不过海神的事情，你知道的越少越好。”

　　我表面没动声色，心里却在冷笑，看来这老家伙还真有很多秘密。此时，我看了看自己昨晚被金光烧伤的手，又看了看他的黑色布袋，脑中恍然大悟地说道：“你想知道为什么你驱鬼会死人吗？”

　　我此话一出，对面的乔爷一下子就盯上了我，眼睛里很有神！



　　第824章 渔村怪事真相！

　　很显然，我看的出来，一年之中驱鬼三次，但是这个乔信驱鬼之后，被附身的人都死了，这种事情绝对不是巧合就能解释的。

　　而问题，就出在了他黑色布袋里的金色石头上。

　　我站起身来，走到他的身边，伸手想要去捡他的黑色布袋，乔信双眼一睁，大喊道：“你干什么？”我没理他，一把将黑色布袋躲了过来，然后将里面的金色石头给倒了出来，他则像是发疯一般，将金色石头都抱在了怀里，可是却也不敢抱的太紧，很快就又塞回了黑色布袋子里，不过此时的我已经拿走了一块。

　　“这就是为什么会有村民死亡的原因！”

　　我将金色石头放在手心里，接着外面的阳光一照，金色的石头上很快就有光照了出来，然后金色的光又一次碰到了我的皮肤，我的皮肤很快就被烧出了一个小黑斑。

　　“你应该也是知道的吧？这金色的石头遇到光就会发出能够灼烧事物的光芒，所以你用黑色布袋装着这些金色的石头，我想就是为了防止自己或者是别人受伤吧。”

　　我这么一说，对面的乔信默不作声，走过来将金色的石头夺了回去。

　　这老头不吭声就代表默认了，我则继续说道：“我是个阴阳代理人，在灵异圈子里也混了十来年了，对于一个人是不是真有本事驱鬼，还是装模作样，我一看便知。你身上没有灵觉，根本连鬼都看不见，你能驱鬼全靠这种金色的石头，因为在没有光的地方，这金色的石头能够吸魂。上一次我在你身后看你驱鬼，你将这金色石头倒出来后，放出了黑暗中，它一定会吸扯阴魂，阴魂和被它附身的人一起靠近金色的石头，挣扎痛苦一番，阴魂被吸走，金色的石头才会发黑，然后你再开门，不知道的还以为你本事很大，不过是依靠了外物而已。”

　　乔信的脸上有一些挂不住了，冷冷地说道：“你应该告诉我为什么我的村民会在我驱鬼之后死，而不是来嘲笑我。”

　　听了这话，我冷哼一声，开口道：“你的村民会死，至少昨天的那个村民会死，是因为这金色的石头质地并不算非常坚硬，上面经常会有一些金粉洒落，昨天那个女人被阴魂附身后，和这金色的石头接触太多，因此你一开门，光芒一照射，她身上的金粉吸收了足够的光芒，立刻就会出现燃烧迹象，身体机能受到伤害，自然会吐血，然后身亡。”

　　说话间，我指了指地面，刚刚掉落过金色石头的地方，此时也有一小块细小的金色石屑，在眼光的照射下，我们说话间，变开始放出微弱的金光，旁边的木头已经有一点焦痕了。

　　“你放屁，这是，这是海神给我的礼物！怎么可能会害人，这是宝贝！”

　　乔信刚说完，就意识到自己失言了，立刻捂住了自己的嘴巴，不吭声。

　　“海神？如果你是指昨天我们看见的那个巨大的怪物，和今天对那个暴发户出手的怪物的话，我只能说，你真是一个很无知的人。你不懂驱鬼还非要扮演成大师，你根本没有调查，就认为两个怪物是海神，真是让我感觉你很可笑。这三个村民，我敢说，就是因为你间接被害死的。”

　　我这话说的还是比较重的，乔信面色很难看，站起来后，对着我吼道：“你可以走了出去出去，我们村子不欢迎你！”

　　自然，我是不会和一个老头子，而且是没有灵觉，不会功夫的老头子动手的，带着阿呆离开了村子后，我没有直接通知周易他们来接我，而是在村子附近的树林里躲了起来。

　　刚刚乔信的话里说漏了嘴，他说这金色的石头是海神大人送给他的，我可不认为那两头怪物会送给他金色的石头，所以他说的海神一定还有别人，而听过我的话后，心里内疚而且对这石头充满了质疑的乔信肯定会想办法和那个送给他石头的人联系，我到时候就能知道，这个送出奇怪石头的海神，是什么来头了！

　　等到了晚上将近8点多，村子里已经静悄悄的了，果然不出我所料，乔信一个人举着手电筒，蹑手蹑脚地走出了村子，老家伙走的不快，我慢慢地跟着他，看见他走到了祠堂前。

　　祠堂一直是锁着的，而且乔信不让人拆，如今看来，这些看似零碎的事件，拼凑起来之后却是完整的画面。

　　乔信用钥匙打开了祠堂的大门，走了进去，赶忙走到了祠堂门口，然后趁着门没关紧的时候，往里面塞了一张顺风耳符和一张千里眼符，塞好之后，我躲到了祠堂后面的围墙背后，将两张灵符的子符拿了出来。

　　此时的祠堂内一片漆黑，什么人都没有，除了乔信走路的声音以外，我听不见任何的动静。他走到了牌位前，将案桌上的两根蜡烛点亮了，点亮之后，他将所有的金色石头放在了桌子上，还有自己衣服的口袋里摸出了一个木牌，放在桌子上，这木牌之前我没看见过，此时亮光不够，我看不清这木牌的样子，乔信一下子跪在了地上，双手举过头顶，连拍了三下之后，木牌一下子从案桌上竖了起来，此时我才看清楚，这木牌上刻着的是一个“海”字。

　　“下界弟子乔信，恭请海神使者大人现身一见！”

　　乔信恭敬地喊道，木牌此时微微转了一圈，过了一会儿，我听见我背后的海里似乎有什么动静，海水在扑腾，动静越来越大，我赶忙躺平，给自己面前放了一个散仙印，就在散仙印成型的一刻，一道黑影从海水里冲了出来，飞过我的头顶，最后冲进了祠堂内。

　　此时通过千里眼子符，我看见一个浑身过着黑布，看不清脸，不过看样子应该是个人类的家伙站在了乔信的面前。

　　乔信一下子就跪拜在了这个古怪的家伙面前，磕头道：“海神使者，下界弟子乔信，本来不想打扰您，只是今天弟子有些困惑，有些事情想请教海神使者大人。”

　　此时这个被乔信称为海神使者的家伙开口说话了，这声音挺闷的，听起来没什么特点，他说道：“念在你对海神大人一直忠心耿耿，准许你问问题。”

　　乔信立刻露出笑容，一边千恩万谢一边问道：“海神使者大人，这金色石头到底是什么东西？我拿它来驱鬼，没想到驱鬼成功之后，人还是会死，可有解决的方法？”

　　海神使者听了之后，语气变冷地说道：“哼，是你不懂使用方法，这是我们的海神石，你每次使用必须在黑屋内，借助微弱的光芒，刮下一些金粉即可。将金粉洒在有鬼的房间里，就能驱鬼。”

　　乔信一听这话，立刻喜上眉梢，又是一阵磕头，接着继续开口问道：“今日，有怪物袭击了一个来我们村子的人，那个可是海神大人？”

　　却不想这个所谓的海神使者此时隐约间眉头一皱，竟然大发雷霆道：“你问的太多了，告诉你，这不是你管的事情，最好别瞎问。我很忙，先走了。另外提醒你一句，那个端木森不是什么善类，你最好早一点将他赶出村子，留在你的村子里，迟早会祸害了你们。”

　　听了这话，躲在暗处的我就不开心了，明明是他们这群家伙在骗这傻老头，怎么说着说着骂上我了呢？我一下子就扯掉了散仙印，从后面的围墙翻了出去，这个海神使者不能放过，他很可能知道海眼为什么会形成，也肯定知道这所谓的海神到底是什么。

　　此时祠堂内传出来海神使者的声音：“好了，我走了，过一阵子海神大人有大计划，你带着你的村民躲远一点，轩辕家族的油田肯定不会留下了。”

　　听上去，这所谓的海神还想对我的油田下手啊，我冷笑连连，趁着这个海神使者往门外走的时候，我已经快步走到了祠堂的门口，抬起脚踢开了祠堂的大门，我这一踢，立刻就惊动了里面正在说话的海神使者和乔信。

　　“端木森，你怎么会在这里？”

　　乔信和海神使者几乎是异口同声地说道，乔信老头的表情里更多但是惊慌，而海神使者则双眼一睁，往外一跳，身子竟然腾空而起，刚刚我就看他是飞进祠堂的，难道他还真是什么海神的使者，会神力不成？

　　不过他还没冲出去就被堵在门口的阿呆一把抓住，按在了地上，我快步走上去，一把拉开了这个海神使者身上的黑布，顿时一惊，而乔信则也跟了过来，看见地上的海神使者真面目，也顿时吃了一惊，喊道：“怎么会是这样？”



　　第825章 非人非鱼

　　黑色的布被我一下子撩开了，出现在我们面前的海神使者真正面目，让我和身后的乔信同时大吃一惊。

　　这个世界上存在很多我们都未知的生物，是普通人，甚至是我们灵异人士都不曾见识过的存在。

　　这一刻，躺在地上的海神使者，竟然是一种我从未见到过的怪物，确切点说，更像是一种变异的妖兽，但是身上却没有任何的妖气。

　　地上的海神使者，有点像是人形的身体，但是皮肤是青色的，浑身覆盖着粗糙的鳞片，有黏糊糊的液体包裹着它的身体，头部一半是腐烂的，另一半则看起来像是男人的脸，没有头发，只是头顶上插着一根小小的银色钉子。

　　最让我吃惊的还是它的双手和双脚和正常的人不同，长着蹼，而且，在两侧下巴上都长着类似鱼类的鳃，那些黏糊糊的液体就是从它的鳃下面喷出来的，甚至在他的身体两侧还长着鱼类的鳍，乍一看这就是一个既恶心又奇葩的人鱼啊！

　　而且，因为我没有感受到它身上有妖气，所以，我才会如此奇怪。

　　阿呆压着他，他挣脱不掉，只是在地上一个劲地扑腾，这扑腾的动作也和鱼很相似。

　　“端木森！”

　　他抬起头来，看见我的一刹那，也被吓了一跳，吃惊地说道。

　　我走到他面前，盯着它看了半天，而我身边的乔信更是吓的没了半条命，他心里一直非常神圣，代表海神的海神使者竟然是这么一个怪物，这对于乔信这老头来说，打击可不小。

　　“喂，我说你是个什么东西？妖怪吗？可你身上没有妖气啊。”

　　我拍了拍它的脑袋，发现皮肤很干瘪，它没回答我的话，头部扭动出了一个很诡异的角度，看着背后的乔信说道：“乔信，你若是不让端木森放了我，海神大人就要发怒，到时候你的小渔村就保不住了，你自己掂量着办。”

　　这家伙也不算太笨，它不和我交流，知道我不吃它这一套，于是盯上了我背后的乔信，他知道乔信对它的敬畏太深，所以想利用这个老头子来救它。

　　乔信眼睛里有些犹豫，这老家伙也不傻，知道这所谓的海神使者多半是骗人的，不过那个海里的怪物他还是亲眼所见，要是真有海怪来袭击渔村，可是大灾难了。

　　我没说话，冷冷一笑对着乔信说道：“乔爷，你回去通知所有的村民，暂时搬离村庄，我们轩辕家族会负责安顿你们的，如果村庄真的被毁了，我们会帮你们重建，一切损失算在我们轩辕家族的头上。你不用担心，这个海神使者，我要带走。”

　　说完，我让阿呆抓住了还在挣扎个不停的海神使者，扛在了肩上。

　　“乔信，你自己掂量着办，这可是你生活了世世代代的渔村，这种有钱人的话不能信，只有海神才是你们的依靠，乔信！”

　　这个人鱼怪物被阿呆扛着，越走越远，我则走到乔信的面前，看着一下子沉默不语的乔信，拍了拍他的肩膀说道：“就算你不信我，也应该相信公孙云。”

　　乔信一愣，皱着眉头，突然抬起手抽了自己一个嘴巴子，然后蒙着脸说道：“我真是没脸回去啊，这些年来我听这个怪物的话，真是造孽啊。我这就回去告诉村民，我们明天早上就在村口集合。”

　　我点了点头，掏出卫星电话给周易打了过去，让他们准备人员接应一下这些准备撤离的村民，务必准备好村民们的饮食，水源，以及临时的住宿。

　　交代了一通后，我让木梁纯子准备一条船来接我，自己则追上了已经走到了海岸边上的阿呆。此时看着乔信离去的海神使者，知道乔信肯定不会帮它，立刻对着我骂骂咧咧起来。

　　“端木森，你知道你绑了我是什么后果吗？你惹怒了海神，万死难恕你的罪过，你现在放了我，我或许还会在海神大人面前帮你美言几句，若是你现在不放，海神大人发起怒来，你是逃不了的！”

　　这家伙嘴巴是一直说个不停，听的我是心烦意乱，一挥手捂住了他的嘴巴，冷冷地说道：“你要是再多说一句屁话，我就把你变成一条烤熟的人鱼。”

　　人鱼怪物看着我头顶上已经渐渐闪烁出来的天机眼，立刻闭上了嘴，不敢造次。

　　等了半个小时之后，远处有船只渐渐靠了过来，木梁纯子站在船头上对着我招手，我放出几缕星光，帮助船只确定我的位置。

　　“老大，这，这是什么怪物啊！真难看！”

　　木梁纯子看着阿呆肩膀上的海神使者，露出了一脸厌弃的表情，伸手戳了戳海神使者，黏糊糊的液体让她脸上露出了恶心的表情。

　　“先上船，给我找个空的船舱，我要好好和这位海神使者聊一聊。”

　　我一边说着，一边登船。

　　船舱底部，一间空房里，灯光有些昏暗，我在地上画了一个困阵，然后让阿呆将这海神使者扔进了困阵之中，它显得有些虚弱，没了刚刚骂人的尽头，虚弱地趴在地上，头也耷拉地靠在地板上，身上发出一股淡淡的臭味。

　　“水，我要水，给我点水。”

　　它开口说道，这声音带着几分哀求，我皱了皱眉头，看它这样子，可能还真和鱼比较相似，离开了水没法活了，我让人提了捅海水来，接着舀出一勺，浇在了它的身上，它浑身一抖，精神明显好了一些，趴在地上，伸出舌头来去舔地板上水渍，我皱着眉头，问道：“我现在不杀你，不代表我不会杀你，先告诉我，你到底是个什么玩意？”

　　它从地上坐了起来，靠在背后的墙壁上，此时我才注意到它的眼睛，一开始我以为是黑色的，此时我才看清楚，它的眼睛竟然是淡蓝色的，而且，在眼睛上还有一层薄薄的眼睑，应该是用来在水里游泳的时候保护眼睛不被水里的压强挤碎的。

　　“其实我早就知道你的名字了，而且不仅仅是我，连我们的海神大人也知道你的名字。”

　　它这话并不让我意外，现在我也有了些名头。

　　“不过有一点你肯定没想到，在你很小的时候，你的名字就已经被我们耳熟能详。”

　　听到这话，我顿时一惊，要说现在我在圈子里有了些名气，这怪物知道我还算好解释，我小时候，可是在孤儿院里的度过的，它怎么知道我的？再说了，我还是第一次来东海，也和这边的妖族和灵异人士不熟啊。

　　“你再给我一瓢水，我再告诉你。”

　　这家伙倒是会顺杆爬，我没动声色，又舀出一瓢水来浇在了它的身上，它的精神头更足了，慢慢开口说道：“你自己应该也知道，你小的时候曾经是十常侍的研究对象，甚至到你长大之后也一直都是十常侍的终极研究目标。而我们在过去也是这个组织里的，说起来，我们算是人也可以算是妖，不过我们身上没有妖气，是海神大人和人类女子生下来的孩子而已。我们自称海族，当年林动和海神大人交战，趁机将海神大人引出了海水，设下圈套抓住了海神大人。并且将海神大人列为十常侍的终极研究目标之一，和你一样，之后因为你师傅蒋天心出手干预，一个研究基地被打破，海神大人带着我们逃了出来，来了东海，它告诉我们，在那里见到过你，你也是终极目标之一，我们才知道了你的名字。”

　　它这话让我更加吃惊了，它口中的海神居然还见过我，可是我根本就没有被关进过十常侍的基地，而且我已经将林动打败了，林动也死了，十常侍的总部圣焰古堡都已经被国字号第五组接手了，林动也没有提过一句，他曾经抓过我，师傅也没有，这是怎么回事？

　　“说说清楚，为什么你们海神见过我，我却没有印象！”

　　我追问道。

　　这海神使者却冷冷一笑说道：“哼，这就不是我这样的小喽喽能知道的事情了，不过，也许很快你就会和海神大人再次见面了，你的油田即将被毁灭！”

　　我心里顿时一沉，脑子里念头飞转，过了好半天才说道：“带我去见你们的海神！”

　　我心里有我的考虑，如果说海神就是上一次我看见的水下巨大怪物，那这个体型要攻击我们的油田，也不是不可能，可是听面前这家伙的意思，海神能和林动交手，并且被引上岸来，应该是有灵智的生物，所以一定不是那些水下的怪物，至于是什么，我也猜不出来，与其被动防守，不如主动出击，既然抓住了一个海神使者，就让它给我带带路，引我去见这位海神！



　　第826章 巫族魂骨

　　这世界上到底有没有神，我不知道，因为我从来没见过神，神是什么？是强大的人，还是妖？

　　在凡人眼里，或许当我放出天机眼的一刻，他们就会以为我是神。

　　因此，在我看来，这个海神，不过是一个更强大的奇特物种，我要去见他，一方面是为了阻止他对付我的油田，另一方面是为了弄清楚，为什么他会在十常侍的研究所里见过我。

　　“不可能，海神绝对不会见你的，这是不可能的事情！”

　　这货坐在地上，一个劲地冲我摇头，在我看来这个非人非鱼的怪物，自称海族，也不过是那个海神手下的一枚棋子，甚至连棋子都不算。

　　“不行？那我倒要看看，没了我手里的海水，你是不是还能活下去，你可以试试看。”

　　我将水桶放在了困阵之外，它冲过来伸出手想要触摸水桶，但是手刚伸出困阵就被挡了回来，手臂一震，困阵中有电流穿行，将它的手给挡了回来。

　　“如果我带你进入了我们的地盘，被海神大人发现了，我一定死无葬身之地！”

　　它看起来很恐惧，我脸上却保持着冷笑，盯着它说道：“你要是不答应我，你现在就会死！自己好好想想吧，如果想好了就喊我的名字，我可不陪你在这里了。”

　　说完之后，我先一步走出了船舱，而水桶还是放在困阵外面，一直到我走出了房间，他都是一言不发，很沉闷。

　　“怎么样？这家伙开口吗？”

　　玉罕看见我走出来后问道，我说道：“总会开口的，我就不信他能一直死撑下去。”

　　事实证明我的猜测是对的，过了一个多小时后，浑身干燥，严重脱水的人鱼怪物终于大声开始求救，一直在喊我的名字。

　　“怎么？想好了吗？”

　　我重新走进船舱内，看着蜷缩在角落里，浑身皮肤已经脱落到地上的海神使者，它慢慢爬过来，用已经喊的沙哑的声音说道：“端木森，我不能带你进去，入口其实就是海眼，你要想办法自己进去，但是我可以给你绘制一张里面的地图，肯定是真的，你救救我……”

　　它说完之后就彻底昏迷了过去，我站在它的身边，想了想后从水桶里舀出一勺子水来，接着淋在了它的身上，有了水之后，它立刻就浑身一颤，有了些许意识，慢慢地睁开了眼睛，我将水桶放进了困阵之中，然后说道：“我会让人将纸笔送进来的，当然你的真假我有方法会检验。”

　　说完之后我离开了船舱，而背后传来海水流淌在地上的声音。

　　其实我并不怕它给我画假的地图，只需要将它炼化成我的巫卫就行了，不过在这大海之上，我的材料并不充足，然而虽然巫卫炼不成，可是却能够退而求其次，就是将三块魂骨插入它的身体内，只要我心意一动，就能够要了它的小命。

　　这还是慕容飞鸟给我的黑色兽皮上的方法，炼制魂骨的时候，首先需要准备好妖兽的骨头，大小差不多一枚戒指的大小，炼制的时候，需要放进巫卫的身体里温养两天，让其上面沾染了巫族的气息，之后打入被种魂骨之人的身体内，接着让被种魂骨之人吞饮数滴我的血液，这些血液会和魂骨互相牵引，让被种魂骨的家伙和我之间存在某种联系。

　　我的腰包里正好有上一次没用光的犼的牙齿碎片，分出几片之后，我先用南火权杖的火焰一喷，接着按照兽皮上的方法，借海洋里鱼类的肉让这妖兽的骨头染上血腥之气，接着放入了阿呆的身体内温养了两天。

　　第三天取出来后，我走进了船舱内，看见了困阵中正在休息的海神使者，这几天它没了生命危险，倒是吃的下睡的着了。

　　听见动静之后，看见是我进来了，立刻从地上爬了起来，然后将画好的地图交给了我，我看了一眼，画的还真是仔细，甚至哪里有看守，海神的房间位置也标的很清楚。

　　“您看怎么样？可以放我回去了吧，我这画的都是对的啊。”

　　海神使者一边谄媚的笑，一边说道。

　　我点了点头一伸手抓住了它的手臂接着往地上一按，它大吃一惊还没来得及反抗，我就已经将手指上夹着的三枚妖兽之骨刺入了海神使者的皮肤和肌肉里，海神使者惨叫一声，大叫道：“端木森，你干什么？我地图都画了啊！”

　　我不说话，嘴里念了一段巫文，接着被刺入它后背的魂骨微微发出红光，随后自己钻入了海神使者的身体内，整个过程中这家伙留了不少血，最后我松开了它的手，他一下子从地上爬了起来，摸了摸自己的后背，我则拍了拍手说道：“我在你身体里种了三枚魂骨，只要我发现这地图不对劲，立刻就会要了你的小命。所以，我给你最后一次机会，你画给我的这个地图是否准确？”

　　听了我这话，海神使者明显一惊，眼神有一些飘忽，说话的时候也没有看我的脸，慢慢地从我身边将地图给拿了回来。

　　我冷哼一声说道：“我的耐心也是有限度的，今天之内改好新的地图给我看。”

　　说完之后，我默默念了一句巫文，海神使者浑身一痛，惨叫一声扑倒在了地上，连忙对我磕头大声许诺这一次绝对不会画错了。

　　第二天，这家伙果然交出了一份和之前地图完全不相同的地图，而且还更加详细更加精准，海神的房间也做了调整，我点了点头说道：“这就对了，在放你回去之前，我问你最后一个问题。海神为什么要捣毁我的油田。”

　　听了我的问题，海神使者不敢犹豫立刻开口说道：“这一点我也不知道，不过据说是为了迎接什么仪式，好像是要让什么地下国度重现人间。我的地位不够高，所以很多事情我不清楚，不过时间应该差不多是今天下午三点，之前你们看见的两条巨大的地下水怪，那是海神养的宠物，好像是某种变异的海蛇，身长据说有40多米，力量惊人，而且皮糙肉厚却不是妖怪，不过很听海神的话，海神之前不让它们攻击油田，它们就一直在远处徘徊。”

　　听了这话，我看了看穿上的钟，已经上午11点了，我点了点头，将海神使者扔下了船，这货一进入海里立刻潜入了水中，消失的无影无踪。

　　而我则大喊道：“全速前进，通知油田方面所有的普通人员都先撤离，数据资料都打包带走，其他护卫等我到了之后，迎战巨型海蛇。”

　　说话间，船只慢慢地发动，接着开始加速，此时的我找到了玉罕，急忙问道：“玉罕，你不是能和生物对话吗？之前你看见水里的怪物时，有没有可能和它们对话？它们据说是便衣的巨蛇，如果能够劝说过来，也是我们的一大助力。”

　　玉罕皱着眉头想了想后说道：“我试试看吧，不过我这种沟通是双向的，如果它们不愿意和我对话，就会装聋作哑，蛇其实是非常娇气的动物，无论哪一种蛇都有很强的自尊心，但是也会护主，所以劝说很困难。”

　　我听了这话，想了想后说道：“那就拖延它们的注意力，给我们一击必杀的机会和准备的时间。”

　　玉罕这下子点了点头笑着保证道：“这一点没问题，我和蛇对话可有方法了，包在我身上吧，老大。”

　　船只很快就在油田基地旁边停了下来，我看见基地里的人都在紧张的撤退，几个负责人看见我后都急急忙忙赶了过来，然后紧张地说道：“家主，这是怎么了？怎么突然就说我们要被袭击了？大家都还没弄明白呢。”

　　我挥了挥手，快步走到了油田基地的边上，果然看见前方有两道黑影正在慢慢地向我们这边游来，速度很慢，不过在水里滑动的时候，越靠越近，这压迫力还是非常强的！

　　我回头大声说道：“所有武器全部准备好，水枪全部都准备充足，防卫用的鱼雷也是，做好战斗准备，下午三点，这两头怪物会对我们发起进攻，所有的单位都听我的命令，不要乱动！”

　　我这话在人群中传开，看着手机上的时间一分一秒的过去，我将玉罕拉到了我的身边，交给了她一个扩音器的话筒，这个扩音器可以在水下同样散播声音。

　　下午三点到了，两条巨大的变异蛇怪停在了距离我们基地前方约莫10来米的地方，然后慢慢地从水里探出了头。



　　第827章 斗海怪！

　　两个巨大的变异蛇怪在我的面前渐渐展露出了它们的身影，一开始，就好像是两座从水里升起来的巨大的小岛，看着让人心中充满了压迫感。

　　四周的水柱缓缓往前推，我们整个油田基地都在巨大的水流的冲击下微微摇晃，接着我看见了这两条巨大的海蛇的眼睛，泛黄的蛇眼中露出无情的光芒，就好像是卡车这么大的眼睛看着都让人渗的慌，接着露出水面的是它们的嘴巴，建立的牙齿，还有长长的红色信子。这嘴巴大的足够吞下大半个篮球场，白色的牙齿此时看着就好像是一座座巨大的闸刀，在阳光下泛起让人炫目的光芒，红色的信子吞吐之间，一点都没有美感，反而让人觉得这是两条长鞭子，只要被这信子卷走的人全都活不成。

　　最后，两条海蛇整个头颅都从水里升了出来，深黑色的皮肤，粗糙的好像山壁一般，那一块块鳞片在日光之下散发出深沉的乌光，它们浑身抖了抖，掀起了大浪，扑面而来，不过还好，没有直接攻击，只是远远地看着我们。

　　我身边很多油田基地的守卫虽然都很有素质，可是面对这么两条可怕的怪物，还是第一次，有几个人当时吓的就脚软了，连滚带爬地往后退，甚至还有几个油田基地的负责人露出了惊恐的表情，一个老家伙甚至吓的当场小便失禁。

　　我的心里同样很紧张，这可不是在打游戏，死了还能复活，东海之下还有这么可怕的怪物，我们的油田基地也没有配备太多的重火力武器，水枪对它肯定没用，鱼类估计也就是能炸开它一层鳞片就不错了，关键时候还是要靠我们来和它对战，但是我们和这巨大的海蛇肉搏，就真是蚂蚁对大象，一个太大，一个太小了。

　　“老大，怎么办？”

　　李迅站在我身边，他手上握着长剑，四周的人没有一个放松警惕的，我轻声说道：“你让木梁纯子占卜一下，这个海蛇的弱点，然后马上回来告诉我。”

　　李迅点了点头往后退了下去，我则转头给远处拿着话筒的玉罕使了个眼色，这海蛇只是变异了而已，身上没有任何妖气，但是灵智应该还是有的，它到底能不能听懂或者相信玉罕的话，这还是一个未知数，如果它肯定玉罕的话退走的话，免了这一场大战也是好事，不过我估计这肯定是不成的，到时候我就负责一条，李旭和周易负责一条，打击两条海蛇的弱点，一击必杀！

　　玉罕清了清嗓子，开始说话了，当然说的尽是一些诸如“嘶嘶……”之类的蛇语，我是一个字都听不懂，不过事实证明，玉罕的话还是很有效果的，两条巨大海蛇的蛇头全都看向了它。不过，蛇的听力一向不好，而且性子古怪，别看这两条海蛇现在没什么反应，很有可能突然之间就给我们来一下，打我们一个猝不及防。

　　玉罕“嘶嘶……”了一通之后，两条蛇互相看了一眼，之后左边的一条海蛇发出了沉闷而刺耳的声音，反正也是蛇语，只不过因为它身子太大，嘴巴太大，一说话立刻就有大风吹来，而且还带着腥臭味，而且说话声音也太响，我是捂了耳朵来不及捂鼻子，两者不能兼顾啊。

　　此时玉罕也皱着眉头，对着两条海蛇点了点头，又摇了摇头，接着转头对我喊道：“老大，它们俩是俩兄弟，说是海神从小养到大的，后来海神用了奇特的方法将它们俩变成了这么巨大的燕子，它们说并不想伤害我们，只是为了完成任务，我该怎么回答？”

　　我点了点头，想了想后对玉罕说道：“你就告诉它们，让它们等两天，不要今天来攻击我们，还有问问它们是不是能够带我去见海神。”

　　玉罕听到后，立刻将我的话转化成了蛇语，听明白之后的两条海蛇立刻摇了摇头，这两个和小岛似的头颅晃的和拨浪鼓似的，摔下来是水滴都硕大无比，砸中了我们好几个人，昏迷了好几个。

　　不用玉罕翻译，我都知道，这俩怪物不愿意。就在此时李迅跑了过来，对着我说道：“老大，木梁纯子这一卦算出来了，这两个大蛇的致命弱点还是心脏部位，也就是在蛇的七寸位置，不过她也算到，我们这一次虽然是一劫不过劫难之中还有劫难，让我们小心。”

　　李迅前半句是废话，但是后半句却让我心中一沉，劫中还有劫数，这话说的我心里没底，我皱了皱眉头心中不由地盘算起来，难道海神不仅仅派了这两只巨大的变异海蛇来对付我们，难道还有后手？想到这一层，我不由地皱起了眉头，就在此时，玉罕忽然回头对我喊道：“老大，它们说不能等了，说主人的命令必须要执行！”

　　就在玉罕此话话音刚落，我就看见其中一头海蛇的头一下子就扑了下来，竟然第一个要对付的就是玉罕，李迅比我身手要快，此时先我一步跑向了玉罕，而我则眉头紧皱，左手一抬，放出了阴阳双鱼图，接着将阴阳双鱼图撑大到了数倍，挡在了这巨大的海蛇蛇头之前，海蛇的蛇头被我的阴阳双鱼图给一阻，速度慢了一下，李迅此时已经将玉罕给拉了回来，不过显然一张阴阳双鱼图还是无法对抗这巨大的海蛇，它缓缓地抬起了头，正准备来第二次冲击，另一条也张开了血盆大口，看来是准备强攻！

　　我快步走了上去，左手连放十八张阴阳双鱼图，然后利用十八层的缓冲力和韧性，将这海蛇的蛇头给硬生生顶住了，接着我星图打开天空中瞬间凝聚出星君之眼，对准了另一头海蛇的头狠狠照了过去，星光轰炸一般地落在了另一头海蛇的蛇头上，被星光砸中之后，海蛇发出沉闷的嘶吼声，身子往后倒了下去。

　　我这一连串的动作都是瞬间完成，已然达到了我现在施法速度的极限，不过很显然我还是低估了这海蛇的力量，十八张阴阳双鱼图也开始渐渐碎裂，很快前五张阴阳双鱼图已经撑不住了！

　　我回头对着周易大喊一声：“别愣着了，这一头归你们了，另一头是我的！动起来！”

　　周易点了点头，勾住了李迅的手臂，接着整个人在地上化作一片黑雾拉着李迅飞到了被阴阳双鱼图阻挡的海蛇蛇头身上，接着周易先放出无数蝙蝠，扰乱了海蛇的眼睛，海蛇的眼睛和感官系统被蝙蝠这么一骚扰，顿时往后退，一边摇晃脑袋一边拍打水面，掀起的水花非常大，而且也在不断地冲击油田基地，但是我这边的压力一下子就小了不少，活动了一下自己的手臂，走到了油田基地的边缘，看着刚刚被星光给打退的海蛇慢慢地重新游来，我冷哼一声，自言自语道：“敢来犯我，不仅是你，连你的主人，我也要一起收拾了！”

　　海蛇的头游到了水里，我一看这架势就明白了过来，这俩海蛇都不笨，有些灵智，此时多半是想从下方攻击，冲击油田基地的下面，不得不说这一招够狠的。

　　我皱了皱眉头，拿出了真龙之泪，然后纵身一跃跳下了海水中，我这边一落水，真龙之泪马上开启，包围着我的全身。

　　都说蛇是一种很记仇的动物，这句话一点都没说错，我刚刚落进海水里，本来还想直接攻击油田基地的海蛇一转头看向了我，眼睛里充满了仇恨，肯定是被我的星光给砸痛了，此时竟然慢慢地向我游了过来，在水里，我和这个庞然大物一比，我简直就是一粒微尘，不过小也有小的好处，之前木梁纯子也说过了，它的要害还是在七寸，七寸也就是蛇心脏的地方，我从外部无法突击，但是如果被它吞下去了，那可就大不相同了！

　　我没有摆出任何的攻击架势，甚至没有释放法术，就这么感受着巨大的水流向我冲击而来，看着这个巨大的黑影向我冲来。

　　如同毁天灭地一般，我心脏狂跳，要不是真龙之泪隔绝了压力，我知道我这个小身板，估计都能被它带动来的海水冲击力给碾成肉沫。

　　它距离我越来越近了，我的面前一片黑暗，听见沉闷的吼声在我耳边传递，我深深呼吸，迎接着这史无前例的冒险。

　　被一个巨大的蛇怪给吞掉，这可是我从来没想到过的经历，然而，此时此刻的我反而嘴角露出了一丝笑容，然后慢慢地说道：“那么，就来吧，让我好好耍一耍！”

　　我反手从背后拔出了赤霄宝剑，在这一刻，我已经看不见光芒，彻底被黑暗笼罩的一刻，我知道，自己已经被蛇怪吞了下去！

　　海水在我身边冲击着真龙之泪，除了赤霄宝剑，这里就是一个彻底黑暗，充满了臭味的地方，此时的我，进入了海蛇的身体内！



　　第828章 进入海族地盘！

　　进入了巨大的海蛇身体之后，我立刻就意识到我犯了一个非常低级，而且非常傻的错我！

　　那就是这海蛇的身体内一片漆黑，我根本就找不到路，而且，如果我不快一点结果了它的话，很可能会出现一个非常可悲的事情，那就是它已经破坏了油田基地，而我还在它这狗屁的漆黑的身体内找路！

　　我一拍脑袋，骂了自己一声：“热血过头了，该死！”

　　不过，既然已经到了它的身体内，而且还找不到任何的路，那我也只能将热血进行到底了！学一次我们伟大的悟空大师兄，在这蛇怪的肚子里好好的闹一闹。

　　放出了白起和莫良之后，我收起了赤霄宝剑，冷笑道：“这里是巨型变异海蛇的身体内部，我现在找不到路，索性就从内部杀了它，你们也一起帮忙吧，我们好好让它尝一尝闹肚子的滋味！”

　　我这边刚说完，白起和莫良就动手了，两大鬼神都是暴力分子，此时一个放出鬼爪扣进了巨型海蛇的身体左边，一个拔出了杀神剑，直接刺进了海蛇的身体右边。

　　这时候我分明感觉到海蛇身体微微一抖，这感觉传递到身体内部后很强烈，就和地震似的。我冷冷一笑，看来这大家伙是有反应了。

　　“开始吧！”

　　我右手冒出天机眼烈焰，左手拔出南火权杖，跟在了两大鬼神的身后，两大鬼神一左一右，开始向前漂浮，一个鬼爪一个杀神剑，在海蛇的身体内拉出了长长的伤口，而我则跟在它们身后，在伤口上好好地喷喷火，杀杀菌！

　　我们这边一开搞，海蛇立刻有了反应，痛的不行，浑身颤抖，红色的血水混合着海水冲了进来，不过却伤不到我，我站在真龙之泪内，受到真龙的保护，根本就不怕这点海水的冲击。

　　两个鬼神哈哈大笑，鬼爪和杀神剑都是锋利无比，我之前就知道，无论多强大的妖怪，除非物种特殊，不然它们的身体内部都非常脆弱，此时更是验证了我这一点，两个鬼神这边一切割，再遇上我的烈焰一喷，这海蛇立刻就受不了了，浑身打颤不说，而且一个劲地哆嗦，身体内部也一直在不规则的扭曲，更有痛苦的哀嚎传来。

　　但是我们三个的办事效率那真是妥妥的，不一会儿的功夫，就在这家伙的身上开出了两道长达五米多长的伤口，虽然没有找到它的心脏，但是这两道伤口，就是疼，也能疼死它了！

　　此时，我感觉到四周的海水开始逆流，心中念头一转，不由得想到，难道这海蛇因为受到了重伤，而想要放弃攻击油田基地的初衷，想要返回海眼下，我立刻喊住了前面的两个鬼神，让它们暂时停下了手，回到了我的手臂上，接着我将南火权杖收了起来，拔出赤霄宝剑，刺进了海蛇身体内的肉里，固定住了自己的身子之后，果然不出我所料，四周从伤口处倒灌进来的水都开始向着我的逆方向流动，这说明我和海蛇正在远离油田基地。

　　它游动的速度很快，我还指望它能够带我进入海眼，见到真正的海神呢，要是真的被两大鬼神给杀了，那我可就错过大好的机会了。

　　速度越来越快，血水也越来越多，过了大约十来分钟后，海蛇的身子往下一沉，竟然是向下方坠落了下去，我整个人立刻也处于下落的状态，还好我抓住了手上的赤霄宝剑，不然被甩飞了都不知道。

　　这可比坐云霄飞车还带劲！我往下坠了几分钟后，接着听见外面传来激烈的撞击声，轰隆一声，然后我整个人也是一震，海蛇应该是到了海眼的底部，下着前方慢慢游动，速度渐渐放缓了下来，游了大约十来分钟后，又是一段向下的坠落，到了底部之后，海蛇忽然不动弹了。

　　我等了好几分钟，都没有任何的动静，我在黑暗之中等待了大约十分钟后，外面渐渐的有声音传了过来，说话的声音渐渐清晰起来。

　　“海蛇怎么死了？另一条怎么还没回来，难道它们失败了？”

　　听到这声音我知道肯定自己已经到了海神的老巢，不过这海蛇已经死了倒是出乎了我的意料，也省去了我再费力结果了它的性命。

　　很快从海蛇身体的前方有光芒照了进来，我连忙给自己添加了一个散仙印，身子靠在海蛇的身体内侧上，前面走进来几个和海神使者长的差不多的家伙，手上拿着一些类似夜明珠之类的石头，低着淡淡的绿色光芒，它们正在仔细地搜查海蛇的身体，看起来非常的认真，不过这光芒并不强烈，要发现我很困难。

　　“哼，应该是在外面被打伤了，然后重伤逃回来的，我们去禀告给海神大人，你们两个留在这里继续搜查。”

　　接着其他的海神使者全都退走了，留下了两个海神使者，一个背对着我，一个在往海蛇身体的更深处走去。

　　此时的我又等了一两分钟，直接扯掉了散仙印，从空中落下，然后从背后下手，一击灭掉了背对着我的海神使者，它死的时候，发出了一声怪叫，怪只能怪我不是专业的杀手，这动手的时候，忘记捂它的嘴了。

　　它这边一叫，另一个海神使者立刻就跑了过来，正好看见提着剑的我，接着它从腰间拔出一把短剑，看着做工也比较粗糙，指着我说道：“你，你是谁，擅闯我们海族的地盘，这是死罪！速速束手就擒！”

　　我叹了口气，直接放出莫良，一鬼爪将对面的海神使者给撕成了碎片。莫良回到我手臂时还嘲笑了我一句：“小子，你天生就不是当杀手的料啊。”

　　这家伙，最近和我熟了之后，也动不动就嘲讽我，看来也快变成老油条了，过两年我是不是指挥的动它都成问题了。

　　从海蛇的嘴里爬出去之后，我终于看见了自己所在的地方，居然是一个巨大的水下山洞，四周都是石壁，海水顺着山洞流进来，形成了一个巨大的海底湖泊，海蛇已经彻底死亡了，我跳入水中利用真龙之泪走到了岸边上，奇怪的是，这地面上还有一些沙土，甚至山洞还有一个出口，我甚至能够感觉到似乎有风吹来的感觉，我就奇怪了难道还真有什么水下王国。

　　欧美很多童话内都有这样类似的故事，说是在水下有一个与世隔绝的世界，也有树木，也有文明存在，我摸了摸自己的额头，这算是怎么回事？难道这海神还真是所谓的水下文明的统治者？

　　不过猜测总是虚假的，我顺着吹来海风的山洞慢慢地向外走，果然越往上走，海风就越大，最后更是有一段非常长的石阶通向上方，我慢慢地走着，一路上没有什么机关，更没有什么什么海神使者，走了将近半小时之后，我看见了石阶的尽头，竟然有光从石阶的尽头照了下来，这光芒我可是非常熟悉的，肯定是日光！

　　心中的猜测很快就转变了，这绝对不是什么水下文明，如果按照我猜想的不错，这是一条非常巨大的水下通道，那个神秘出现的海眼根本就不是什么自然现象，而是又两条巨大的海蛇建造出来的通道出口之一，它们之所以没有直接攻击我们，是因为它们忙着挖通出口，同时也需要补给，喂养这两条巨大的海蛇，估计连海神都够呛，所以它才会派海神使者去骗了乔信，让这傻老头来祭海，为的不过是丢些吃的给这两条海蛇而已。

　　再找一些奇怪的水怪来骚扰一下村民，就像攻击上一次的暴发户一样，让乔信以为海神发怒了，真是好手段啊，这个海神看来不是什么善类啊。

　　我冷冷一笑，想通了这些之后，我继续往上走，果然走到尽头之后，我感受到了阳光的温暖，我缓缓爬出来，往外面看了一眼，顿时吃了一惊！

　　这里是一片巨大的连环岛屿，我出现的地方是一个小小的类似庙宇的背后，附近也有几个海神使者举着各种粗糙的武器走来走去，也有攀谈的，我皱了皱眉头，将头缩了回来，从怀里拿出了之前画好的地图，对照着地图看了又看，最后才确定了自己的方位，应该是在最外围，四周都是一些并不强壮的海族，而这些庙宇都是供奉所谓的海神的。

　　我收起了地图，正想爬出来，却听见外面传来了哭哭啼啼的声音，接着我慢慢伸出头来看了看，这一看，顿时又吃了一惊，我竟然看见了几个人类女人被海神使者们押着，一边哭泣一边走路，身上都穿着衣不蔽体的衣服，各种肤色的人都有，不过亚洲人居多！



　　第829章 内应

　　这里怎么会有人类女人？海族要这些女人干什么？

　　就在此时，一个女人手上的锁链忽然断裂了，她立刻就跑了出来，一边大声哭泣一边狂奔，不过这女人逃跑的速度太慢了，四周更是有海族的人在，她怎么可能跑的掉，很快就被抓了回来，按在了地上。她被按在地上之后，几个海神使者冲过来，一边抽打她一边骂道：“让你跑，让你跑！”

　　这女人被打了之后，痛哭不止大声说道：“放了我吧，我要回到文明世界去，放了我吧，我不会说出你们的存在的，我发誓，我发誓啊！”

　　然而，这样的发誓一点用都没用，她很快就被一个看起来比较强壮的海神使者拉住了头发，拖到了距离我不远的一个小屋子里。

　　我皱着眉头，见到这女人被这海神使者拖进去之后，很快就传来了各种挣扎和疯狂地叫喊声：“不要啊，求求你了，不要啊！不可以啊！”

　　接着是海神使者粗重的呼吸声，小屋子都在摇晃，我皱紧了眉头，看着四周没有海神使者，一溜烟跑了出来，然后提着赤霄宝剑冲向了小屋，一拉开小屋的门，转头一看，果然和我猜测的一样，这禽兽一般的海神使者竟然在侮辱这人类女人。

　　见到我一出现，它先是一愣，接着就想开口大喊，然而我却没有给它这个机会，手上的赤霄宝剑挥出了一道红色的光芒，划过了它的脖子，它的话还没说出口，整个脑袋就被切了下来。

　　女人被吓坏了，浑身发抖，看清我是人类之后她立刻就抓住了我的手，抖抖索索地说道：“你是人类，你是人类，太好了，带我走，带我离开这里，求求你了。”

　　她拉着我的手，一个劲地求我，看来是遭了不少罪，我皱着眉头，伸出手拍了拍她的肩膀，低声问道：“你们怎么会在这里？”

　　她摸了摸眼泪，悲伤地说道：“我们这些女人都是被这些海族给抓来的，我是一个到附近来旅游的游客，还有的是附近渔村的村民，抓到这里来之后，就会被要求强行和它们这些怪物发生那种关系，然后很快就会怀上它们的孩子，一般3个多月就会生出来，我是刚刚被抓来的，看见过很多女人生下了两，三个孩子之后，就会力竭而亡，我不想死在这里，求你了，带我走吧。”

　　我一愣，难怪我看这些所谓的海族没有一个母的，全都是公的，看着像是人类，不过说白了还是不一样的种族。

　　“你就留在这里，我也会想办法多救一些人，你们等在这里，我是来杀海神的，只要杀了海神，你们就都解放了。不要慌张。”

　　我低声说道，然后将这海神使者尸体上的黑色布片拔了下来，披在了这女人的身上，这女人还是很害怕，我叹了口气，将这海神使者的尸体拖出来，正准备烧掉，没想到又出了岔子，两个海神使者结伴走了过来，看来是找这个被我杀掉的海神使者的。

　　我没出声，也让这女人别说话，带这两个海族走进来之后，我猛地挥出长剑，一剑刺进了其中一个海族的心口，接着一挑长剑，将另一个也给杀了。

　　这里是外围，应该海族还不多，我顺势偷偷跑了出来，根据地图，在海族的外围绕了好几个圈，先救了那一批刚刚被抓来的女人之后，让她们等着不要乱跑，接着自己往海族地盘的深处走去。这地图还是不错的，一开始的路几乎全是对的，但是渐渐的海族的守卫也严密起来，碰到落单的我都杀了，但是碰到小队或者是抱团的，我全都避开，虽然打的过，但是要是搀和进了麻烦的打斗中，引来了更多的海族，还是会落了个双拳难敌四手的地步。

　　走了大约一个多小时后，我终于走到了这连环岛屿的尽头，不过却被一扇巨大的铁门给拦住了，看起来这海族的阶层也是泾渭分明啊，外围的这些低级海族根本就没权利进入后面的岛屿，这铁门我倒是能够劈开，不过动静依然太大。

　　就在我捉摸着该怎么办的时候，却意外地听见前面有脚步声传来，接着是说话的声音。

　　“听说了吗？海神大人正在修炼某种厉害的神力，要是练成了我们就能进攻大陆了，哈哈！”

　　“是啊，不过这一次两条海蛇都被杀死了，海神大人也知道了，是动了真怒，听说明天就会对外面那片海上油田法起攻击。”

　　这些散碎的对话却提供了我一些重要的信息，其中之一便是，我没时间了，明天海神一动手，油田估计肯定保不住了，这可是我的财产啊！

　　两个海族从我的面前走过，我散了散仙印，思前想后，最后一拍脑袋，伸出手微微催动了一下魂骨，既然有一个自己的内应在海族内，为什么不好好利用呢？而且，看它能够代表海神去蛊惑村民，这就说明它在海族里的地位应该不低！

　　我这边一发动，这家伙身上的三块魂骨肯定让它疼的不行，它一定会想办法来找我。而我此时嘴角咧出一声冷笑，大声喊道：“有没有人啊？我是端木森，我自首，有没有人啊！”

　　我这边一喊，很快就引起了海族的注意，十来个海族立刻跑了过来，拿着武器对着我，我则冷冷一笑说道：“我自首，快抓我吧。”

　　它们面面相觑，过了一会儿才走上来一个卸了我的武器，将我扣押了起来，然后一个看起来像是外围头领的家伙立刻上传通报，我则一点都没抵抗，被关进了水牢之中。

　　虽然被抓了，不过也还是在我的计算之内，果不其然，仅仅过了两个小时，被我中了魂骨的海神使者就来找我了，这家伙和上次见面的时候可大不相同，半边的人脸现在却一片苍白，看着让人觉得它肯定身体不舒服。

　　“大人，这就是那个抓到的人类男人，按照惯例应该处死，不过他说他叫端木森，所以我们报告给了您。”

　　果然这家伙还是挺有地位的，四周的海族对它很尊进，它看了看我，挥挥手说道：“我要单独审问他，你们先退下。”

　　其他的海族立刻就灰溜溜地走了，没了其他人，它立马开口问道：“端木森，你到底想干什么？这该死的魂骨，你一发动就疼死我了知道吗？”

　　我耸了耸肩说道：“只是我来了，给你打个招呼而已。对了，我过不了那扇铁门，要是直接杀到海神那里，太费力气了，所以想要让你帮我个忙。”

　　这家伙也不是笨蛋，此时恨得牙痒痒地说道：“你别告诉我，你想让我带你进入海神大人的宫殿，那不可能！海神大人神力无边，他会洞悉一切的，要是被发现了，我的下场只有一个，那就是死。我已经为你画了地图，该死的，你不能再因此威胁我！”

　　我却冷哼一声，抬起手手诀一打，对面的海神使者立刻面色大变，跪倒在了地上，捂着背后，疼的深呼吸，艰难地说道：“我答应我答应，你别发动魂骨，我答应你！”

　　有了内应的帮忙，我很顺利地就离开了大牢，在两个看起来并不强壮的海族的押送下，跟着我的内应一起走进了铁门。

　　“海神大人要见端木森，我带他离开，你们都退下吧，这一次的功劳我会禀报给海神大人的！”

　　这货说的冠冕堂皇，其他的低级海族一个个脸上都露出了深深的喜色，我虽然面无表情，不过心里却在冷笑，官僚主义害死人啊。

　　穿过了铁门，有了内应的帮助，还有两个傻帽海族的看管，我们慢慢地向着连环岛屿的深处走去，这家伙的身份还真是高，一路上都没有什么人敢阻拦，而且全都非常客气和尊敬。

　　我就这么顺风顺水地进入了海族的腹地，到了连环岛屿的深处，看见了一座巨大的白色庙宇矗立在海族岛屿的尽头，非常壮观，颇有希腊神话里神庙的感觉，白色的巨大立柱，架空的设计，还有两边高大的雕像，全都是一个人的雕像，这个人身穿各种各样的衣服和铠甲，手上拿着各种各样的武器，看着非常微风，不过脸却看起来像是亚洲人的脸。

　　“前面就是海神大人的宫殿了。”

　　我的内应转头说道，另外两个低级的海族守卫也露出了惊讶和羡慕的表情，而此时的我双手一转，接着手心里的烈焰一喷，瞬间杀了这两个海族，取回了自己的剑和腰包。

　　“你真的要杀海神大人？”

　　内应看着我问道。

　　“嗯，放心吧，只要你不坏我的事，我可以留你一命。”

　　我拍了拍它的肩膀，慢慢向着海神宫殿走去。



　　第830章 “海神”现身！

　　整个海神庙宇看起来非常的有气势，我就像是来到了爱情海，而不是一个中国的东海。

　　而且四周没什么守卫，不过走到庙宇门口的时候，我还是感觉到了有一些不对劲的地方，这个地方终于有妖气了，我冷冷一笑，之前看那些雕像所刻的人物，就和这些长相丑陋的海族不同，我就猜到了，这些可怜的奇怪物种，怕不是被什么强大的妖怪给控制了吧。

　　走到了庙宇门前，门口有两只巨大的石兽，这两只石兽都长着老虎一般的头，身上却有巨大的翅膀，两头石兽都有三米多高，身长应该有7米左右。

　　我刚刚踏上了石阶，就听见里面传来了一个声音，说的竟然还是中文，而且声音很沉，听着像是男低音一般。

　　“端木森，久仰大名，没想到你也会到我这一亩三分地来！”

　　看来这海神已经察觉了我的到来，果然，很快四周就围上来了一群海神使者，和之前见到的低级守卫不同，这些海族一个个全都身强力壮，身上的皮肤也不是黏糊糊的，都非常有光泽。

　　而我的内应也被抓了出来，跪在了地上，面如死灰，一边磕头一边喊道：“海神大人，我是被逼的，海神大人，饶命啊！”

　　不过，这家伙的话刚说完，脑袋就被旁边的一个海族给砍了下来，咕噜噜滚了一地，我叹了口气，这家伙我还真没想过要杀，不过却死在了自己人的手里，也算是真悲剧。

　　我伸了个懒腰，拔出了赤霄宝剑，冷冷地看着四周的海族说道：“给你们一个机会，不想死的，就滚开，机会只有一次！”

　　不过很显然，这群海族认为能够吃定我，所以全都冲了上来，我摇了摇头，背后的星图打开，星光从空中落下，将围着我的海族全部砸倒在地，而我则快步冲过去，一剑一个，收割了这群海族的生命，不过很快，远处又有海族守卫补充了上来，我摇了摇头，最烦的就是这种情况，用人头数来和我打消耗战，我虽然能够保住命，但是打的时间久了，力气没了，回头怎么和里面的那头大妖拼啊？

　　不过，就在此时，只听见一声声“咔嚓，咔嚓”的断裂声，然后我看见前方石阶上的两头巨大的石兽身上的石头竟然慢慢碎开了，然后两个石兽发出了巨大的吼声，妖气四溢，我一惊，还真没看出来，这两头石兽居然也是妖兽，它们这边一吼，倒是吓住了我身边的妖族守卫们，这群本身就没什么大本事的妖族守卫们立刻哭爹喊娘地往后逃。

　　我抬起头，看着两头石兽，其中一头一跃向着我直扑过来，我闪身躲过，它重重地落在了我的面前，另一头立刻也向着我扑了过来，我皱了皱眉头，喷出烈焰，将另一头扑过来的妖兽给逼退之后，自己往后退了好几步，拉开了和两头石兽之间的距离。

　　本来我是想偷偷潜入这海神宫殿，然后和这海神一对一的，如今又是涌出来这么多的海族守卫，又是这强大的石兽，不过也还是在我的意料之中。

　　我手腕抖了个剑花，往前跨了一步，阴阳双鱼图从空中落下，直接砸在了两头妖兽的身上，不过出乎我意料的是，这两头妖兽倒是很灵活，双翅一扇，速度非常快，我连续降下了数张阴阳双鱼图，竟然都没能砸中它们！

　　“嗷！”

　　其中一头发出一声怒吼，接着猛拍地面，很快我就感觉到妖气扑面而来，我往后跳了一大步，看见刚刚站的地方，竟然冲出了数根尖刺，看来还是善使土行之力的妖兽啊！

　　就在我还没站稳的时候，另一头妖兽也扑了过来，尾巴对着我狠狠一扫，我被正面扫中，打飞了出去，重重地落在了地上，手臂发痛，袖子也被撕破了，手臂上被割开了一条长长的伤口，血流不止。

　　“我靠，老虎不发威你当我病猫！”

　　我这下子是真怒了，当然不是因为我受伤了而发怒，而是因为身上这衣服可是名牌货，好几万呢，如今虽然我有了两个钱，但是也不能铺张浪费吧！

　　三步并两步，我不退反进，对着其中一头直冲过去，此时另一头又是一拍地面，还想故技重施，不过我可不会上当了，整个人只是向后跳了一小步，然后手上天机眼的白光照在了它们俩的眼睛上，两个妖兽同时闭眼怪叫往后退，这就给了我机会，我快步冲上去，爬上了一头的背部，然后一剑刺进了它的后颈，它大吼一声，惨叫连连，竟然飞了起来，想将我甩下去，但是我可不会给它这个机会，双手抓住赤霄宝剑的剑柄，狠狠一切，赤霄宝剑何等锋利，直接将这妖兽的脑袋给砍了下来，扔在了地上。

　　我落地之后，另一头看着地上同伴的尸体，非但没有大怒，而是对着我露出了怯懦和恐惧的表情，竟然转身往神庙内跑，我立马追了上去，跟着一起冲进了这白色的神庙，却看见里面站着一个身穿灰色长袍的男子，背对着我，这受到了惊吓的妖兽跑到了他的身后，似乎是想寻求他的帮助，不用想，这货应该就是所谓的海神了！

　　然而，让我吃惊的事情发生了海神非但没有帮助它，还一把抓住了它的头，手变成了利爪，一下子刺穿了它的头，刚刚还活蹦乱跳的妖兽，头颅顷刻间就被妖爪给撕成了一片一片！

　　我站在神庙门口，没有继续往里面走，这家伙身上的妖气已经开始外放出来，虽然应该没有到达狼皇的地步，但是刚刚那一下的力量，和精准度，至少也是如今很多伪大妖的水平。

　　他慢慢转过身来，我看见一张陌生的脸，金色的头发，看着有点像是欧洲人，不过身上的妖气却是真真实实存在的，他双手背在了身后，眼睛是血红色的，看着像是吸血鬼更多一些。

　　“端木森，你这样的贵客前来，我也算是有失远迎了，还请见谅。”

　　他这说的都是屁话，搞的文绉绉的，不过也就是一个妖怪而已。

　　“你到底是谁？还有外面那些海族是怎么回事？为什么要找我的麻烦？不解释清楚，我今天肯定灭了你。”

　　如果只是伪大妖的地步，我的确不怵他，要打就打，现在的我杀掉一个伪大妖不算难事。

　　他微微一笑说道：“我们也有十多年没见了，不过当时的你被封在一个急速冷冻的巨大玻璃罩里，我们都是十常侍的终极研究目标，那时候我还见过你，你的研究等级比我们都高，不过那时候的你还是个孩子，看来是没有了之前的记忆啊。”

　　他果然是见过我的，我立刻问道：“你在十常侍见过我？但是为什么我没有印象，而且我的师傅，和我恢复的一丝丝记忆都告诉我，我十岁之前虽然的确发生过奇怪的事情，但是绝对没有被抓起来过！”

　　他却无所谓地摊了摊手说道：“这个先不说，你既然到了这里，也和我预料的没错，外面那些海族没能拦住你。我先自我介绍一下，我叫陆天涯，如同你所感受到的，我是一个妖怪，当然你看见的是我如今的人形，如果不喜欢我可以变化一个亚洲人的外貌继续和你交谈。毕竟，我变成人形也已经数百年了。”

　　他说他变成人形数百年了，这的确是伪大妖的水平，甚至可能还要高一些，我没多说话，看着他似乎毫无戒备地站在我的对面。

　　“外面的海族是我在十常侍被关押的时候，认识的一些奇怪的物种，它们应该是人类和鱼杂交的吧，不过都是公性，能力低下，只是游泳快一些，在水里可以呼吸。它们本来是十常侍放弃的物种，不过跟着我一起逃出来之后，就将我当成是神，带着我回了它们一直居住的岛屿，而我既然被当成是神，也无所谓，多一些仆从也是好事，于是我就自封是海神，你不要介意。”

　　他微微一笑说道，我冷哼一声，表示回答。

　　“至于为什么要攻击你们的油田，这也是没有办法的，因为我正在进行一项法术的转换，需要巨大的空间，你们的油田挡住了我的法术空间，所以我要将它移开。过去我和你们轩辕家族试着谈判过，不过你们完全不理睬我，所以我只能下次对策了。”

　　他这话让我皱了皱眉头，问道：“什么法术？”

　　他笑着走到神庙中央，双手打开后说道：“成为神的法术啊！”



　　第831章 妖神传说

　　“成为神？”

　　我皱着眉头，这家伙说什么屁话呢，别说这个世界上有没有神，就算是真的有，哪里还有成神的方法？这家伙痴人说梦呢吧！

　　“是的，成为神。或许对你来说，妖族的历史并不熟悉，在漫长的妖族历史上，出现过为数不多的妖神，它们全都拥有惊天之力，更拥有强悍的法术。”

　　我虽然并不熟悉这一段历史，不过还是听说过所谓的妖神，这是一种特殊的境界，妖怪和人类不同，它们的实力沉淀基本来自于年龄，简单的来说，就是越老的妖怪，实力就越强。

　　然而受限于身体条件，水里游的就无法精通于飞行，地上跑的就不精通于潜水，但是也有例外的存在，比如真龙，比如麒麟，也比如那几位传说中的妖神。

　　这些妖神全都是突破了身体的极限，无论是身体的强度，力量，还是法力，都达到了一个很惊人的地步，成为了其他妖怪难以企及的存在。

　　这就是妖神，是每个大妖心中追求的境界！

　　不过到了近千年来，却很少有听闻有谁拥有了妖神的实力，至于之前见到过的狼皇和洛星，在我看来，也许拥有了妖神的实力，不过它们如今出手都比较少，而且它们的年纪也都不小了。

　　“要是通过一个仪式就能成为所谓的妖神，那真是太好笑了，谁都可以成为妖神了，不是吗？”

　　我冷笑着反问道，对面的陆天涯却微微摇摇头，走到了神庙中央，那里竖着一块被黑色的布片盖着的看起来像是石碑的东西，他将手放在了黑色的布上，拉开一看，果然是个石碑，上面还刻着一行字：妖神，昆季之墓！

　　这居然是个妖神的墓碑，这又是让我大吃一惊的地方，妖神一般是很难被杀死的，不过到了近千年来，可能是一些历史的问题，或者是一些灵异圈不知道的神秘原因，妖族遭到了灾难性的毁灭，妖神几乎全部都陨落了，要么就是藏了起来，而大妖更是没剩下多少，这也算是历史的一个断层，目前为止，还有很多研究妖族历史的灵异人士在努力探索真相。

　　不过这里还真有一个妖神的墓碑，也就是说，这里埋葬着一位妖神！

　　“昆季，神话记载中，乃是古代大石国东边一棵参天大树的统治者，身有四翅，可上九天，会掀起大风，让四周的人们苦不堪言。不过，这一头昆季是真正的妖神，也是它们一族中的骄傲和喘气，它克服了生理上的限制，上天入地游水，样样精通，更是读懂天道，化身成为妖神，实力惊人！只是，最后谁都不知道它已经死在了这里，我也是无意中到了这里，才发现了它的墓碑，也挖掘出了它一部分的枯骨，最让我感到吃惊的是，它的枯骨之中还存在着巨大的妖力，这些妖力比大妖的妖力还要强，是我无法承受的，但是我也明白，我的机会来了，只要我能继承这些枯骨中的妖力，我就能成为妖神，或者至少是半个妖神，我将统治如今的妖界！”

　　陆天涯的野心真是不小啊，我冷笑连连，开口道：“成为妖神？就算放在你面前这么一盆超级大餐，你有这么大的胃口全部吃下去吗？还有，我可是记得除了很少一部分妖怪以外，其他妖怪可没有吞噬别人的尸体能够提升妖力的例子。”

　　我这话一说出口，立刻就意识到了什么，紧跟着问道：“你，的本命妖型是什么？”

　　陆天涯，露出了一个诡异的笑容，接着慢慢地解开了他的长袍，这一刻，我看见了他的身体，差点没恶心死，在他的身上，全是嘴巴，一张张嘴巴看着就想吐，而且最要命的是，这些嘴巴不是幻术，而是真实存在的，虽然我没有太严重的密集恐惧症，但是看到这一幕，还是弄的我直反胃！

　　“正如你所看到的，我的本命妖型乃是饕餮，这也就是为什么十常侍要研究我的原因。我乃是这一支上古妖兽的最后一只了，不过无所谓，我们一族本来就没有什么传承的概念，我们只是为了吞噬一切而存在的，吞噬妖力，吞噬生命，吞噬权力！”

　　他一边说着，一边将自己的黑色袍子重新系了起来，遮住了让我恶心的满身嘴巴。

　　饕餮对于任何一个中国人都不陌生，关于这种怪物的传说很多很多，饕餮，是传说中龙的第五子，是一种存在于传说、想象的神秘怪兽。古书《山海经》介绍其特点是：其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。

　　当然，我眼前的这个饕餮，显然是已经变化成了人形，滔天能够吞噬其他妖怪的尸体，也不算是什么稀奇的事情。

　　“我要吞噬这头妖神昆季的枯骨，难度还是太大了，我的妖力太弱，不足以融合昆季的力量，不过，我们一族的实力就是依靠吞噬来慢慢提升，所以我利用了海族，让它们为我找来很多的祭品，不过还是不够，我的实力增长太慢了，远远无法满足我的渴望！所以，我依据古代的妖族阵法，准备释放一个巨大的法阵，将附近海里所有的生物全部都吸收过来，我将一瞬间吞噬这么多的生灵，冲击我的极限，只要成功了，我就能够吞噬昆季的枯骨，我就能成为妖神！”

　　听了陆天涯的话，我不得不说一句，这货真是太发疯了！

　　虽然我早知道，饕餮的脑子都不是很正常，据说这种妖怪虽然是真龙的孩子，不过品性太不好了，而被真龙嫌弃，最可怕的是它太喜欢吞噬，看见什么都会吃下去，但是永远都无法满足他，因此他也是最疯狂的。

　　如今看来，这些传闻还是没说错，竟然想要吞噬这附近的所有海洋生物，简直就是发疯到了极点！

　　见我不说话，陆天涯忽然笑了，说道：“端木森，你的到来倒是一个意外，我没想到你会继承轩辕家族，更没想到你会亲自前来，不过看到了你，我忽然就改变了主意。早在当年我在十常侍基地内看见被冰封的你时，你的研究等级比我还高，我就知道你这个看起来普通的人类孩子，身上一定有惊天的秘密。之后我听到关于你的很多传闻，也收集了很多你的情报。我知道你的血脉，你的身体，有神奇的力量。如今我亲眼看见了你，更坚信了这一点，我闻到了你血管里传来我从未闻到过的美丽味道，太棒了，太完美了，我忍不住想要吃掉你！”

　　被一个妖怪说自己太棒了，太完美了，还指的是我的身体，这可不是什么好的感觉，而且摆明了这货就是想吃掉我啊！

　　“不过，我不能心急，因为，你是最完美的甜点，当我成为妖神的时候，我再吃下你，那么我将彻底完美，或许我内心中的渴望就会被填满。”

　　他一边说着，一边你向我走了过来，我不自觉地后退，要远离这个发疯的变态！他看了我一眼，接着哈哈大笑道：“你以为你还能逃走吗？这里是我的地盘，这里是我的世界，我的庙宇！一切都是属于我饕餮的，你走进了我的世界，竟然还想逃走，你觉得你逃的掉吗？”

　　他身子一晃，向着我扑了过来，对着我一爪子挥了下来，速度很快，而且不知道为什么，在他到了我的面前之后，我竟然神智有一些恍惚，虽然很快就清醒了，但是就因为这一些时候的恍惚，还是被他攻击到了，我的胸口被拉开了好几条伤口，我爆退，不敢靠近他！

　　他则站在原地，伸出舌头尝了尝爪子上的鲜血，接着浑身发抖，露出了神往的表情，大声说道：“真是太棒了，太棒了，太棒了！”

　　他一连说了三个太棒了，看起来就像是饥渴的嫖客找到了自己喜欢的小姐，让我恶心！接着他忽然低下头大吼道：“你们不要吵，不要吵，等我杀了他，你们都能吃到他的肉！”

　　这家伙绝对是个发疯的妖怪，自言自语不算尝过我的血居然露出了这么恶心的表情，我表情严峻地看着他，紧紧握着赤霄宝剑。

　　他则对着我露出了一个奇怪的表情，冷冷地说道：“对不住，它们太馋了，这些嘴巴都是我的兄弟，它们也想尝一尝你的血肉，所以，我只能先杀了你，不然你跑了的话，这么美味的血肉，我就再也找不到了。端木森，你还是从了我吧！”

　　他又一次冲着我狂奔了过来，这一回，随着他靠近，我又有了一丝丝神志恍惚的感觉，但是我有了上一次的经验，先劈出了数剑，剑气阻挡了他的行动，他没能在我清醒之前攻击我，反而被剑气所伤，只是这家伙却毫不在意，停下脚步之后，舔了舔自己身上的伤口，浑身一激灵，忽然看向了天空大叫道：“快到时间了，法阵，快要开启了，哈哈，妖神，我要成妖神！”



　　第832章 战饕餮

　　我看见连环岛屿的空中，本来蔚蓝一片的天空，此时竟然慢慢地打开了一个洞，这一刻，我还以为是我自己的眼睛看错了，不由自主地揉了揉眼皮，但是无论我怎么无法接受，天空中出现了一个大洞，就是这么活生生地发生在了我的面前。

　　而且，让我最吃惊的还是，这个洞内慢慢地有海水倒灌了下来，伴随着大量的海洋生物。

　　我对面的陆天涯猛地跳了起来，身上的衣服被他扯烂，甚至连人类的外形都在变化，体型不断地膨胀，越变越大，最后渐渐地露出了豹子的头，至少十几米的身体飘浮在天空中，露出贪婪并且疯狂的吼叫，对着天空死后，然后缓缓打开了身上所有巨大的嘴巴！

　　天空中所有落下的海洋生物全都被它吞了下去，我看见它身上涌起一阵黑色的光芒，随着吞噬的速度越来越快，它的体型还在慢慢变大，最可怕的是，它一边吞噬一边发出一些歇斯底里的吼声，这家伙进食的样子本来就恶心，如今我看着更是大倒胃口。

　　我试着对它劈出了好几剑，不过一向锋芒很盛的剑气却没能切开它身体外的黑色烟雾，红色的剑芒全部都被剑气给挡了回来。

　　我皱紧了眉头，仅仅过了几分钟，这货就变成了长达二十几米的样子，增长了将近一倍的身体，这速度快的惊人，我深知先不论这货是不是会因为身体生长过快而爆炸，若是不自爆，就这么一直增长下去，还真说不定造就什么惊天大妖魔出来！

　　天空中的大洞还在慢慢地扩张，这速度并不快，样子竟然和之前我见到过的海眼相似，饕餮所说的法阵，应该就是利用无限扩大的海眼，一边打通海面，一边打通这边的天空，这法阵我没见过，不过一看就是妖族的作风，野蛮而没有理性。

　　“哈哈，爽啊！”

　　饕餮大声地吼道，我试着放出了阴阳双鱼图，封住了天空中的大洞，饕餮此时一怔，看见了面前的阴阳双鱼图，所有的嘴巴齐齐对我一吼，这吼声叠加在一起，还真不是盖的，光是吹出来的风就差点没将我给掀飞了。

　　很快阴阳双鱼图就被饕餮打碎了，根本就阻挡不了太长的时间。看来，我想要依靠自己的法术来封住这个大洞的目的是不可能完成了！

　　就在我焦急万分，另一边的海眼肯定也在扩大，要是破坏了我的油田，这损失可不是一点点！皱紧了眉头，眼角忽然瞥见了一些金光，藏在神庙的背后，我慢慢地走了过去，走到了神庙的背后，一眼看去，却见到在神庙的背后，竟然全是金色的石头，也就是之前海神使者赐给乔信的石头，不过此时这些石头上面被黑布盖着，所以金光也被遮住了，看不真切。

　　这些金色的石头来历我暂时还说不上来，不过它们遇见了日光会燃烧，这一点我倒是知道的。又看了看天空中的饕餮，我脑子里渐渐有了一个主意，为了实验，我从黑布下面拿出了一块金色的石头，这石头果然在日光下放出了道道金光，而且光芒所过之处便是一片焦土。

　　此时的饕餮已经长到了快30米了，我真怀疑这家伙的身体是怎么长出来的，这感觉，就是绝对吃不饱啊！

　　我脱下了外套，用匕首在外套的内衬里用刀子划开了一个个小缺口，接着将这些金色的石头全部都塞了进去，用外套包裹着，没有透光，外套也被撑的鼓鼓囊囊的，我背在身后，收起了赤霄宝剑，但是却从腰包里摸出了所有的镇魂符，反身跑了出来，抬头一看，却见到天空中的饕餮还在继续吞食，我嘴角不由地露出一丝冷笑。

　　紧接着我一声大吼，跑了过去，冲到了饕餮下方后，躲在它身体下的阴影里，放出了黒木，我让黒木用鬼手将我往上一甩，接着连续放出阴阳双鱼图，以阴阳双鱼图为台阶，在空中连续向上跳跃，慢慢地跳到了大洞的下方，也就是饕餮的正面，饕餮此时嘴巴长的太大，而且正吃的欢呢，根本就没有发现我的异样。

　　“大家伙你不是饿了吗？我来好好喂喂你！”

　　说话间，我解开了背在背后的外套，将一大包金色的石块全部都扔了下去，石块往下坠的时候，我顺手飞出了所有的镇魂符，上百张镇魂符散发出金光在这金色的石块四周环绕，外套在空中散开，里面的金色石块遇到了日光和镇魂符的金光照耀，过了十来秒后，立刻爆发出了刺目的金光，统统地落入了饕餮的嘴巴里！

　　这些金色石块的光芒扫过饕餮的口腔，饕餮这一刻全身巨震，接着发出一声大吼：“什么东西，我的嘴，我的身体，啊！”

　　然后一阵强风吹来，我被直接从空中吹了下来，还好黒木在地面上接了我一把，前方身材巨大的饕餮被我这么一捣乱，巨大的身体渐渐地向外透出金光，虽然只是它的一张嘴闭上了，但是这些金光却将它身体往的黑雾全都给破坏了，并且还给它的身体造成了一定的损伤。

　　黑雾一破，我的赤霄宝剑就有作用了，冷冷一笑，冲了过去，手上的赤霄宝剑狠狠地挥出数剑，剑气贴着地面飞行，劈在了饕餮巨大的身体上，它吃痛，又有好几张嘴巴闭上了，而且因为身体实在是太大了，所以连躲都没办法躲，根本就是我面前的一张活靶子！

　　我见这剑气有了效果，那就真不客气了，剑气连出，饕餮整个身子巨震，越来越多的嘴巴闭上了，最后只剩下了一张最大的嘴还张着，痛的它放声大吼。

　　此时似乎是法阵的时间差不多到了，天空中的大洞渐渐闭合了起来，饕餮大吼道：“不，不，别关上，别关！”

　　然而这法阵可不会听它的命令，天空中的大洞彻底封闭，饕餮气愤地连续拍击地面，一个将近三十多米的大家伙力量惊人，地面都在震动，好像地震一般。

　　“都是你，都是你的错！本来我的妖力可以支撑这阵法很久很久，若不是你捣乱，我早就完成吞噬了，都是你，端木森，我要吞了你！”

　　大家伙果然被我激怒了，像是一座小山一般像我冲了过来，我一看见这架势就是要和我拼命啊，果断提起了赤霄宝剑，先溜之大吉，我可不是妖怪，和这家伙正面对抗，那就算给我一百条命都不够死的啊！

　　饕餮，吞食事物之后，转化的会非常快，这些被它吞噬下去的东西会转化成妖力，而它的身体也会渐渐缩小变回原来的样子。

　　我现在不能和它硬拼，必须躲着点，等到它彻底变回了原来的样子，我才有一拼的可能性。绕着连环岛屿跑了一圈，累的我气喘吁吁，饕餮一直在我的背后猛追，一路上无数的海族被碾成了血肉模糊的碎末，整个连环岛屿上乱做一团。

　　不过饕餮的身子倒是小了不少，可是妖力却成长了很多，饕餮本身除了吞食以外，基本没什么特殊的能力，刚刚让我精神恍惚的招式，在我看来应该是一种精神类的攻击，不过我也不是傻子，只要和它保持距离，就不会再中招。

　　简单的来说，这就是个大胃王而已！

　　我就好像是带着一条超级大的狗溜圈圈，帮它消消食，又绕着连环岛屿一圈，饕餮的体型又缩小了一大圈，就在我累的快直不起腰来的时候，他身上乌光猛地一闪，接着这家伙皱紧了眉头说了一句：“不好！”

　　乌光猛地绽放出来，饕餮重新变回了陆天涯的样子，再一次凝结成了人形。此时喘着气，双手插着腰的我，露出了一丝笑容，冷冷地说道：“哈哈，变回来了吧，还想吃我？我把你的嘴巴给撕烂了，看看你还怎么来吃我！”

　　饕餮看着自己人形的身体，眉头紧皱，却没有要动手的意思，而是开口说道：“端木森，我们之间再这么争斗下去，对谁都不好，这样，我放过你的油田，转移到别的地方，你不要来破坏我成神的仪式，如何？”

　　听了这笑话，我直接笑了，开口说道：“你这家伙当我白痴吗？你刚刚追着我跑，想吃我的时候，怎么就没提出来要讲和？告诉你，没门！今天我不宰了你，我就跟你姓！”

　　饕餮见到我一口拒绝，脸色也是一沉，一跺脚，地面微微一震，果然是妖力剧增的效果，让他的肉体力量又变强了，大喝道：“端木森，你莫要以为我就真的没办法杀你了，我虽然外形变了回来，不过我的妖力却成长了数倍，我看你这小小的人类能奈我何？”



　　第833章 陆天涯逞凶！

　　陆天涯是真被我给激怒了，不过我和他缠斗到了这个份上，也没有办法，只能好好干一架了！

　　和饕餮对战，虽然它的本事不大，但是肉体力量依然不是我能比拟的，所以我不能和它近身战斗，不然被它一爪子拍在脸上，我就算是不死，也肯定是重伤。

　　所以从战斗的一开始，我就选择和陆天涯保持距离，这家伙现在的身体已经缩小了不少，同时皮肤也没之前巨型的时候那么大，速度却快了不少！

　　他身子一晃，向着我直扑过来，早有防备的我一侧身，正好避过了他的攻击，接着伸出右手抓住了他的头，将他按在了地上，狠狠一喷，烈焰对着他的脑袋就是一通乱烧，不过陆天涯倒是没受什么伤，身上有黑雾飘出来，将天机眼的烈焰给甩到了地上。

　　我则趁机几个小碎步往后跳，落在了远处的地上，接连挥出数剑，他也不笨，闪身躲过了剑气之后又栖身上来！

　　如果有人在旁边看着，一定会觉得这架打的很无聊，因为我在放法术，又是剑气又是喷火的，但是根本就无法伤害到陆天涯，而陆天涯却没有太多的手段，甚至无法靠近我！但是实际上，我们俩打的很凶险，我不能被饕餮打中，哪怕只有一下，它给我造成的伤害都无法想象。它同样不能被我的法术打中，特别是星光和阴阳双鱼图，若是被打趴在了地上，赤霄宝剑肯定会立刻切下它的脑袋。

　　所以，可以说这是我目前为止战斗过最艰难的一次，而吞食了这么多海洋生物的陆天涯，绝对有了真正大妖的实力，不过相比之下，洛星和狼皇还是要更强一些，我心里还是有比较的。

　　“小子，我看你躲到哪里去！”

　　陆天涯也被我这种游击战术给弄恼了一声低吼，双手抓住地面狠狠一掀，地面猛烈震动，接着层层碎裂，巨大的土块从空中砸了下来，我心中一沉，侧身往后一跳，挥出了一剑劈碎了头顶上的土块，但是陆天涯这个战术还是奏效了，它趁机冲到了我的面前，一掌拍在了我的身上，我只感觉胸口一痛，一口鲜血从嘴里喷了出来落在了它的脸上，身子不由自主地向后飞，但是还没飞出去，手臂就被陆天涯给抓住了，将我拽了回来，落在了它的面前，然后它张开嘴对着我狠狠一咬，它咬在了我的肩头，然后疯狂地吸允我的鲜血，我痛地大叫起来，一抬手狠狠地拍在了它的头上，接着手心里的烈焰狠狠一烧，它才将我甩了出去，我连续飞出数十米，最后背部装在了一棵树上，剧痛再次传来，疼的我根本就站不起来。

　　先是胸口受伤，接着被这怪物给吸了血，如今甚至还被他打飞了出去，背部肯定受了不轻的伤，伤上加伤，我眉头紧皱，这王八蛋，果然不能给它任何的机会，这一次交手还算我反应快，不然的话，很可能就已经身死了！

　　用赤霄宝剑支撑起了自己的长剑，一张嘴往地上吐了口唾沫，唾沫里都混合着血丝和一些碎肉，我摸了摸自己的脸，手上脸上全是鲜血，勉强站起来之后，看见对面的陆天涯还是满脸回味，然后长长的舌头舔舐了一下自己的嘴唇，之后满脸幸福地说道：“我明白了，我终于明白了，不需要吞噬那么多的生物，只要一个就足够了，端木森，只要吃掉你，就足够了，你的血脉真是太美妙了！”

　　果然，这家伙的念头还是要吃掉我，我冷笑一声，说道：“想吃我，我怕你的肚子被我撕碎了！”

　　从腰包里将南火权杖拿了出来，我在了左手之上，随后将腰包扔在了地上，伸出右手对着我的肩膀狠狠一喷，烈焰烤过我皮肤的时候，一瞬间的疼痛差点没将我弄昏过去，不过还好我还是忍住了，深深呼吸，长长出气，肩膀要是感染了可就是大事了。

　　陆天涯双手垂在身侧，手部瞬间变化，渐渐地长出了长长的指甲，然后一下子冲了出来，向着我狂攻了过来，而这一次，我没有逃！

　　其实从一开始我就错了，我一直想着和它打游击战术，找机会，找弱点，然后和想办法杀掉它，就和之前对付海蛇一样，找到弱点之后，杀这些妖怪就快多了，然而，这一回，我明白，陆天涯的破绽并不明显，它的速度够快，而且也够聪明，我要杀它，不可能利用战术，只有硬拼了！

　　它向着快速冲级过来，双手瞬间伸长，妖化后的爪子在地上拖出长长的抓痕，几乎就在两三秒之间就到了我的面前，一跃而起向着我狠狠地抓了下来，大喊道：“哈哈，怎么？想和我硬碰硬？你有这个资本吗？”

　　而此时的我右脚往后撤了半步，接着猛地抬起头，高高地举起手上的赤霄宝剑，狠狠地一挥，红色的剑芒和对面的利爪狠狠撞击在了一起，只听见“嘭”的一声，金属般的质感，强大的妖力将我一下子就按倒在了地上，我一个膝盖顷刻间撞击在了地面上，另一只膝盖勉强支撑着！

　　饕餮的力量太强大了，我低着头，浑身的肌肉，骨骼，经脉都在颤抖，咬着牙的嘴巴都在打颤，甚至连呼吸都变的困难了。

　　“哈哈，笨蛋，竟然想和我比拼力气，你有这样的本事吗？”

　　饕餮一只爪子压着我，却高高举起了另一只爪子，对着我举起的赤霄宝剑狠狠一拍，我痛哼一声，浑身巨震，接着整个人被打飞了出去，在地上了连续滚了好几圈，又喷出了数口鲜血！力量真是太强了，我趴在地上，刚刚握剑的虎口都裂开了，陆天涯却哈哈大笑道：“我出生在这片大地上的时候，你还不知道在哪里呢，端木森，你身上流着这么美妙的血脉真是太浪费了，还是奉献给我吧！”

　　陆天涯说话间就又要冲过来，不过却踢到了我刚刚掉在地上的南火权杖，低头一看，它竟然在瞬间变了脸色，指着南火权杖吼道：“你，你是个巫族！你修习了巫族的法术！”

　　它的表现让我吃惊，我点了点头，想要说话但是一开口牙齿里全是鲜血往外流，而陆天涯则满脸惊恐地连续退后了好几步，然后吼道：“你竟然会巫术，如今的天下还有巫族，不，不，不可能，巫族早该灭亡了，早在古神之前，巫族就已经全部灭亡了！”

　　它的状态让我感觉很奇怪，不过看的出来，它似乎很害怕巫族的样子！

　　接着它急冲过来，一把抓住我的脸，大声问道：“说，你有没有看见过一个长相如同小女孩一样的巫族？快说！”

　　我艰难地开口：“见过。”

　　它将我扔在了地上，满脸都是恐惧，自言自语起来：“新月女巫，不，不，如果活到现在的话，她至少上万岁了，一个生物怎么可能活了上万岁呢？你一定是骗我的，端木森，你这个狡猾的人类！”

　　就在它自言自语的时候，我手中白光对着它的眼睛狠狠一照，它猝不及防下，捂着自己的眼睛，痛苦不堪！

　　而我趁机往后跳了几步，然后一转身拖着疲惫的身子躲进了神庙内，陆天涯发现不见了我，顿时怒吼不止，而我躲在神庙的一个小地洞里，现在的我不能再受伤，不然连走路都走不了了，肯定会死在这里。

　　陆天涯冲进了神庙，一时间没有找到我的踪迹，大发雷霆的它，在神庙内大发雷霆，怒吼连连！

　　“端木森，你跑不掉的，我总会找到你的，我会喝你的血，吃你的肉，吞了你的骨头，端木森！”

　　而我躲在这个临时找的地洞内，不敢出声，山洞一片漆黑，我往里面缩了缩，没有露头，手指在地上划拉的时候，却意外地发现了一枚银色的细长东西，捡起来仔细一看，竟然是一枚银色的簪子，不由得苦笑了一下，这是慕容飞鸟让我找回来的，没想到还真的在这里发现了，只是今天是不是有命送回去还是个问题。

　　我将银色的簪子攥在手里，却没想到此时有一个细小的声音传进了我的耳朵里，很轻，我仔细倾听，很快这声音渐渐清晰了起来。

　　“端木森，我是慕容飞鸟，你找到了我的簪子，这是我和簪子的精神联系，你应该已经遇见那头饕餮了吧。放心，我有办法对付它，不过需要你冒一下险。”

　　这竟然是慕容飞鸟的声音！



　　第834章 白莲花

　　陆天涯心里很难受，从它出生在这片华夏大地上开始，它的心里就一直仿佛有一个洞，一个无论吃多少美味，吞噬多少人，都无法填满的洞，后来当它有了灵智之后，它知道这个洞叫做欲望。

　　它的本体是饕餮，乃是上古魔兽之后，贪婪的代名词，从小到大从来没有满足过的它，今天尝到了我的鲜血，心中竟然渐渐地涌现出了一丝丝满足的感觉。

　　这种感觉美妙无比，让它无法忘记，所以它下定决心，今天一定要吞了我。而此时的我躲在山洞的暗处，不敢露头，也不敢说话，耳边传来慕容飞鸟的声音，这女人出了一个太疯狂的计划，我听过之后的第一反应是这是人能做到的？

　　最让我吃惊的是，这计划全部听完之后我的心里竟然升起了一个念头，这计划可行！

　　慕容飞鸟的计划很简单，让我浑身接触武装，就带着她这根银色的发簪子走出去，然后趁着饕餮啃我肉的时候，将银簪子插入它的体内，坚持五秒钟不让它拔出来，慕容飞鸟就能结果了这妖怪。

　　当然，这计划听着简单，也可能成功，而且慕容飞鸟给我的印象里一直是神秘的仙女，手段估计也是很高强，但是这让饕餮啃我肉的事情，听着就慎得慌，先不说我已经身受重伤，就算没有受重伤，被它啃两口，那也是要疼死的啊。

　　然而眼下看起来也只有这个方法可用，山洞之上陆天涯还在四处寻找我，它的妖气散开，覆盖在我的面前，如果不是散仙印挡着，或许我现在就已经暴露了。

　　几乎没有怎么认真的考虑，我就答应了下来，或许是内心深处对于慕容飞鸟比较相信，也因为这是目前来说，我唯一能够打败陆天涯的方法。

　　我握紧了银色的簪子，走出了黑色的山洞，陆天涯在距离我十多米的地方，一见我，它的双眼立刻涌现出了逼人的光彩！

　　“端木森，你躲的可真好啊！”

　　都说欲望会使人失去理智，陆天涯的本体是饕餮，饕餮乃是天下欲望的化身，此时更是毫无理智可言，一下子冲着我狂奔了过来，身形在空中拉出了很长的黑色投影，我没有任何抵抗，就在它扑到我身上，接着再次一口咬住我肩膀的时候，我背在身后的手心一麻，银色的簪子脱手而出，此时虽然肩头剧痛无比，但是却比不上心里的焦急，我脸上没有表现出来，但是另一只手很快就接住了银色的簪子，接着一挥手，刺进了陆天涯的后背！

　　陆天涯正咬的爽呢，冷不防背后传来一阵淡淡的痛意，它还以为是我在攻击它，却毫不在意，而我心里却在默默地数数！

　　五秒时间，对于一场篮球赛来说，或许是最后一次出手的机会，对于一次游戏来说可能是最后翻盘的机会，对于股市来说可能决定了无数人的财富，而对于我来说，这将是一次决定我是否能够活下去的时间！

　　五秒，四秒，三秒，二秒，一秒！

　　漫长的五秒钟，听起来像是病句，但是对于我而言，这却是我心中真实的写照！当银色的簪子上面冲出一道白光，缓缓凝聚成慕容飞鸟的模样，当饕餮因为感受到危机而向后狂退的一刻，我瘫倒在了地上，长长地出了一口气，接下来的事情，就是慕容飞鸟的工作了！

　　“你是谁？”

　　陆天涯对着天空中由光组成的慕容飞鸟大吼，不过慕容飞鸟却冷冷一笑伸手一指它。

　　“你本事上古魔兽一脉，代表原罪之中的贪婪，今日，我以方诸山的名义，收服你，你若反抗必死无疑！”

　　慕容飞鸟的声音很庄严，手中散开一朵洁白的莲花，这莲花在风中缓缓吹散，散落在了陆天涯的身上，很快陆天涯就被无形的力量打出了原型，一头巨大的饕餮匍匐在了地上，哀嚎不止，声音里代表着深深的恐惧。

　　“方诸山，道教圣地，你，你是谁！”

　　饕餮的声音很凄凉，我无法想象刚刚还在我面前逞凶的饕餮此时竟然在一朵白莲花的镇压之下就无法动弹了，而且浑身的妖气全都被镇了下去，根本就没了刚刚的凶焰！

　　“你服不服？”

　　慕容飞鸟再次捏了一个莲花手诀，天空中的白色花瓣上有电光闪烁，惊的这饕餮面色大变，立刻喊道：“服了，我服了！”

　　慕容飞鸟冷哼一声，大袖一挥，庞大的饕餮竟然就消失不见，凭空从我面前失踪了！而我则看着对面的慕容飞鸟，露出了一丝震惊的表情，这应该不是本体，而是她寄宿在这银色发簪子上的一丝魂体，但是仅仅是一丝魂体竟然就能够如此轻易地降服饕餮，此等本事，可谓惊为天人，而且刚刚饕餮和慕容飞鸟都提到了道教圣地方诸山，这可是传说中圣人静修之地，是不是存在那都是两说。

　　慕容飞鸟缓缓落下，站在我的面前，我惨然一笑，肩膀上流血不止，这一次虽然没断了手臂，不过也差不多了，肩膀上的伤口我甚至都能够看见骨头。

　　“端木森，将来有一天，你会来方诸山见我，也会来见家师，你的宿命逃不过那一场劫难，你好自为之，这昆季的枯骨你可利用，也算是一大助力。”

　　慕容飞鸟说完之后身子一晃，白光消失，银色的簪子在光芒之中化作因为的粉尘落在了地面上，而我只来得及骂了一句：“娘的，亏大了，被咬了一口换了一具对我没屁用的枯骨，我又不是饕餮，难道还能吞了这枯骨不成！”

　　不过说归说，我还是从四周的草丛里找出了卫星电话，这玩意儿可真是耐摔，勉强拨通了周易的电话之后，根据卫星电话上的定位系统，让他们开船来接我。

　　当远处的船只缓缓驶来，我听见了鸣笛的声音后，才缓缓倒在了地上，喘了口气，昏迷了过去。

　　再醒来的时候已经在油田基地了，在基地内部我们配备一流的医疗队伍，我的手臂犯疼，低头看了看，已经被包扎过了，玉罕站在我身边，看着像是在调配药剂的样子。

　　“老大，醒了啊，可把我们吓坏了，你失血过多，都生命垂危了呢。”

　　玉罕冲我笑了笑说道。

　　我的头涨的很厉害，揉了揉额头，想站起身来，不过身子一晃又坐了回去，感觉头很重，显然如同玉罕所说一样，这是失血过多造成的后遗症，叹了口气，对着玉罕说道：“那座连环岛屿上有被绑架的很多人类女性，你们全都解救了吧，那些海族，愿意投降的也放一条生路，如果抵抗的就杀了。还有在中央的白色宫殿内有妖神昆季的尸骨，你们也挖出来，说不定将来有用。”

　　玉罕听了我的话，走了出去布置了起来，而我则看着窗外碧蓝的大海，地球百分制七十被海洋覆盖，就算是陆地上的王者，在这片海洋上依然显得很渺小，仅仅是一个海族，仅仅是一个饕餮就给我们带来了这么大的麻烦，将来会遭遇的强敌会更多，我不由得有些叹气。

　　而且我的身世依然成谜，十常侍的基地我确定自己没被抓进去过，但是为什么饕餮会看见我？它在说谎还是真话？

　　一个个未知数在我心里，忽然感觉原本打败了十常侍有些轻松的心情，又一次沉重了下来，而且上一回对付陆长陵，最后鸣泣刀的碎片也被百里长风拿到了，感觉我的四周埋伏着很多的阴谋，这些阴谋都是危险，随时可能要了我的小命。

　　“老大，老大啊！”

　　我听见李迅的声音从房子外面传进来，接着这家伙一闪身跑了进来，脸上有惊喜的表情。我皱了皱眉头问道：“怎么了？什么事情这么惊慌？”

　　李迅却对我说道：“我们收到蒋天心前辈消息了，他还发了张照片回来！”

　　接着李迅将照片举到了我的面前，我一看，照片上是一个背影，穿着白色的长袍，在欧洲一条黑暗的街道上行走的男人，这个男人看背影应该很年轻，而且腰间别着一块绿色的翡翠，和四周欧式的环境比起来，显得有些格格不入。

　　大叔在照片旁边写着：这就是许佛，我已确定，他乃是救亡者的真正头领。

　　大叔没有打电话回来，而是拍了照片，留了言，显而易见证明了他那里情况的危机，我缓缓从床上坐了起来，拍了拍李迅的肩膀说道：“这件事情先不要告诉大家，比较复杂，另外通知一下在北京的索尔，就说我先回一次上海，找一下灵探徐桃。”



　　第835章 鬼女孩

　　去找灵探徐桃只是为了问一些事情，徐桃这家伙有一个不太好的习惯，他不接受电话询问，要找他咨询要么就是帮他的忙，要么就是给钱，不过都是要当面和他交流。

　　圈子里有能耐的人都有点怪脾气，这也是没办法的。

　　到了上海之后，我身上的伤还没好透，当然不希望为他工作，钱倒是不缺。上一次来见徐桃还是两年前的事情了，两年未见，徐桃这家伙还是老样子，躲在办公室里打游戏，看见我之后，愣了一下，然后说道：“什么风把我们轩辕家族的家主给请来了，真是稀客啊。”

　　我扁了扁嘴，一屁股坐下来接着说道：“来找你咨询几个事情，第一，有没有可能有人能活上万年还不死？第二，方诸山是不是真的存在？第三，鸣泣刀都已经碎裂了是不是有可能重铸？”

　　我这三个问题每一个都不是好回答的，别说是普通人，就算是灵异人士也都答不出来，不过徐桃号称是我们圈子里各方面知识最渊博的，所以我才会直接飞来了上海。

　　徐桃关了电脑，看着我，没直接回答我的话而是开口说道：“我知道你身价现在不菲，不过你这三个问题，我也没有准确的答案，需要查一查资料，你给我五天时间。”

　　我点了点头，然后径直走了出去，走到门口的时候我转头说道：“有消息直接来我家吧，我的电话又坏了，这几天可能才去办电话卡。”

　　这一次回来，我就带着阿呆，家里也已经好几个月没回来了，回到家，打扫了一下卫生，正准备出门吃点东西，却意外地看见门口的信箱里倒是放了一封信，走过去拿了出来，这信上面写着：端木森，我在外滩边上的私人会所定了位置，还请一聚。

　　也没有署名，我看了看日期，还是半个月前寄过来的，冷笑一声直接将这信丢入了垃圾箱。阿呆这家伙跟在我后面，本来这条街就是我的了，不过大战之后又被国家给收了回去，当然补偿了我一部分损失，如今回来才发现，街面上店铺又多了起来，有好些生面孔。

　　我顺路走进了一家日式拉面店，喊了一声：“老板来分猪骨拉面，浓汤。”

　　然后找了一个空位置坐了下来，外面的天渐渐暗了下来，店里还不算太热闹，一共有三个服务员，两个做面的师傅，老板估计就是其中之一。

　　我的面很快就端了上来，只是给我端面的姑娘显得有些心不在焉，面条放下的时候可能是烫手，一下子给洒了出来，汤汁溅到了我的衣服上，我往后躲了一下，服务员小姑娘这才回过神来，立刻对我低头说抱歉，还拿出纸巾给我擦衣服，我瞟了她一眼，只看见她眼袋很深，面色有些发白，而且我还看见她双手手背上有黑色的纹路，一般出现这种情况的有两种可能性，一种是有严重的贫血症状，另一种就是这个姑娘常年被厉鬼纠缠。

　　不过无论哪样都不是什么好事情！本来生意就不好，老板一看我们这边的情况，立刻跑了过来，再一看我身上穿着的衣服很名贵的样子，立刻将服务员拉到了一边，对着我抱歉道：“对不住，对不住，您这衣服挺贵的吧，我们服务员粗手粗脚的，您大人大量不要介意。”

　　我倒是没生气，谁没出过错，摇了摇头说道：“没事的，下次小心一点。”

　　老板见我不计较这才露出了笑容，还说要给我免单，我笑了笑说不必了，拿起筷子开始吃面，对面的小姑娘低着头一言不发，老板对她厉声呵斥道：“去后厨帮忙去，别出来了，今天工资扣掉！这个星期你已经是第三次心不在焉，又打碎盘子，又是惹怒客人，你再这样，就别在我这店做了。”

　　姑娘立刻点点头，看起来有些委屈的样子，跑进了后厨，我也没在意继续吃我的面，付了钱之后，离开了拉面店，往回家的方向走，然而，才走了没几步路，后面就传来了人们的大喊声，接着我看见有火光从刚刚我吃面的拉面店里冒了出来，接着好几个其他客人也都跑了出来，附近的邻居和路人也都纷纷帮忙扑火。

　　我皱着眉头折返了回来，怎么说起火就起火了呢？我正疑惑呢，却看见店员全都跑了出来，唯独不见老板和刚刚被训斥的那个小姑娘。

　　这火烧的不严重，不过却很蹊跷，我混在围观的人群中，听见几个店员和大家说着话。

　　“我刚刚正在后面洗盘子呢，就听见小茹一声大喊，接着就看见有窗帘被点燃了。”

　　“是啊，当时这火蹿的真快，还好老板让大家先跑了，自己去拿灭火器。不过老板怎么还没出来啊，奇怪了？”

　　就在大家议论纷纷之际，从被烧的面目全非的拉面店里跑出来一个人，正是之前给我端面的那个女服务员，她跑出来之后，大家立刻围了过去，问她老板人呢？她也不说话，也不作声，只是低着头，看起来就像是受了惊吓的样子。

　　只是在我看来，却不是这样的，一般的姑娘遇到这种着火的场面，应该哭哭啼啼才对，而且肯定惊慌失措，甚至还可能精神不正常的大喊大叫，但是这个姑娘太镇定了，就好像身上的魂不在了似的，木讷的很，别人问她什么话她都不开口，很奇怪的样子。

　　我皱着眉头，一直看着这个姑娘，过了片刻之后，火警赶到检查了现场之后，从里面抬出了一具被烧的面目全非的尸体，从穿着和体型来看，应该就是这家拉面店的老板！

　　“啊，老板死了，怎么会？”

　　“好惨啊，都少的不成人形了，真可怕！”

　　四周的人都被吓坏了，甚至有几个男同志也害怕的往后退了几步，刚刚还好端端的一个人，转眼之间就被烧成了这幅模样，这让四周的人也都有些接受不了。

　　火警和赶来的民警负责给四周的邻居还有店员录口供，也让我们这些围观的人都散了，只是我没走远，而是等在了前面一条小巷子里，在我看来，这拉面店突发火灾八成是和刚刚那个叫小茹的姑娘有关系。

　　等了一个多小时后，警察也都散了，笔录也都做完了，天也暗了下来，我看见小巷子的尽头这个小女孩换了普通的衣服，低着头往前走，还是和店里的样子一样，不说话，甚至都不怎么看路，而是看着地上，头上的头发也是乱糟糟的却不知道收拾一下。

　　她穿过巷子口，我缓步跟了上去，首先我看了看她的影子，很淡，有一个很通用的方法，来看一个人的阳气是不是充足，就是看一个人的影子是不是很淡。

　　这个小茹的影子很淡，而且，我能感觉到她肩头的阳火仿佛随时会熄灭一般，一个人的阳火若是熄灭了，那就等于是没了保障，鬼魅之物自然会入侵，这是非常危险的信号。

　　她的家看起来并不远，绕了几个弯之后，进了一片老式的小区，然后走进了其中一栋楼，上了二楼，我没和她搭话，而是等她进了房子，却发现，她进了家门也不开灯，而是点了一支蜡烛，这更加让我奇怪了，这年头就算你再穷，租得起公寓难道还用不起电吗？再说了，买蜡烛的钱和你用一个灯泡的电费，其实差不多。

　　这一点让我更加奇怪了，守了大约一个小时之后，蜡烛熄灭了，我正想离开，忽然背后有一阵阴风吹过，此时老式小区内只有一盏路灯，阴风吹过路灯，路灯一晃一晃，很快就熄灭了，阴风吹过树梢，花丛，风中传来低低的哭泣声，我猛地转身，却见到这阴风钻进了小茹的家里！

　　我心道不好，立马跑上了二楼，敲响了小茹家的门，但是半天却没有人开，心急之下，我也顾不得这么多，烈焰一喷，将门锁给烧断了，接着直冲进去，却看见房间里一片漆黑，有淡淡的鬼气密布，我冷哼一声，镇魂符飞出去几张，房间里顿时亮了起来，不过随即从房间里传出来一声尖叫声！

　　小茹这房子是一室一厅，卧室只有一个，我立马冲进了房间内，正好看见有一个红衣女鬼站在小茹的身边，嘴对嘴在给她过阴气！

　　“找死！”

　　我一声厉喝，正要出手，红衣女鬼此时也已经注意到了我，立刻冲向窗户边上，我一出手她哪里能逃掉，白光一扫，红衣女鬼立刻就痛的哭喊起来，而小茹此时也从床上爬了起来，木讷地看了看我们，然后眼睛痴呆地说道：“母亲，你来了啊。”

　　她竟然叫这个红衣女鬼母亲！



　　第836章 渡阴气

　　这木讷的小姑娘竟然叫面前的红衣女鬼妈妈！

　　这是让我都愣住了，不过很快我还是没有放松警惕，别看我现在有些道行了，但是面对厉鬼，无论你多厉害，都疏忽不得，大意失荆州啊！

　　这红衣女鬼倒不是非常吓人，除了面皮有些惨白以外，和普通人还是比较像的，而且眉宇间也有一份焦急而不是威吓的神色。

　　“她是你母亲？你母亲是个厉鬼？”

　　我厉声喝道，但是这小茹这姑娘却还是神神叨叨的，看起来很不正常的样子。我走过去拍了拍小茹的肩膀，她还是傻傻的样子，我皱着眉头一挥手拍了下她的天灵盖，接着镇魂符往她的额头上贴了一张，她浑身一抖，张开嘴，从她的嘴里长长地吐出了一口气，这气息便是阴气，呈青色，很绵长，在空中缓缓地散开，飘散在空气里，小茹才渐渐的有了一丝丝的清醒。

　　不过可能已经不是第一次被鬼渡阴气，所以她的神智之间还是有些傻傻痴痴的样子。小茹抬起头看了我一眼，又看了看跪在地上的红衣女鬼，先是一惊，接着双眼流下了泪水，开口用很慢地语速说道：“母亲……”

　　这下子我不得不承认，这红衣女人还真是小茹的母亲，可是为什么这红衣女鬼要害自己的孩子呢？厉鬼给活人渡阴气的同时，就是在吸收人的阳气，阴气对人体是有巨大伤害的，特别是像小茹这样的纤弱少女，本来八字就不一定重，肩膀上的阳火也很微弱，还被厉鬼渡阴气，难怪变成了傻傻痴痴的样子，而且时间一久说不定还会危及生命。

　　“你为什么给你的女儿渡阴气，想害死她吗？”

　　我厉声问道，这红衣女鬼立刻跪在了地上，哭泣着说道：“大师饶命啊，我不是故意给女儿渡阴气的，只是她天生八字就轻，阳火也弱，总是会引来一些奇怪的鬼怪，我还在世的时候还能求求神佛保佑保佑她，如今我死了，家里就剩下了她一个，很多阴魂厉鬼就找上了她。我为了保护她，就没入阴间，而是陪伴着她。只是最近有一个厉害的苦头鬼盯上了小茹，我骗这苦头鬼说小茹已经死了，被人炼制成了行尸，它不相信，我就给小茹渡阴气，骗这苦头鬼。”

　　原来是这么一回事，但是厉鬼之言不能全信，我想了想后说道：“你为何会变成厉鬼？”

　　这红衣女鬼想了想后说道：“大师说来惭愧，我为了养活我女儿，自己开了一家小的服装店，一日服装店的灯泡坏了，我为了换灯泡，就爬上了梯子，结果谁知道不小心触电死了，当时小茹就在场，看着我被触电而亡，所以她很害怕灯泡，如今出来租房也基本不用电灯。”

　　而我放心不下小茹，便从木讷无知的阴魂变成了厉鬼，诶……

　　若是按照这红衣女鬼的说法，她还真是一位伟大的母亲啊，我点了点头说道：“这样，这个女孩交给我来保护，你速速去阴曹地府报道，早点转世轮回，你这样给自己的女儿渡阴气，不仅不能救她，反而害了她。”

　　红衣女鬼听了我的话，显得有一些迟疑，看了看小茹，之后对我磕了个头说道：“大师，能不能让我陪着我的女儿，等你收服了那头苦头鬼之后，我再离开，我可以帮您将苦头鬼给引来，可以吗？”

　　红衣女鬼倒是主动请缨，我一愣，盯着她看了好半天，冷笑一声说道：“好啊，那就麻烦你了。”

　　一般来说，厉鬼的话都是不能信的，无论它装的多可怜，都没有用，师傅过去对我说的话也是行话，鬼就是鬼，切莫用人的感情来衡量。

　　你看似这一对贵母女非常情深，但是细想下来，这小茹痴痴傻傻，从头到尾只是叫了一声这红衣女鬼母亲，是不是被蛊惑了现在还看不出来，这红衣女鬼看似可怜，为了女儿牺牲极大，连投胎转世都放弃了，不过这是不是演出来的，也只有它自己知道。

　　不过它说能将苦头鬼给引出来，我倒是乐意的很，毕竟距离徐桃给我答案还要五天的时间，就算这苦头鬼是鬼王实力又如何，我也不怵啊，只是想瞧瞧这些厉鬼耍的什么把戏。

　　红衣女鬼点了点头，飞出了窗外，而我却没有将小茹留下来，带着她回了我的家。小茹应该是被渡阴气多次，要彻底唤醒她的神智，就先要让她肩头的阳火重新燃烧起来。

　　人的阳火连通人的元气，如果一个人平日里一口气上十楼不喘气，说话之时中气很足，面色红润，那便是元气充足的表现，另外，也可以根据你十指之上月白数量的多少来判断，八根手指有月白，月白占据指甲的四分之一，呈乳白色为最佳，此人身体一定很好。

　　要帮小茹补元气并不容易，首先是食补，人参当然是最好的选择，但是好的参劲头太大，对女孩子不适宜，退而求其次，我选择了车河子，让她吞食了车河子煮的中药之后，又去菜场买了几只公鸡回来，杀了之后将公鸡之血混入浴缸中的水中，让阿呆带着小茹进入浴缸中浸泡。

　　公鸡之血乃是阳血，刺激她身上的阴气外泄，过了一个小时后，我让阿呆带着小茹出来，披上衣服。之后我走进浴室内，却看见这浴缸内的水全都变成了青色，一点都不热，入手一片冰凉，我冷笑一声，这红衣女鬼给小茹渡了这么多的阴气，还说是自己的女儿，就算是要帮小茹蒙混过关，也不至于做的这么绝吧。

　　接着我让小茹在房间里睡了两个小时，点燃檀香，凝气安神，两个小时后，房间里传来了一声尖叫，我走进房间内，看见小茹从床上惊醒了过来，满头大汗，看见这汗水我嘴角就露出了一丝笑容，能出汗就说明这姑娘身上的阴气排出来了。

　　“我，我怎么会在这里？你是谁？”

　　她吃惊地问我，接着看了看自己身上基本没穿衣服，立刻裹紧了被子，满脸惊恐。

　　“我叫端木森，这是我的家，是我救了你。”

　　我简单地说道，小茹却大喊大叫起来：“你，你先把我的衣服给我，我不要光着身子，你没对我做什么吧！”

　　这声音真是高八度啊，喊的我耳朵都痛了，揉了揉耳朵我让阿呆将小茹的衣服拿了过来，扔给了她，片刻之后她穿戴整齐才从房间里快步走了下来，正想离开我家，却被阿呆拦了下来。

　　“你，你到底想干什么？我报警了啊！”

　　她肯定是不记得之前的事情了，我笑着摇摇头，说道：“你可还记得今天之前的事情？”

　　小茹一愣，低头回忆了片刻，最后摇了摇头，反而质问我道：“你，你是不是对我做了什么？”

　　我耸了耸肩说道：“我是一个阴阳代理人，在街边的拉面店里偶然间遇见了你，当时的你神志不清，身体内充斥着阴气。之后我跟着你回家，发现一只红衣女鬼在给你渡阴气，当时我救了你，你却说这红衣女鬼是你的母亲。因此，我放过了红衣女鬼，而你一旦离开这门，会有更多的厉鬼来找你。当然，如果你不相信世界上有鬼，就大可以出门去，我是无所谓的，反正别死在我的院子里就行了。”

　　我说完之后看了她一眼，这小妞只骂了一句：“神经病！让我走！”

　　我看了阿呆一眼，阿呆让开了一条路，小茹拉开门快步走了出去，现在是晚上9点多钟，这姑娘也是正常人听了我这么一大堆说辞，还莫名其妙出现在了一个陌生男人的家里，醒来的时候全身赤裸，我想应该任何一个人都无法接受。

　　我没追她，本来管这事情就是我闲来无事出手帮忙，既然这小茹不愿意接受我的帮助，那就让她自生自灭吧，打开电视看了看，新闻里还专门报道了白天我们街上拉面店的火灾新闻，警方说是因为天气原因造成窗帘自燃，不过这种说辞在我看来，简直就是放屁。

　　我猜测多半是痴痴傻傻的小茹自己点燃的，然后见到火光后吓了一跳才会大叫，至于老板为什么会死，这我还不知道，不过应该也和小茹有关系，这姑娘现在离开我家，不仅是被厉鬼盯上了，应该也已经被警方列入了怀疑名单之中。

　　到了晚上10点多，我正准备关电视睡觉，结果铁门一下子被敲响了，我让阿呆去开了门，却看见这个叫小茹的姑娘惊慌失措地冲进了我家，满脸惊吓地对我说道：“我信了，我信了，那个红衣女鬼不是我的母亲，我不认识它啊！”



　　第837章 不开眼的无常阴司！

　　我坐在沙发上，看着小茹惊慌失措地跑进我家，然后一开口就说那个红衣女鬼不是她的母亲，我露出一丝淡笑，说道：“先坐吧，在这里绝对安全。”

　　然后我去给她泡了杯热茶，她喝了一口，压了压惊才说道：“我是来上海打工的，前些天开始我就感觉自己迷迷糊糊的，后来就一直以为自己在睡觉，醒过来之后就在你家了。刚刚我回到我租住的地方，一到家门口就看见自己的门锁坏了，进去之后就浑身打颤，我当时没敢出声，看见有青色的光在房间里跳动，我悄悄躲过去，看见有一个身穿红衣的女鬼和一个满头烂疮的老鬼在说话，还说什么要将我抓回来的事情。我一害怕，发出了声音，之后它们想追我，我就跑了出来，刚巧遇上民警来找我问话，两个厉鬼没有跟来。我和民警说家里进了鬼，他们说我是不是神智不正常，就走了。我害怕，就来找你了。”

　　听到这话，我微微一笑，这笑里包含两层意思，第一层意思是她的门锁其实是我弄坏的，第二层意思是笑她刚刚骂我神经病，然后就被别人说神智不正常。

　　“大师，你一定要救救我，不行安排我回老家，我害怕啊！”

　　恢复正常的小茹还是挺活泼的，我摇了摇头说道：“厉鬼可是会跟着你的，好了，等一下你跟着我的朋友上楼去，他会保护你的，那两头厉鬼还是我来对付吧，你不要下楼。”

　　小茹将信将疑地看了看面如表情站着的阿呆，特别是看见了阿呆一双绿色的眼睛，面色又难看了下来，指了指阿呆说道：“他，是不是也不是人啊？”

　　我尴尬一笑，总不见得告诉她阿呆是僵尸，而且还是僵尸中的顶级存在，挥了挥手说道：“他叫阿呆，就是面相比较凶，戴着的是美瞳，别介意。”

　　小茹嘟囔了一句：“大男人还要戴美瞳，真是的……”

　　接着就跟着阿呆上了楼，我看了看时间，已然快11点了，我倒是不怕这两头厉鬼来找我，就怕它们不敢来，耗了个十天半个月，那我可是没这么多的时间和它们纠缠。

　　于是我站起身，看着正在顺着楼梯往上走的小茹喊了一句：“把你的外套给我！”

　　她一愣，不过还是顺从地照办了，将外套丢给了我，我拿过她的外套，然后用剪刀在黄纸上剪了个人形的符纸贴在了外套上，念了一句咒，这符纸竟然一下子贴合在了衣服上，我将符纸和衣服放在了门前，又在四周布置了一个小的困阵。

　　有时候鬼也是要骗的，这小黄人叫做障目术，不算是比较高深的方法，不过是用来迷惑厉鬼，让它们认为自己看见的是小茹而不是一件衣服。

　　做完这一切后，我走进了庭院之中，等着外面有动静再出去，过了半个小时，门外有阴风吹过，而且很浓，应该是有道行更深的厉鬼来了，可能就是红衣女鬼所说的那个苦头鬼。

　　不一会儿，门口就有了反应，先是衣服被撕成了碎片，接着是一声愤怒地吼声，不过这吼声听起来也是有气无力的，我趁机往前跨了一步，一下子拉开了大门，右手对着门外白光一扫，果然有厉鬼大声哭喊道：“你，你骗我，我的魂体，好痛啊！”

　　我冷笑一声，果然看见匍匐在地上的是一头满头烂疮看起来如同老头一般的厉鬼，这厉鬼在白光之下半边魂体已经被烧成了黑灰，剩下的半边看起来也怪渗人的。

　　“哼，区区一头厉鬼，也敢到我府上来抓人，你胆子也太大了！”

　　我一把抓住这苦头鬼的头，手心之中白光再次一闪，紧接着苦头鬼惨叫一声，彻底化作了黑色的飞灰，这一幕发生的很快，就在此时，我布置在房子周围的防御法阵有了反应，金色的雷电猛地往空中一蹿，击中了天空中的红衣厉鬼，红衣厉鬼浑身一抖，被打落了下来。

　　我冷着脸走了过去，看见红衣女鬼在防御法阵的攻击下，浑身打颤，脸上有鲜血往下流，看着就怪可怕的。

　　“放过我吧，放过我吧，求求你了，大师，我不是故意的！”

　　红衣女鬼哀求道，这声音听着要多可怜就有多可怜，不过我却没有心软，走上前去正要灭了它，却没想到前方有一阵摇铃之声传来，我抬头一看，却见到黑暗的街道上走来两个无常，一黑一白，分左右而立，跳着向我走来，速度很慢，见到我之后，这俩阴司估计是新人不认识我，白无常厉声对我喝道：“凡间阴阳代理人，此女鬼我们幽冥府漕诡大人要收了它，你还是速速退去，这里交由我们来处理。”

　　我一愣，笑了笑问道：“漕诡大人？幽冥府的阴司？高级阴司？”

　　黑无常苦着脸说道：“哼，你不需多问，此女鬼我们要带走，你速速让开！不然我们连你一起拉入阴间，让你尝尝阴间刑罚之苦。”

　　我虽然对于它们俩的威吓并不害怕，不过既然幽冥府要收了这厉鬼，我自然没话说，摊开手，让开了一条路，说道：“那你们两位请把。”

　　白无常走过来锁链套住这红衣女鬼的身子，将它拉住，往后拖，但是这红衣女鬼却反而不哭泣，脸上倒是有了几分“我安全了”的表情，看的我心中暗生疑云。

　　不过幽冥府的事情我还是别插手，正准备回家，却看见黑无常指着我家的防御法阵说道：“速速将你家的防御阵法去掉，我要上楼拿人。”

　　我这倒是一愣，皱着眉头问道：“到我家拿人？拿谁啊？”

　　黑无常指着二楼，粗声粗气地说道：“这红衣女鬼的案子已然申报到了幽冥府，漕诡大人说了，要带着这叫做小茹的女子去阴间盘问，你速速撤掉防御阵法，我要带人走。”

　　所谓人有人路，鬼有鬼道，人犯罪自然有人间的法律来管，鬼犯错却是交由阴间的阴司来管，何时阴司还要拿活人了？

　　“她可是个活人，活人也归你们阴差管了？是不是管的太宽了？”

　　我这话里透出一点不满，对面的黑无常立刻凶芒毕露呵斥道：“小小的一个阴阳代理人，竟然还敢质疑我们阴司做事，找死吗？”

　　我冷笑一声，双手环抱在胸口，往前跨了一步走进了防御阵法内，冷冷地说道：“我就在这阵法内，你若是有本事，或者是你的漕诡大人有本事，就进来拿人，不过最好别来阴的，不然的话，惹怒了我，你们整个幽冥府都不消停。”

　　这黑无常听见我的话后，手上锁链挥舞，冷笑道：“好大的口气，今天看我破了你这阵法，拿你去阴间治罪。”

　　我一动不动，看着这家伙的铁链砸在了防御阵法上，结果还没碰到我，就被金色的电光给冲击在了身上，黑无常立刻被击飞了出去，落在了远处的地面上，它从地上飘起来，摸了摸自己的身子露出痛苦的表情，低声自语道：“好厉害的阵法啊，莫不是真的踢到了铁板？”

　　我却不作声，对它招了招手，示意它继续攻过来，黑无常不信邪，一声大喝再次冲了过来，这一次的结果和上一次的结果分毫不差，被打退了出去，摔的比上一次还惨。

　　“该死，这是什么阵法，为何这金色电光如此厉害！”

　　它龇牙咧嘴地说道，浑身都在打颤。

　　“哼，既然你不行，就让那位漕诡大人来，若是还胡搅蛮缠，也别怪我没了耐心，我端木森的家门，也不是好惹的！”

　　我自报了一声家门，满以为这黑无常会知道我的名号，结果这货居然扶了扶头上的黑帽子，连滚带爬地逃入了阴间。

　　看着这货滑稽的样子，我的嘴角倒是露出了一丝冷笑，不过心中却满是疑惑，这红衣女鬼看来来头还不小，在幽冥府还有靠山啊。

　　第二天晚上，才过了9点多，街上无人之时，便来了鬼客，阴风开路，我面带笑意，看着小巷子的深处有一顶轿子被抬了出来，黑色的轿子看起来不大，却有四个小鬼抬着，一颠一颠地向我家飘来，昨晚来犯的黑白无常和红衣女鬼都在这轿子边上，到了我家门口之后，轿子停了下来，里面传出来一声阴森森的声音：“我是幽冥府漕诡，谁打了我手下的阴司啊，速速出来受死！”

　　一听这话我更加乐了，小的不开眼，大的也不开眼，我哈哈一笑说道：“就是我。”



　　第838章 幽冥府出事了！

　　所谓人不开眼找死，鬼不开眼找灭，对面的这个什么漕诡大人就属于这种情况。

　　如果两个黑白无常不认识我还情有可原，这看起来在幽冥府有头有脸的家伙居然也不认识我，那就说不过去了。

　　在阴间有轿子坐的那都是有些地位的厉鬼或者是阴司了，我叹了口气，想着还是给它个面子，不要直接和幽冥府起冲突，缓缓开口说道：“我是阴阳代理人协会会长，轩辕家族家主，端木森。我和你们幽冥府之主很早前就认识，也和你们府中白凡算是朋友，我给它们一份薄面，不要在我的地盘闹事，不然我真的会翻脸的。”

　　我这话一出，漕诡倒是不说话了，我以为它是怕了，却没想到从轿子里冲出来两道长长的白绫拉住了我的脖子，想将我拉过去。

　　我心中一横，冷笑道：“哼，敬酒不吃吃罚酒！找灭！”

　　我身子不动，手中白光一扫，这一次没有留手，这群厉鬼惊慌失措地想要往后逃，却还没跑两步，天空中就有阴阳双鱼图落了下来，砸在了这群厉鬼的身上，几个小鬼立刻被砸死了，其他的厉鬼都被镇着动弹不得。

　　我往前踏了一步，拿出流火葫芦，一点葫芦盖，葫芦盖打开之后，我立刻一收，这群厉鬼一只不剩全都被收入了流火葫芦内。

　　紧接着，一个灰溜溜的家伙从轿子里滚了出来，一下子跪在了我的面前，猛地磕头，看起来是非常害怕的样子，这厉鬼浑身发青，头型还挺尖，身材瘦弱，不过身上的鬼气倒是还有几分浓郁，应该算是有些道行，不过也算不上鬼王级别的，顶多就是个厉害点厉鬼。

　　此时的我也注意到，无论是之前的黑白无常，还是这几只小鬼，包括这个所谓的漕诡大人，身上全都没有配备鬼叉，我一拍脑袋，这才明白过来，自己原来是被骗了，这些根本就不是幽冥府的厉鬼，它们可能只是一些游荡在阴间的厉鬼，为了方便行坏事，弄了顶轿子，假借了幽冥府的名头，难怪我连续报了几次名号，它们都没什么反应，估计是根本就不知道我。

　　我走上前去，看了看这自称漕诡的家伙，冷冷地说道：“你倒是胆子够大，知道冒充幽冥府的名头是多大的罪过吗？”

　　漕诡这头点的和小鸡啄米似的，一刻不停地求饶说道：“大师饶命，我们几个厉鬼就是混混日子，要是知道您本事这么大，我们肯定不会冒犯您。”

　　我冷笑一声，这家伙也算是没有眼力见，我的防御阵法这么厉害，它就该看出来我的本事，我正想打开流火葫芦收它，它也急了一下子哭喊道：“大师，别收我。我，我有情报和您交换，您千万别收我啊，被您收了，要么就是进了炼鬼堂被那些人间门派的弟子练手，要么就是被炼制成个钟鬼器，生不如死啊。您别收我啊！”

　　我一愣，这家伙说有情报，我最近也的确没有关注过阴间，于是便说道：“说来听听，若说说的不好，说的我不中意，你还是难逃被收的命运。”

　　这漕诡许是看见了一丝丝的希望，立马换上了一张笑脸，这厉鬼的表情换起来和换书页似的。

　　“我们敢打着幽冥府的旗号出来混，也是因为最近幽冥府发生了一件大事，大量的鬼差都离开了幽冥府外出公干，为的都是一个目的，弄的阴间鬼魂们都不安定，大家都很害怕却也好奇。我生前一个朋友是在幽冥府内伺候的小鬼，前些日子我和它碰面，它告诉我，这幽冥府内出了大事，听说是幽冥府中白凡少爷不辞而别，惹怒了那位大人，整个幽冥府的阴司都出来寻找白凡。不过目前还没有什么线索。我一看这情形，才想出了这么一招假冒阴司的方法。”

　　这货说起来也不笨啊，怎么眼力见那么差呢。不过白凡居然会违背幽冥府之主的命令，离开幽冥府，这倒是大新闻。

　　“好了，这一次可以放你一马，不过你先告诉我，为什么要抓这姑娘？”

　　我指着二楼问道。

　　“这姑娘的母亲过去和这红衣女鬼有仇，死后她母亲投了胎，这红衣女鬼就想弄死她女儿，不过她女儿有些奇怪，不能被上身，就是阳火弱了些，我和这红衣女鬼也算是有些交情，就给它出主意，用渡阴气的方法控制这姑娘，慢慢磨死她。”

　　我一愣，原来如此，看似复杂的案情总有一个简单的理由。我挥了挥手，让这所谓的漕诡大人回了阴间，不过它刚刚说小茹无法被上身，倒是让我有些在意。

　　人身上的阳火若是偏虚，被厉鬼盯上之后，很可能被附身，一旦被附身，那生死可就由不得自己了。

　　之前我倒是没看出来，这小茹的身上竟然还有这么大的秘密，回到了房子里后，打开了小茹的门，看见这姑娘躲在床上，吓得不轻，离着阿呆远远的，我尴尬地问道：“阿呆，你怎么她了？”

　　阿呆瓮声瓮气地说道：“这个，我什么都没干，只是刚刚闲来无事磨了磨牙和指甲，她看见了，就吓成这样了。”

　　此时小茹将枕头扔了过来，然后大喊道：“它是僵尸，是僵尸，我看过香港片，你是个坏人，你想怎么样？”

　　我叹了口气，忽然感觉这姑娘还是之前傻傻呆呆的样子比较可爱，现在一惊一乍地看着让人觉得倍儿烦，当然我也能理解，毕竟她是个普通人，不是我们圈子里的人，见到这些超出自己理解的事物，肯定非常害怕。

　　“厉鬼都已经被我封了，你没事了，不过有些事情我要问问你，你的八字告诉我，还有你小时候的一些经历也告诉我，我需要了解一下。”

　　小茹听了我的话，看了看我，眼睛里微微闪烁出一丝丝的疑惑不过还是开口告诉了我她的出生年月日和时间，以及小时候的情况。

　　从各个方面来看，她虽然八字偏轻，但是也不至于不能被厉鬼上身，而且小时候也没有什么古怪的经历，和大部分人一样，读书，打工，除了父母死的比较早以外，没什么奇怪的经历，她父亲和母亲都是生病死的，只是这些和小茹没关系，她的命格看起来不像是克父母的命格。

　　我正疑惑呢，搓了搓手，忽然想到了还有梦境这一招，我挑了挑眉毛，对着小茹招了招手说道：“你过来一下。”

　　小茹警惕地走了过来，这姑娘到现在还是不信任我，我苦笑着摇摇头，让她将手放在了我的手心之上，接着让她闭上眼睛，我的心口有金光缓缓飘了出来，我一瞬间进入了她的梦境世界之中，和别人一样，全部都是一片片如同镜片一样的画面，而且没有任何的问题，看起来很正常。我往她记忆的最深处走去，忽然看见在她记忆的最深处，有一片乌黑的画面，这画面给我的感觉竟然和上一次我在蓉小欣的记忆中看见的黑色画面很相似！

　　我毫不犹豫地走进了这黑色的画面之中，果然和蓉小欣的记忆一样，一间黑色的小屋子，外面一片乌云盖天，下着大雨，狂风猛吹，小茹被绑着身子躲在地上，低着头，眼神无光，仿佛没有神智一般。

　　接着房门被打开了，从外面走进来一个男人，走到近前，我心中一怔，还是那个和幽冥府之主长的很相似的年轻人，这是第二次我见到他了，他伸出手抓住了小茹的头，接着我看见他将什么东西按入了小茹的身体内，小茹浑身一震，眼睛里渐渐有了光，就好像是被人加入了灵魂一般，慢慢地抬起头看着面前的人，低声说道：“我是谁？”

　　此时那个长的很像幽冥府之主的年轻人，脸上露出了一丝笑容，轻声说道：“你叫小茹。”

　　接着黑暗的画面结束了，我从这片黑暗的画面里退了出来，甚至又一次被直接震出了梦境空间，回到了现实之中，看见站在我面前疑惑地望着我的小茹，她开口问道：“你看见什么了？”

　　我正要说话，却听见外面传来了一阵急促地敲门声，我让小茹别出来，快步走了下去，一打开门，看见了一个浑身是伤，气若游丝的少年站在我的家门口，他慢慢抬起头，我大吃一惊，这少年竟然是白凡！

　　“帮帮我，我在被追杀，帮我……”

　　他声音很虚弱，一下子倒在了我家的大门口，就在此时，远处传来了一阵哭泣呜咽之声，有大批阴司冲着这边过来了！



　　第839章 黑锅！

　　阴司很少会集体出动，每个阴司分管的片区都不同，最多也就是黑白无常，牛头马面这样的搭配，但是今天晚上我们这条街道注定不平静。

　　白凡昏迷了过去，我简单地检查了一下他的伤口，外伤并不多，最严重的一处还是在他的左肩膀上，但是并不知名，只是被捅穿了一个窟窿。

　　真正要命的是他的魂魄受到的伤，魂魄本就是非常脆弱的，我将手放在了他的额头上，轻轻一按，立刻发觉他的魂体上遍布伤口，而且魂力也在外泄，这是一种很危险的信号，而且能够造成这种伤势的据我所知只有阴司的鬼叉。

　　回头喊了一声，让阿呆走出来将白凡先扛进我们家，接着我一步跨出铁门，反手将铁门给拉了起来，以最快的速度在铁门上贴了数张镇魂符。

　　前方黑暗的街道上，有大批的阴司悄无声息地飘来，我没有细数，只是扫了一眼，发现至少来了三十几个阴司，虽然大多数是低级阴司，不过敢到我家门口闹事，看来背后肯定有高手撑腰。

　　整个街道上鬼气弥漫，阴风呼呼直吹，原本还算明亮的月色，在转瞬间就被乌云盖住了，街道上的路灯一盏接着一盏熄灭。

　　“哎呦，这么大的阵仗啊，怎么？唬我？”

　　我站在大门口，也不退让，也不主动出击，白凡和幽冥府的矛盾来的太快也太蹊跷，我刚刚只是出于救人的本能才让阿呆将白凡拉进了家里，不过是不是要搀和这事情，我现在还没决定。

　　这些腰间配备鬼叉的阴司，才是真正幽冥府出来的鬼差，大多数也都认得我，知道我不好惹，便都没有动手，也没人出声，过了半天，远处才有一个白点飞了下来，落地之后径直飘到了阴司们之前，我仔细一看，来者是一个半边红脸半边黑脸的家伙，腰间也有鬼叉，还有一个黑色的牌子，看来是个在幽冥府之中有些份量的家伙。

　　“端木森，在下幽冥府中级阴司，五刑，司职抓捕幽冥府的犯人，白凡触目幽冥府之主，今日还请你行个方便，让开一条路，我们带走白凡，绝对不会和你发生冲突。”

　　这家伙对我拱了拱手，说话还是很客气的。

　　人一旦死了，只要不过奈何桥，不喝孟婆汤，那无论是鬼差，还是厉鬼，身上都是有怨气的，脾气要么奸诈狡猾，要么粗暴焦躁，能够对我如此客气，看的出来，这个五刑已经克制了不少，还算比较讲礼数。

　　“到我府上拿人，也不是不行，不过我和他也算是认识一场，你给我一个非要带他走的理由，若是说的通，我自然不会阻拦。”

　　这事情我本意不想掺合，不过这个五刑带着三十多个阴司包围了我家，虽然言辞还算客气，但是怎么也要讲点规矩。

　　五刑脸色微微一沉，身上的鬼气并不稳定，不过依然没有发飙，又拱了拱手说道：“这件事情事关我们幽冥府的机密，不能告诉你，我想你也不想惹什么大麻烦，还是请交人吧。”

　　就在我皱着眉头有些犹豫的时候，忽然房子的背面传来一声惨叫，接着电光一闪，一个体型庞大的牛头鬼差被我布置在房子四周的防御阵法给打中了，吃了个大亏，灰溜溜地跑了出来，它的背后还带着好几个阴司，居然是绕到我家背后准备偷袭！

　　这一幕一出，五刑眉头紧皱，暗骂道：“这笨牛，完了！”

　　而我这边面色也很不好看起来，一跺脚厉喝道：“好一手明修栈道暗度陈仓，我差点上了你们的当，今天这人我不会交，想要人，让你们幽冥府的老头子自己来！”

　　我这么一喊，五刑还想说什么，但是已经有阴司恐慌地叫了起来，接着众阴司抬头一看，却见到有一张阴阳双鱼图在空中旋转，非常大，笼罩在它们的头顶上，只要落下来，这些低级的阴司，必定瞬间魂飞魄散！

　　五刑肯定也知道这点人，而且都是低级阴司，肯定拿不了人，于是只能说道：“还请莫要动手，我们很快就会有高级阴司来和您赔罪。”

　　说完之后，它就带着阴司们灰溜溜地退走了，我冷哼一声，余光偷瞄了一眼还没退走的那头牛头鬼差，这家伙估计是被防御阵法给电晕了，此时还没回过神来，我背后星图打开，一招手，数道星光准确地打在了它的身上，将这还没清醒过来的牛头给彻底灭了。

　　“敢偷袭我家，找死！”

　　我双手往后一背，转身走入了房子里。回到房子中，便看见白凡虚弱地倒在沙发上，这家伙生命力还真顽强，左肩上的伤口虽然不是直接致命，不过看他脸色煞白，嘴唇惨淡，应该是一路逃窜，流了不少血。

　　“啊，怎么，怎么这人这么虚弱啊，得快一点找医生啊！”

　　小茹走下楼梯，看见了白凡之后大吃一惊，吓了一大跳，指着白凡说道，白凡此时微微睁开眼睛，看到小茹之后，忽然说了一句：“你怎么会在这里？”

　　接着这家伙又昏迷了过去，我疑惑地看了小茹一眼，她则不解地摇摇头说道：“我，我不认识他啊。”

　　我当然也知道，小茹肯定和白凡不认识，但是白凡说的这句话再加上我之前在小茹脑海里看见的记忆深处的黑色片段，那里面可是有一个长的和幽冥府之主很相像的年轻人，这中间是不是有什么我不知道的秘密呢？

　　打电话叫了周易在上海的私人医生，这大夫50多岁，在上海有一个自己的私人诊所，收费很贵，不过本事不小，让他带着护士和医疗工具过来为白凡包扎和抢救，他们在楼上房间忙着的时候，我却在考虑，白凡和幽冥府的事情和我没关系，其实刚刚我就想将白凡给交出去，要不是那头牛头阴司没经过我的允许，强行偷袭我家，我绝对不会和五刑翻脸，更不会将它们赶走。

　　但是明天肯定还会有更高级的阴司来找我，要不要见死不救，或者是独善其身呢？而且，如今我没必要和幽冥府的老家伙闹掰，这老头子本事很大，而且在阴间的影响力很惊人，当年管丞这样的鬼王都依附在这老头子的势力范围，杀林动的时候，他也算是帮了我一把，没必要因为一个白凡，而和他交恶。

　　想到这一层，我叹了口气，打定了主意，明天要是鬼差再来，我就将白凡给交出去，和他们幽冥府的内斗事件，撇清关系。

　　治疗进行了足足3个小时，之后我送走了大夫，走上楼站在白凡的门口，输过血之后的白凡气色明显好了很多，不过说来奇怪，我第一次见他的时候他就是这样，两年后，我和他联手的时候，他的面貌也没有一丝一毫的变化，就好像不会变老一般，反观我，虽然才22岁，但是照镜子的时候却看见自己的头发白了很多，走在街上，也时常会被天真的孩子喊成叔叔了。

　　轻轻将门关上后，看见小茹站在走廊上，我开口说道：“危害你的厉鬼都除掉了，明天我送你一块灵玉，可以抵御一般的厉鬼阴魂，我这里也是是非之地，你这样的普通女孩不要多留，睡一觉，明天就走吧。”

　　第二天一早，我还在梦乡之中，房间的门就被敲响了，接着我打开了门，看见阿呆站在门口，这家伙一般是不会来吵醒我的，今天这是怎么了？

　　我打着哈欠，揉着乱糟糟的头发问道：“阿呆啊，怎么了？”

　　阿呆瓮声瓮气地说道：“早上我去叫醒小茹，发现这个女孩已经不见了，接着我去看白凡，发现他也不见了。”

　　本来还以为没什么事情的我，一下子就从困意中惊醒了过来，分别跑到了两个人的房间中，这么一瞧，果然如同阿呆所说，这两个人都不见了，而且没有博斗的痕迹，房子外面的防御阵法也没有被破坏，也就是说，这俩人是自己离开我家的，而不是被外面的人劫走的！

　　接着，我还发现，自己放在客厅里的钱包少了几千块钱，这下子，我立刻猜到，如果不出所料，小茹肯定被白凡带走了，昨天白凡见到小茹的时候就说了一句奇怪的话，当时见他身受重伤，我就没多想，没想到这家伙魂体还没修复，居然就带走了小茹！

　　而且，如果我没猜错的话，幽冥府这边晚上一定还会来问我要人，说不好，就会变成百口难辩的情况，我是被白凡弄了一个大黑锅啊！



　　第840章 敲诈和情报

　　我立刻带着阿呆出门，白凡外伤还没好透，魂魄上的伤更是严重的多，如今又带着一个女孩子，行动起来肯定不方便，也许还能在天黑之前找到他。

　　不过，很显然我还是小看了这位从小生活在幽冥府之中的少年，我对他并不了解，发动了很多关系网之后，依然没有找到白凡和小茹的下落。

　　眼看着已经到了下午三点多，可是还没有任何的头绪，我心中焦急，以轩辕家族的名义给金亮施压，加大出入上海的检查力度，至少要将白凡控制在上海。

　　到了下午五点多，依然没有任何的发现，在上海要找白凡和小茹，如同大海捞针一般困难。回到家里后，我正想着怎么应付晚上会到来的幽冥府阴司大军，却在此时，房子外面的金色电光微微一闪，接着消失不见，我心中一动，肯定是有厉害的鬼物进了我家，我走出客厅，站在院子了高声说道：“是幽冥府的朋友吗？出来一见，何必藏头露尾。”

　　过了片刻之后，一个高大的鬼影飘了出来，出现在了我的面前，面色发青，但是身材魁梧，身上的鬼气很浓郁且样子冷漠霸道。

　　居然是已经7年未见的厉雷云，我吃了一惊，不过当年和他也算是打过交道，他曾经是通天会铁山的弟子，死后成了幽冥府的鬼差，当年在对付外国的血眼魔鬼的时候帮过我的忙，如今看来它也是代表幽冥府来找我的。

　　我拱了拱手说道：“厉雷云前辈，七年未见。”

　　厉雷云面无表情地说道：“白凡看来不在你家，是你把他藏起来了吗？你已经下定决心要和幽冥府作对了吗？”

　　果然，白凡给我背的这个黑锅，很快就在厉雷云的嘴里被坐实了。

　　“若是我说，他是自己离开我家的，你信吗？我本意不愿搀和他和你们幽冥府之间的事情，只是收留了他一晚上，今天他自行离去了。”

　　我说的是大实话，就看厉雷云什么反应了，阿呆也感觉到厉雷云身上散发出来若有似无的杀机，缓缓走到了厉雷云的背后，厉雷云余光扫了阿呆一眼，冷漠地说道：“你说的话，真与假，都无所谓。老头子已经发话了，如果你不想遭到幽冥府的通缉，就将白凡给找回来。三日时间，三日之后若是你还没能找到白凡，那包括我在内的多名高级阴司都会来讨伐你。这些年你也长了不少本事，不过你应该明白，要对付你，幽冥府还是有办法的。”

　　厉雷云说完之后，转身往门外飘去，一挥手，黑色的鬼气将我贴在铁门上的镇魂符全部都打成了碎片，他走过阿呆身边的一刻，冷冷地说道：“真祖近亲，如今的力量竟然不及真祖一成，可怜可悲。”

　　说完之后，它大摇大摆地飘出了我家，消失在了门外。

　　厉雷云没有直接对我动手，自然也是因为厉雷云没有把握在和我的单打独斗中占据上风，和七年前相比，我成长了太多。

　　阿呆走回了我的身边，上一次饮过我的鲜血后，阿呆就已经有了灵智，此时它眼睑低垂，似乎在想着什么。

　　我却没注意到，心里想着这三日时间，看似不短，但是白凡精于暗杀和躲藏，如今受了重伤，他肯定如同惊弓之鸟，哪里这么容易就能找到！

　　就在我转身准备往客厅里走的时候，铁门外忽然有声音响起来，阴阴沉沉，在呼喊我的名字。

　　“端木大人，端木大人，给我开开门，我有要事向您报告。”

　　听到这声音，我一挑眉毛，这分明就是个厉鬼站在门外，不过这声音听起来倒是有几分熟悉，走到了门口将大门拉开，却看见漕诡跪在门口。

　　“怎么是你？有什么事情？”

　　我不解地问道，漕诡双眼滴溜溜一转，脸上露出一个难看的笑容，阴沉沉地说道：“端木大人，小的有重要情报向您汇报，能否让小的进屋一叙。”

　　我皱了皱眉头，挥了挥手，示意它跟了进来。一进屋，我就发现它的眼睛一直望着我放在桌子上的鬼叉，这鬼叉是昨天我灭掉了牛头阴司后收来的，对我来说也没什么用，就随手丢在了桌子上，这一幕落在我的眼睛里，我多半是猜了出来，这家伙应该是想要情报来换牛头阴司的这把鬼叉。

　　“什么事情？快点说。”

　　我不耐烦地问道。

　　漕诡立刻点点头，开口说道：“端木大人，我上一次被您教训之后，自然是灰溜溜地回了阴间，我在阴间还有几个要好的厉鬼，其中一个告诉我，说是最近看见过一个人类女孩被绑着进了一个小鬼市，带着她的人，您猜是谁？”

　　听了漕诡这话，我顿时一惊，这个被绑着的人类女孩莫非就是小茹？我立刻开口问道：“那女孩子长什么样？何人带她去鬼市的？”

　　漕诡嘿嘿一笑，指了指我桌子上的鬼叉，笑的很猥琐，我明白它的意思，将鬼叉一甩扔到了它的手上，接着催促道：“快点说！若是真话，这鬼叉就是你的了，若是骗我，你应该明白后果。”

　　漕诡摸着手上的鬼叉，脸上露出欣喜的表情，立刻点头说道：“端木大人，是这样的，我的朋友是在阳间时间今天下午1点多的时候，见到这个姑娘的。她浑身都被绳索绑着，嘴巴也被贴了起来，看起来很害怕的样子，不过在鬼市这种混乱的地方，大家也都没在意。不过那个带她进鬼市的人，却是大有来头，正是前几日从幽冥府逃走的白凡！而且，当时他正在几个卖特殊草药的摊子上询问，有没有治疗魂体受伤的草药，而且我朋友说，看见白凡的时候，发现他气息昏乱，显然是受了很重的伤。”

　　这家伙这么一说，一下子就对上了！

　　“是在哪个鬼市里见到他的？”

　　我追问道，漕诡却愣了一下，又露出了一丝猥琐的笑容，这家伙好大的胃口，竟然敲诈到了我的头上，我冷笑一声，看了阿呆一眼，阿呆一只手按在了漕诡的脑袋上，漕诡立刻扑倒在了地上，大声喊道：“是，是在原来管丞鬼王手下最大的那个鬼市里遇见的，饶命啊，饶命啊，我只是一时间迷了心窍！”

　　我冷笑道：“下次眼睛睁大一点，看看清楚你敲诈的人是谁！滚！”

　　阿呆放开了漕诡，这家伙抱住鬼叉立刻逃出了我家，而我也不在停留，带着阿呆，准备了一下法器之后，立刻去了阴间。

　　经过引魂路，下了阴间之后，我也立刻看出来整个阴间的氛围非常的不对劲，原本的阴间就算是鬼王之间大战，或者是我几次大闹阴曹，都没有现在这么紧张和严肃。

　　我出了引魂路后，前方有好几个低级的阴司正在盘查进入阴间的各门派灵异人士，能到阴间来的灵异人士大多数都是有一定道行的，此时便有人不满，和鬼差闹僵起来，一般来说鬼差很少杀灵异人士，因为它们也明白，要是不小心杀了哪个有背景的灵异人士，倒霉的还是自己，结果今天却不同，闹起来的那个灵异人士看着像是龙虎山的人，穿着的道袍上左龙右虎，一脸大胡子，几个阴司今天却异常的强势，转眼间两边就动起手来，这大胡子灵异人士也是修习了龙虎二气的粗略法术，这几个低级阴司眼看抵挡不住，却不想远处有一把鬼叉直刺过来，将这大胡子道人当场给钉死在了阴间地上，魂魄飞出之后，更是被阴司直接锁走！

　　来人正是五刑，只见它满脸严肃，走过来之后大喝道：“即日起，所有进入阴间的活人，全部都要严加查办，谁若是敢和我们幽冥府作对，其后果就和这个道士一样！”

　　它说话的时候没看见我，我站在队伍的后面，心里一阵猜测，怎么阴间也戒严了？白凡逃到鬼市的消息难道幽冥府已经知道了？

　　正说话呢，忽然有几个阴司慌慌张张地跑了过来，对着五刑说道：“五刑大人，有人在东边鬼市发现了疑似白凡的人……”

　　这阴司还没说完，五刑就制止了它继续说话，看了看灵异人士排着的队伍，我躲在暗处听的很真切，它看了一眼之后立刻离开了，而我心中却是一沉，若是被幽冥府先抓到了白凡，那小茹的命估计就没了，而且，说不定幽冥府也会借机继续威胁我，因此，我一定要先幽冥府一步，找到白凡！



　　第841章 鬼影重重

　　五刑走后，低级阴司还在，我没多想，直接走了出来，两个门口盘查的小鬼看了我一眼，倒是有些眼力见，一见到是我，互相对望一眼，开口说道：“你可以过去了。”

　　我带着阿呆进入了阴间，却没有走远，躲到了引魂路附近的一块大石头背后，果然，我的出现，虽然这几个低级阴司没有阻拦我，但是很快就有小鬼跑了出来，向着幽冥府的方向跑了过去，多半是过去报信的。

　　为了给自己争取时间，这个小鬼肯定不能放过！

　　等它穿过大石头之后，我快步跟了上去，等它发现我的时候，已经来不及逃走了，一挥手白光扫过这个小鬼，它呜呼了一声之后倒在地上彻底烟消云散了。

　　灭了这个小鬼后，我不敢停留，带着阿呆立刻朝着东边走去，刚刚说的东边的鬼市还比较笼统，不过结合之前漕诡的情报，管丞过去的地盘虽然如今被几个剩下的鬼王给分割了，但是它曾经最大的鬼市的确是在东边。

　　等我和阿呆到了鬼市外的时候，发现整个鬼市已经被阴司们团团包围了，我没露头，发现除了五刑之外，还有两个比它级别更高的阴司，这两个高级阴司，一个是大胖子，却穿着一件白色的肚兜，下身是一条黑色的粗布裤子，看着很不和谐的样子，头很大，身子肥胖的它看起来就像是两个球组成的，左手提着一个布袋子，右手抓着一把巨大的铁锤，它蹲在地上，一边从布袋子里抓出食物来吃。

　　另一个高级阴司，则穿着红色的长袍，头上戴着一顶扁平的怪异帽子，双眼是空的，就好像被挖掉了一般，不过看它在现场指挥的样子，应该还是看的见的。

　　除掉这两个家伙以外，现场还有好几名和五刑一样的中级阴司在主持工作，鬼市的外围很是忙碌，但是鬼市内却一片安静，什么动静都没有。

　　现在要是强行突破，当然是没有问题，不过就怕引起幽冥府对我出手，要想个办法混进去，或者是吸引这群阴司的注意力。

　　我从腰间解下了流火葫芦，打开葫芦盖，念了个咒文，一点葫芦口，从葫芦里飘出数道灰色的鬼魂和厉鬼，这些鬼魂和厉鬼都是被我收服了的，本来都认为自己没机会重见天日，此时被我放了出来，立刻惊慌地四散逃走，这么多的鬼魂往外冲，立刻引起了阴司们的注意，那个胖胖的阴司，此时站起身来，带着几个鬼差冲向了被我放出来的厉鬼群。

　　接着我拍了拍阿呆，说道：“阿呆，你冲出去，引开那个身穿红袍子的阴司，记住不要和它对抗，只管引开就行了。”

　　阿呆点了点头，跑了出去，身上放出浓浓的尸气，直冲那个红袍子的阴司，僵尸忽然出现在阴间，立刻就引起了这个阴司的注意，它浑身大怔，立刻带着其他鬼差追了上去。

　　我嘴角露出一丝笑容，两次调虎离山都成功了，现在守在门口的阴司都构不成威胁。我将外套的领子竖了起来，猛住脸，狂奔了起来，直冲鬼市的入口，门口剩下的鬼差很快就发现了我，两个小鬼手持鬼叉向我冲了过来！

　　我不减速，右手伸出，白光照出对着四周的鬼差们狠狠一照，这群低级鬼差根本就挡不住我的路，一个个惨哼着化作了黑色飞灰，而我越跑越快，最后五刑挡在了门口，对我大喝道：“来者何人，此地已经被幽冥府封锁起来了，识相的快一点退走！”

　　我冷哼一声，根本就不停，直冲过去，一脚将它踹开，然后身子往前一跃，跳入了鬼市大门内，这鬼市的确很大，如同小镇一般，当年冷锋代替管丞看管的鬼市和这个规模差不多，都如同小镇一般，我退到了一幢小房子背后，用散仙印将自己遮蔽了起来，却发现这些鬼差没有跟进来，似乎不敢进入鬼市的样子。

　　我没动声色，等了一会儿，确定这些鬼差不敢进来后，撤掉了散仙印，往房子外面看了一眼，整个鬼市看着很奇怪，路上没有任何的摊位，也没什么动静，中央的主干道地上有几滩黑色的灰烬，应该是被别人灭掉的，而且道路上还掉落着一些鬼叉，联想一下就能明白，这些黑色的灰烬肯定是鬼差的，也就是说，门口的阴司们不敢进来，多半就是因为之前强攻过，进来的阴司被灭掉了不少的缘故。

　　当然，我还发现了一些暗红色的血迹，这些血迹充满灵性，白凡肯定也在战斗之中受了伤。

　　这鬼市虽然比较大，如同小镇子一般，但是要找到白凡，却不是非常困难的事情，如今他是伤上加伤，要移动都是很困难的，还绑着小茹，多半是躲藏在某幢房子里。

　　我闭上眼睛，打开心眼，整个小镇有三分之一在我的心眼感知范围之下，不过可惜，没有找到人类的气息，我睁开眼睛，往前走，穿过了半个小镇之后，再次开启心眼之术，这一次，总算是有了效果！

　　我发现有两个人类的气息，躲藏在我前方三米处的小房子里，应该就是白凡和小茹！慢慢地摸了上去，不敢露头，躲在房子的侧面，听见里面传来粗重的呼吸声，还有低沉的呻吟和痛哼，我嗅了嗅鼻子，有一股淡淡的血腥味。

　　我握紧了拳头，一转身站在了门口，一脚将房子的大门给踢开了，往里面一冲，果然看见白凡躺在地上，身上白色的衣服沾满了血迹，而小茹则一脸惊恐地靠着墙角，浑身被绑着，嘴巴也被封住了，发不出声音来。

　　“端木森……”

　　白凡一见到是我，也没有放松警惕，抓住地上的匕首，晃晃悠悠地站了起来，紧张地看着我，虽然虚弱，不过这家伙身上杀意倒是没有消退，看起来就像是已经快被逼疯的野兽！

　　“白凡，为什么带走这个人类女孩？”

　　我指着小茹问道，没有移动，这时候移动很可能引起白凡的猛攻，而且事情的经过我还没弄清楚，要抓他，就必须现在谈话之间麻痹他的意识。

　　“这个不用你管，昨天倒是多谢你找人给我包扎，不过我也猜到了你肯定想将我交出去，不愿意淌这一次的浑水。只是，我倒是没想到，你这么快就能找到我！”

　　白凡用匕首指着我，说实话，我现在看这家伙心里隐隐已经有了一些讨厌。我这人也算是吃软不吃硬，大家也算是联手过，你要是好言好语，说出难处，我说不定还会动一动恻隐之心，帮你一把。但是你既然受了我的恩惠，就不能将黑锅给我背，更不能拿匕首指着我！

　　“怎么？还想和我动手，信不信我分分钟灭了你！”

　　我厉喝一声，莫良和白起已经被放了出来，趁着白凡不备，莫良的鬼爪已经从白凡的背后一下子抓住了他的身子，当然白凡也不是吃素的，虽然受伤了，但是手上的匕首还是挥出了一道白光，将鬼爪给撕成了两半，不过突然之间的交手之后，白凡也已经疲劳不堪，我快步走到他的背后，一脚将他蹬在了地上，然后阴阳双鱼图从空中落下，将他压在了地面上。

　　白凡被阴阳双鱼图压着，还想不断地挣扎，不过也已经没什么力气了，我走到小茹身边，一边撕开她嘴上的封条，一边对着白起说道：“废掉他的灵觉，让他无力抵抗。”

　　白起点了点头飘向了白凡，白凡听见我的话后大喊道：“你敢，端木森，你敢废我灵觉，就没人能阻止那个人了！”

　　我当然对于这家伙的话，没有任何的反应，却没想到被我揭下了封条的小茹也大声说道：“你别伤害他，他也是没办法，他在救我啊！”

　　听到小茹也这么说，我才制止了白起，皱着眉头问道：“你们这是在唱哪出戏？”

　　松开了小茹身上的绳子之后，她快步跑到了白凡的身边，想要将我放出的阴阳双鱼图给抬起来，不过却根本做不到，她抬起头看着我说道：“你不要再压着他了，他是为了我好，他是在救我，你赶快放开他啊！”

　　我挑了挑眉毛，一抬手将阴阳双鱼图给收了回来，此时小茹抱住了白凡，我这才注意到，这姑娘的手臂上竟然有些古怪，她的手臂上有紫色的一条条可怕诡异的纹路遍布，这可是和我的鬼纹不同，绝对是某种类似诅咒的东西。



　　第842章 幽冥府易主！

　　“你的手怎么了？”

　　我盯着这奇怪的一对男女，总感觉，这才过去一天的时间，似乎发生了很多我无法预料的事情。

　　小茹看了看自己的手臂，叹了口气，不过很快她的手臂上就开始往外渗血，这些血液居然也是紫色的，落在地上之后，立刻冒出了丝丝白烟。

　　“这就是我的宿命，也是我昨天才知道的，也是白凡告诉我的。他开启了我最初的记忆……”

　　小茹这样子让我更加奇怪了，此时白凡捡起地上被我割断的绳子，又将小茹给绑了起来，让我震惊的是，他绑的很紧，甚至小茹的双手血脉都不畅通了，不过她手臂上的紫色纹路竟然又渐渐暗淡了下去。

　　“你中了毒？谁下的毒？”

　　我疑惑地问道，一般来说，被毒物咬了之后，特别是手臂和四肢，为了保证血液不会顺着血液流遍全身，都会选择将手脚给绑起来，因此我才会问小茹，是不是中毒了。

　　不过就在小茹想要回答我的话时，房子外面却传来了动静，一阵剧烈的阴风吹进了鬼市之中，然后我听见厉鬼们的哀嚎声响起，我深知，阴司们攻进来了。

　　白凡从地上站了起来，准备迎战，但是已经没有力气的白凡，根本就无法做出有效的反抗，小茹则满脸焦急地对我说道：“端木森，你能帮帮我们吗？你本事这么大，外面的那些鬼怪肯定打不过你。”

　　我皱着眉头，还在犹豫，可是外面的阴司已经喊起话来！

　　“白凡，束手就擒，跟我们回去，我们已经将这个鬼市团团包围，土元大人和红矛大人也都驾临了，你已经无路可逃，快点出来投降！”

　　这声音很响，我们自然也都听见了，我双手环抱在胸口，小茹则紧张地看着我说道：“端木森，你帮帮我们吧。”

　　我冷冷地说道：“你们什么都不告诉我，还给我背了一个大黑锅，显然又要让我给你们当枪使，你让我帮忙？你知道外面的人是谁吗？它们这些都是阴司，代表的是整个阴间最有势力的幽冥府，你身边的这个男人，曾经是它们之中最有本事的杀手之一。我为什么要为了你们去和幽冥府作对？既没有好处，又不知道真相，哼。”

　　我一边说话，一边快速地往前跨了一步，一把抓住了小茹的手臂，将她往后面一扯，小茹摔倒在房子的地上，白凡一愣，还没来得及抬手自卫，就又被我一脚踹在了地上，接着我将他从地上拎了起来，扣住他的双手，将他拉出了房子。

　　果然，整个鬼市内已经飘满了各种各样的阴司鬼差，我和白凡出现在主干道上之后，所有的阴司同时用鬼叉对着我，一个个严正以待，将我们团团围住。

　　对面那个胖子鬼差和红帽子的鬼差已经回来了，显然是发现了我的调虎离山之计，全都冷冷地看着我，红帽子的阴司飘了出来，大声说道：“在下幽冥府高级阴司红矛，多谢端木大人出手相帮，现在还请将在逃要犯白凡交给我们。幽冥府自然会记得您的帮忙，日后，我们新主人一定会加强和您之间的结盟和联系。”

　　这高级阴司红矛居然说了一句“新主人”这倒是让我吃了一惊，幽冥府易主了？这怎么可能，虽然我很久没有关注阴间的情报，不过如果幽冥府易主，这么大的新闻肯定会传遍灵异圈，但是我们阳间却一点消息都没收到，而且看起来阴间知道这事情的鬼魂也很少。

　　“红矛，你就是改不掉这话多的毛病，新主人不是交代过不让我们先对外公布吗？”

　　那个胖子阴司一边吃东西一边飘了过来，看它这块头，我真担心它会不会从空中掉下来。

　　“端木森，白凡必须交给我们，你本就是阴阳代理人，和我们幽冥府还是打好关系为好。我们也不会难为你，交出白凡，你就可以离开了。”

　　胖子阴司大声说道，两边飘下来两个阴司，抓住了我身边的白凡，白凡很虚弱，根本就反抗不了，只是它依然对着我大喊道：“端木森，帮我一次吧，我要是被抓了，那个女人也活不了，帮我一次，端木森！”

　　我双手背在身后，却置若罔闻，等到白凡被两个阴司打晕，扣了起来后，我转身向着房子里走去，准备带走手臂上有古怪纹路的小茹，可是我刚抬脚，红矛就对我说道：“端木森，这个女人我们也要带走，你还是快点离开阴间的好。”

　　我一愣，转过头对着红矛冷冷地说道：“这女人还没死吧，没死就是活人，就不归你们幽冥府管，上一次有几个小鬼假扮阴司来抓这女人，被我给全收了。白凡本是你们幽冥府之人，我交给你们自然没有问题，但是这女人可是活人，也算是我半个雇主，我要带回阳间。”

　　我此话一出，刚刚有些许缓和的气氛一下子又凝重了起来，接着天空中飘下来两个不开眼的阴司，举起鬼叉对着我狠狠捅了过来，其中一个更是大喊道：“不识好歹！”

　　它们一动手，状况一下子就变的无法收拾，我冷哼一声，一跺脚，天空中阴阳双鱼图一张接着一张出现，叠加在所有鬼差的空中，冷漠地对着红矛和土元说道：“别逼我出手，你们这些鬼差对付白凡倒是足够了，但是对付我，还差的远！”

　　土元和红矛互相对望了一眼，然后同时挥手，收起了阴司们，接着一声不吭，带着白凡离开了鬼市，向着幽冥府的方向飘了过去。

　　我收起了阴阳双鱼图，走回了房间里，看见满脸惊恐的小茹，她要不是被绑着，肯定就冲出去救白凡了。

　　见到我进来之后，这女人开口对我吼道：“端木森，你为什么就见死不救呢？白凡也是活人啊，虽然他来历很奇怪，可是他帮了我，你为什么不救他啊？”

　　望着一脸悲愤，双眼通红，看起来气急败坏的小茹，我眼睛微微迷城一条线，然后走到她的面前，脸色冰冷地说道：“第一，我和白凡算不上朋友，他本来就是幽冥府的人，我为什么要为了他而和幽冥府对抗。第二，你现在应该感谢我，人要有感恩之心，从昨天我遇见你到现在，我已经救了你好几次了，要不是我你早就被红衣女鬼弄死了！最后，如果你一定要去救白凡的话，我没意见，如果你有本事在这阴间生存下去的话，就不要和我走。”

　　我说完之后看着小茹，有时候人就是这样，把运气当福气，这小茹以为我救过她，就觉得我每一次都应该大公无私地和厉鬼搏斗，我是阴阳代理人，不是电视剧里的大侠，就算我将道义，也是对自己生死与共的朋友。

　　小茹还想说什么，却忽然身子一晃悠，晕倒在了地上，我伸手接住了她的身子，看见她的脸上有青色的条纹闪烁出来，再伸出手一探，应该是吸入过多的阴气造成的，我将地上的封条捡了起来，上面有地连根的味道。

　　这女人刚刚说话太多，阴间毕竟阴气太足，她吸入过多，昏过去了。

　　我唤回了阿呆，接着带着昏迷的小茹离开了阴间，回了自己的家。休息了一夜之后，第二天小茹清醒了过来，一大早我还没有睡醒，就听见她在房子里和阿呆说话，等我开门一看，就见到她正拉着阿呆，还嚷嚷着让阿呆帮她去阴间救人！

　　“别拉扯了，它是我的巫卫，就是我的仆从，不会听你的话。你要去的话，自己想办法吧。”

　　我打了个哈欠，算算时间，再过两天我还要去徐桃那里呢。

　　小茹见到我后，想了想，然后快步走了过来，一把抓住了我说道：“你只要肯去救白凡，我，我什么都可以，当牛做马伺候你也行，甚至给你那个，也行……”

　　她说这话的时候自己脸都红了，我冷笑一声，甩开了她的手，一边往厨房走一边问道：“你们才认识一天，怎么就这么舍不得他啊？你们感情很深吗？”

　　等我从冰箱里拿出了牛奶后，一转头却看见小茹站在我背后，满脸肃穆，低着头轻声说道：“是他告诉了我一些我自己的来历，一些关于我自己的事情。白凡让我不要告诉你，但是只要你肯去救他，我愿意将我的秘密都告诉你。”

　　我眉毛一挑，说道：“哦？你先说来听听。”

　　小茹听了我这话，咬了咬嘴唇，最后开口道：“端木森，白凡告诉我，其实我的身体里还藏着一个魂魄，不过这个魂魄不是我天生的，而是被别人塞进来的！”



　　第843章 半个魂魄

　　听到小茹这话，我第一反应是藏魂人，但是转念一想，这又不对。

　　藏魂人是双魂没错，但是这双魂要么是精神分裂后天所化，要么就是天生双魂，看小茹这样，也不像是有精神方面的毛病，而且她刚刚说了，身体内有另一个魂魄，是被人装进去的！

　　有一个并不恰当的比喻来形容魂魄和躯壳，就好像是人穿衣服一样，一个正常人的躯壳和魂魄，就好像是大小正好的衣服和身体，如果再往里面塞魂魄的话，就会引起人身体的不适。

　　但是小茹今年已经20多岁了，除了被红衣女鬼渡阴气那次以外，她自己也说过，没有任何的不良反应，这就奇怪了，她要是真被人强加了魂魄，怎么可能还好好的呢？

　　不过转念一想，我在小茹的梦境空间中看见的那黑暗的一幕，那个酷似幽冥府之主的男人，将什么东西强加在了小茹的身上，当时小茹本来看起来双眼无神，但是之后就立刻变的活灵活现起来。

　　“你说你身上被别人强加了魂魄？白凡告诉你的？你这样就相信了他的话？”

　　我冷冷一笑问道。

　　小茹却摇了摇头，举起了自己的双臂说道：“白凡告诉我，我身体内被强行装入的魂魄，只有半个，所以在过去的岁月里没有太强的副作用，只是我的主魂偏虚，所以比较容易招惹鬼怪。但是，如今我的大限到了，所以手臂上开始出现这种紫色的纹路，其实就是身体出现了类似魂魄排异的现象，如果不早一点将我的魂魄取出，我身体就会爆裂而亡。”

　　我一愣，这一点倒是说的没错，不过还是有太多疑点。

　　“那你可以告诉我，虽然我本事不算是惊天动地，但是如果你身体内真的有别人的魂魄，我倒是可以将它取出来，这一点，对我而言不难！但是为什么你没通知我，就跟着白凡跑了？”

　　面对我这个问题，对面的小茹低下了头，然后轻声说道：“白凡给我一种感觉，就好像很多年前，就已经和他认识了一般。我比较相信这种感觉，所以，我选择了相信他。这一天，十多个小时他带着我东躲西藏，我更加确定他身上有一种我很熟悉的气息，或许我上辈子见过他吧，或许……”

　　小茹越说越激动，我却挥了挥手打住了她的话，开口说道：“你和他之间的事情，和我无关。你知道他被抓到哪里去了吗？那里可不是随随便便就能进去的，就算是我要闯进那里也可能九死一生，我为什么要去救他？也别用那些当牛做马的事情来糊弄我，我不缺钱，身边也不缺人。”

　　我说完之后，走向小茹，她低着头，眉头紧锁，我没搭理她而是拎起电话，拨通了蓉小欣的号码，电话很快就接通了。

　　“喂，你在北京还是在上海？”

　　我开口问道，如果小茹所说的，身体被强行装入了魂魄和她记忆深处我看见的黑色片段有关系，那么蓉小欣可能也是受害人之一，而且之前小茹已经说了，她身体内被强行装入的魂魄只有半个。

　　“我回上海了，在家休息几天，然后准备回去上班。对了，还没恭喜你已经正式成为轩辕家族的家主了。”

　　蓉小欣一边说着一边轻笑了一声。

　　“我也在上海，你过来一下有要紧的事情，我家地址你有吗？”

　　蓉小欣既然回来上海了，那就好办了，和蓉小欣说了我家地址之后，我挂了电话，此时小茹一下子转过身来，然后说道：“那，你如果不愿意去救他的话，你就带我去阴间就行了，我自己想办法！”

　　我没搭理她，自顾自地拿起早餐走进了客厅，一边看新闻一边吃早饭，没想到这女人不依不饶，在我身边转悠个不停，嘴里一直说个不停，听的我都烦了，只好低吼道：“别吵了，过一会儿我有一个朋友来，她的遭遇可能和你一样，你们先见一见面再说。”

　　听了我这话，小茹才算安静了下来，半个多小时之后铁门被敲响了，阿呆走过去开了门，蓉小欣背着包走了进来，我站起身来准备迎接她，却没想到她一进我家门，和小茹照了个面，接着两个人几乎同时喊了一声：“我头好晕！”

　　随后两个人晕了过去，我和阿呆各自扶住一个，将两个人抱在了沙发上，检查之后我发现，两个人都只是昏迷，气息，心跳，脉搏都没有乱，唯一让我吃惊的是蓉小欣的手臂上竟然也露出了紫色的纹路，不过并没有小茹那么深，淡淡的紫色痕迹，看的我皱眉。

　　将两个人唤醒之后，两个人还是晕晕的，蓉小欣扶着脑袋说道：“我怎么了？怎么会晕倒呢？”

　　小茹也是一脸疑惑，转头和蓉小欣互看了一眼，两个人同时愣住了，接着我看见两个人的身体内魂魄很不安分，两个人的主魂都在往外冒，似乎是有什么东西要把她们俩的主魂给挤出来，普通人的魂魄可不能随随便便出窍，要是不小心魂魄受了伤，那可是了不得的大事！

　　我快步走过去，左右两只手，对着两个人的后背一拍，接着再拍天灵盖，最后捏住两个人的下巴，将两个人的嘴给捏开了，此时两个人虽然没有晕倒，但是都已经变的不会说话，没有表情，没有动作，这就是魂魄出窍的表现。

　　两个人嘴巴张开之后，我让阿呆找了两片家里院子中种的薄荷叶，放入两个人的嘴里，随后手一托两个人的下巴，两个人微微一抖，魂魄这才慢慢地归了窍，清醒了过来，不过我还是快速出手，捂住了两个人的眼睛。

　　“你们不能互相对望，眼睛乃是心灵之窗，也是人与人魂魄交流的渠道，你们两人身上可能有魂魄牵引的问题，若是互看便会引发体内魂魄不安！”

　　听了我的话，两个人慢慢地转过身去，正如我所说，只要互相不看对方，两个人都没什么事，也没有晕倒或者出现魂魄出窍的问题。

　　我坐在两个人的面前，皱着眉头说道：“如果我没猜错的话，你们身体内都多了半个魂魄，这半个魂魄应是属于一个人的，至于为什么要将自己的魂魄拆开，并且强行装入你们身体内，这一点我还不清楚，不过现在我要想办法将你们身体内那半个魂魄给拉出来！”

　　小茹听了这话倒是很镇定，但是蓉小欣就有些害怕了，刚刚经历过血尸事件的她，虽然过去胆子也挺大的，但是如今还是神经很敏感，一下子就从沙发上站了起来，捂着自己的眼睛，慢慢往外走，一边走一边说道：“我，我还有事，这什么拉出魂魄的事情，还是算了，我没问题的，端木森，我们改日再聚。”

　　她想要走，我正想挽留，但是一心想要救白凡，性子急躁的小茹却不答应了，一下子就从沙发上站了起来，拉住了蓉小欣的手，她们两人带有紫色纹路的手臂交汇在了一起，结果蓉小欣惨叫一声，手臂上瞬间就有鲜血流了下来，紫色的纹路更加深了，我急忙冲过去，将两个人的手打散了，一声低喝：“阿呆，快去拿绳子！”

　　而自知做了坏事的小茹却往后退了几步，一个劲地挥手说道：“我不是故意的，我不是故意的，我只是想要让她留下来，我没想到会这样！”

　　蓉小欣抱着手臂，手臂上的血液流出来，全都是紫色的，滴在我的地板上，烧出了一个个小洞，冒着白烟，我将两个人的手全都绑起来之后，才算控制住了一些，蓉小欣因为突如其来的剧痛昏迷了过去，我让阿呆将蓉小欣抱上了楼。

　　“我们现在怎么办？端木森，你还是送我去阴间吧……”

　　她刚说了这话，我一拍台子，呵斥道：“你差不多够了！我朋友原本身上排异现象不明显，你看看你都干了什么，现在你们俩都一样了，万一你们身体内的那半个魂魄我拉不出来，你们都必死无疑，我朋友本来可以熬的更久，这下好了，也严重起来了！”

　　我也是被这女人给烦的够呛，这一通骂，小茹脸色发白，眼泪一下子就掉了下来，然后跌坐在了沙发上，一边哭一边说：“我也不想的，又不是故意的。”

　　姑娘一哭，我顿时没了脾气，叹了口气柔声说道：“我也不是故意的，我们还是先解决你们身体内那半个魂魄的问题，你将手心伸出来，我先探一探你身体内这半个魂魄的情况。”



　　第844章 抽魂失败！

　　按理来说，我要将一个人的魂魄给拉出来，并不算什么难事，因为这不是一个人的主魂。只要主魂让位，要将这半个魂魄拉出来，不算是难事。

　　小茹的手心放在了我的手上，我闭上眼睛，咬破右手的手指，接着将鲜血点在了小茹的手背上。我心眼打开，慢慢地能够看见她躯壳内有两个灰色的影子，这两个灰色的影子，一个是健全的小茹的魂魄，另一个则看起来要深邃的多，应该就是她身体内那半个特殊的魂魄。

　　这一次我只是查探，如果要将这半个魂魄给拉出来，还需要有其他法器和符咒的帮助。

　　心眼打开之后，我透过小茹的主魂，看向她背后的那半个魂魄，这魂魄看起来很平静，没什么动静，但是刚刚的的确确，这魂魄差点将小茹的主魂给挤出来。

　　就在我的心眼靠近它的时候，却忽然看见原本灰蒙蒙的一片中，却猛地睁开了一只血红色的眼睛，盯着我，竟然是发现了我！

　　我吃了一惊，心眼和它对视，它不动声色，只是那只血红色的眼睛里却带着深深的敌意以及让人心神恐惧的光芒。

　　接着一个苍老的声音在我耳边响了起来：“端木森……”

　　这声音有一些熟悉，但是因为这魂魄只有一半，所以听起来并不太真切，不过它叫了我的名字，我还是听懂了。

　　这半个魂魄竟然认识我，我没有任何反应，缓缓闭上了心眼，接着睁开了眼睛，拍了拍小茹的肩膀说道：“白凡有告诉你，之前被强行装入这个魂魄时候的记忆吗？或者是告诉过你，为什么你的身体里有半个不属于你的魂魄。”

　　小茹迟疑了一下，才开口说道：“白凡告诉我，是一个在阴间很强大的存在的魂魄，不过没具体说清楚，白凡说这个魂魄是之前一个老头子得来的，但是不能在阴间存放，因此才将魂魄拆成了两半，我的身体内被强行放入了一半。”

　　我点了点头，看来是幽冥府之主抢来的，但是为什么要放入两个普通人的身体中呢？这是为什么？一大堆的疑问在我的脑海之中涌出来。

　　此时蓉小欣清醒了过来，从楼梯上走了下来，走到了我们面前，用手捂着眼睛说道：“我的身体里是不是也有半个魂魄？你能把它拉出来吗？”

　　我想了想后说道：“可以先试试看，不过刚刚我查探了一下小茹身体内的那半个魂魄，显然是有了意识和灵智，应该不好对付。”

　　要抽魂，需要准备的东西可不少，道家一系列的法器和道具，这些都要有，且最关键的是还需要一些能够将魂魄抽出来之后装魂的东西，不过我的封鬼葫芦正好有这个用处。

　　到了晚上子时，找了一个月色照不到的房间，拉上窗帘关上门，我让蓉小欣和小茹背靠背坐着，全都盘膝而坐，我将案台放在了她们的身前，先点檀香凝神，然后以昏睡符让两人睡着，接着我以黄蓝两道灵符抛出，落在了他们两个人的头上，两个人刚刚因为昏睡而弯曲的身子一下子就坐直了，接着我点了两支蜡烛，以桃木剑点中蜡烛，再往上一挑，烛火在空中慢慢飞舞，缓缓旋转，接着我挥手，烛火落在了两个人的头顶上，但是却没有烧着她们的头发，更没有听见两人喊痛。

　　“三魂七魄，皆可招来，道法无极，抽魂夺魄，来！”

　　我一挥手，两个女人身上的魂魄全都飞了出来，一开始是两个人的主魂，两个主魂飞出来后，我立刻飞出数张灵符，保护住她们两个的主魂，两个主魂离体之后，互相对望了一眼，都露出了震惊的表情！

　　那么，此时继续留在两个人身体内的就是那半个残魂，这时候，诡异的事情发生了，我已经放了昏睡符，应该两个人是昏睡状态才对，但是此时两个人竟然同时清醒了过来，并且一起站了起来，看着身体虚弱的样子，但是却一个伸出右手，一个伸出左手撕掉了身上的昏睡符，接着睁开了眼睛，同样是一人只睁一只眼睛，不过这眼睛已经变成了血红色！

　　“哼，看来还真不是什么善类，速速从她们俩的身上出来，不然我打的你魂飞魄散！”

　　我威胁道，不过两个人却没有任何的反应，或者说应该是这个魂魄没有反应，反而张开嘴，异口同声地喊我的名字，不说其他话，就是喊我的名字，弄的我心里发毛！

　　两个人向我缓缓走来，脚很软，时不时地滑倒，我往后退，此时这个魂魄还没离开两个人身体，如果我出狠招，保不齐会伤到这两个女人，手握桃木剑，这桃木剑还是今天我从通灵坊市内买来的，虽然算不上是上等货，不过这时候还是有些用处！

　　两个人向我走了过来，我一弯腰，在地上一滑，接着用桃木剑的剑尖点了一下两个人的丹田部位，接着滑倒两个人背后之后，我一下子跳起来，转身点在了两个人的背部，只听见“噗”的一声，两个人同时吐出了一口鲜血，这让我大吃一惊，我刚刚根本就没发力，更不可能打伤她们！可是为什么会吐血呢？

　　等到两个女人转过身来，我才看见，两个人的脸上已经爬满了紫色的纹路，同时两个人的嘴角都有紫色的鲜血往下滴，脸上却没有半点疼痛的表情。

　　“端木森……”

　　两个人还是不停地喊我的名字，向我缓缓走来，我心中一时间竟然有一些慌乱，为什么我打不出这个魂魄呢？明明主魂都已经被我逼出来了，为什么反而是这个鸠占鹊巢的魂魄没出来呢？这魂魄到底是什么来头？

　　此时情况已然有些危急，我一咬牙，伸出手隔空连续点了三下，每一下点出都带着一丝白光，这白光照在两个人的身上，虽然说是一闪而过，不过两个人却停了下来。

　　我刚刚是以右手天机眼的白光照过两个人的身子，这被拆成两半的魂魄肯定害怕，现在安定下来也算是正常现象。

　　我缓步靠近两个人的身体，伸出左右手一点两个人的头顶，接着念道：“魂魄归位！”

　　天空中的两个主魂被召唤了回来，重新落入了两个人的身体内，两个人同时一颤抖，渐渐地睁开了眼睛，清醒了过来，不过却忘了不能互看，两个人一转头眼神对视了一眼后，顿时昏迷了过去，我将两个人分别安置在两个房间内，然后关上门，回到了客厅中。

　　为什么这一次抽魂会失败呢？一时间我竟然有一些找不出头绪来，我是按照正统的道术抽魂，应该是很安全的，思前想后，答案只有一个，那就是这个被拆开的魂魄应该已经和两个姑娘的肉体融合度很高了，在二十多年的时间里，甚至都已经超过了主魂的融合度。

　　这种现象，我还是第一次遇上，可以说根本就不可能发生，普通人从一出生开始三魂七魄就捏合在了一起，主魂才是最适合自己的，怎么可能被后来进入的魂魄给抢占了主导地位？

　　除非这魂魄非常厉害，我脑中一团乱毛，在客厅里坐到了天亮，却在清晨接到了徐桃的电话，告诉我我上次问的问题他有了部分答案，让我去找他。

　　刷了个牙，冲了个澡，我就出了门，到了徐桃办公室的时候，见他正在吃早饭，桌子上堆着不少的书，有几本厚度达到了数十厘米，还有几卷竹简，看着非常古老。

　　“我查了好几天，现代人类的确是不可能活这么久，不过也有例外。我也通过我的情报网络了解到了一些事情，你是不是和蒋天心一样，想查许佛的事情？”

　　徐桃果然不愧是顶级的灵探，这消息来的可真快，我点了点头。

　　徐桃却笑了笑，摇摇头继续说道：“我说的特殊情况，只发生在第一代人类身上，到目前为止，世界都没有发现所谓的第一代人类，只是不断地找到化石证明更早的时候出现过人类。根据中国的神话，和一些我们圈子里的孤本甚至是一些巫族的记载，我发现，有几个第一代的人类可能到现在还没死，还生活在我们的世界里，而许佛可能就是其中之一。”

　　听了他的话，我一下子就坐不住了，吃惊地问道：“你是说，许佛可能寿命不止上万年，而是数百万年？你不是开玩笑吧，这也太夸张了吧。”

　　徐桃瞟了我一眼后说道：“你冷静一点，这都是我的推测，没有除了书本之外的证据可以证明他活了这么久。另外，方诸山应该是存在的，最近有很多人目击了南海之上有山脉的轮廓，恍如仙山一般。最后，关于鸣泣刀……”

　　说到这里，他停顿了一下，而是摊开了一张兽皮放在了我的面前，我一看竟然是巫族的文字！



　　第845章 魔魂

　　面前这一张兽皮，看起来比我手里的兽皮要新一些，在我的眼睛里，其上的巫族文字一个个变成了汉字，说的竟然是一种魔刀的锤炼方法，而且制造方法上很多材料我连听都没听过，而且即便转化成了汉字，言语之间也是晦涩难懂。

　　“上古魔刀？这也太扯了吧，难道鸣泣刀就是这么做出来的？”

　　我冷笑一声说道，心中充满了不信任，这比我查到的一些鸣泣刀来历还要扯淡，要是鸣泣刀真是蚩尤手上的武器，那不就说明轩辕神剑也是存在的吗？

　　徐桃将兽皮收了回来，平静地说道：“信不信由你，鸣泣刀的威力我相信你比我更清楚，好了，付款吧，我们也是老相识了，三个问题，一个问题十万，这魔刀的制造兽皮你可以带走，反正如今懂巫族文字的人也没几个。”

　　我转账之后，拿着兽皮正要离开，走到门口的时候却听见徐桃对我说道：“端木森，幽冥府的事情，你已经惹上了身，那两个女人身体里的魂魄不简单，我劝你早点让她们自生自灭，不然你可能自身难保。”

　　徐桃居然知道我家里住着小茹和蓉小欣，我盯着他看了一眼，他忽然笑道：“欢迎下次光临。”

　　我没再开口，转身离开了他的办公室。

　　回到家中，却看见两个女人都已经清醒了过来，蓉小欣倒是有些发愣，这女人最近遭遇的事情太多，有一些接受不了，倒是小茹却一见到我就问我是不是要去救白凡。

　　我心里也每个谱，两个总不见得一直绑着吧，现在的情况比昨天还要严重，在这样下去，别说被紫色的纹路覆盖全身，手臂血脉不畅通，最后的结果可能是肌肉坏死。

　　就在我心烦意乱之际，一个意想不到的电话却带给了我一丝转机，打来电话的竟然是妖姬。

　　“小森啊，有件事情我来通知你一下，最近阴间不太平，听说幽冥府好像发生了内斗，据说幽冥府之主失踪，造成两派人互相掐架，有的阴司要封白凡为主，有的阴司要封一个高级阴司为主，两边人闹的很凶，而且，听说白凡已经出逃了。”

　　妖姬这消息也算是落后了，我叹了口气说道：“我知道了，我最近刚去过一次阴间，白凡已经被抓回去了。”

　　然而，妖姬的下一句话却跟着说道：“被抓回去了？这我怎么没听说，我听说昨天晚上幽冥府支持白凡的一批阴司反攻，白凡才出逃的，你怎么说他被抓回去了？”

　　听到这个消息，我浑身一震说道：“你确定是昨天晚上？”

　　妖姬给了我肯定的回答后挂断了，而此时的我表情凝滞，白凡又逃出来了，我敢拍胸脯保证，他肯定会来我家，这里面的很多事情小茹是不知道的，白凡肯定清楚！

　　到了下午4点多的时候，我一直坐在客厅里，却看见一个人影一下子翻过了我家的铁门，我回头一看就是白凡，他看起来比前几天要好了一些，冲进来后也不和我打招呼，拉住小茹就想走，不过他还没迈开步子，就看见了蓉小欣，两个人对视了一眼后，白凡吃惊地说道：“另一半魂！”

　　接着这货又拉住了蓉小欣，想将两个女人直接带出我家，我面色一沉，挡在了门口说道：“来我就爱，不和我打个招呼就要带人走，是不是有一点不礼貌？”

　　白凡冷冷地说道：“端木森，别怪我没提醒你，这一次的事情你别趟浑水，你既然不愿意插手，就不要插手，这两个人我要带走，你别拦着！”

　　俗话说的好，人真是不打不服！

　　我一把抓住了他的手臂，在他还没反应过来的时候就一头撞了过去，他眉头紧皱，往后退了几步，摸了摸额头，一下子摸出了匕首就扑了个过来，身子还在房间里化成一片黑雾，本体隐没在了这片黑雾之中。

　　我挥了挥手，阿呆径直跑了过来身上的绿色尸气外放，白凡实力不强，加上受伤，很快就被阿呆从黑雾之中给逼了出来，捂着口鼻，紧握匕首。

　　“我没说不帮你，不过有些事情你要和我说清楚，而且，如果幽冥府内斗的话，凭你这点本事，绝对没机会获胜！”

　　我的语气冰冷，但是白凡却没有还嘴，因为我说的是实话。

　　“你想知道什么？”

　　他站在墙角里，不愿意靠近我。

　　“第一，你要告诉我，这半个魂魄的事情，仔细，准确的告诉我！”

　　白凡听了我的话，又看了看眼中同样露出渴望的两个女人，最终还是开口了。

　　“这是一个魔魂，所谓魔魂便是指从六道之门之中度过了修罗道，最后还没被折磨死的亡魂。不过如今孟婆把守着轮回之门，却和六道之门不同，轮回之门几乎不会将魂魄丢入修罗道，因为一旦入了修罗道就很难继续存在，孟婆虽说霸道，但是心眼不坏。老头子二十多年前为了炼制一柄我不知道的法器，要收集一个魔魂，但是孟婆不配合，他也没办法。却没想到，一次一个小鬼发现了一出隐秘之地，竟然是一个废弃的六道之门！”

　　听到白凡此话，我脑中猛地一震，十二年前，我初次进入鬼市，当时我是跟着师傅去找焦木的，之后我一个人在鬼市之中闲逛，遇到了巫婆子，那个巫婆子给我看了水晶球，然后说看到了六道之门，我当时懵懂，不懂这里面的意思，不过还是记住了这些词语，还说有一个悲凉哭泣的女人，难道就是指这个六道之门吗？

　　白凡此时继续说道：“当时我们派了好几波阴司去查看，不过什么都没发现，只是皇天不负有心人，最终我们在六道之门的修罗道中，发现了一个婴儿的魂魄，跌入了这修罗道中，却没有彻底进入修罗道，而是被卡在了半路上，因为这六道之门是荒废的，所以它掉在了修罗道上方的石柱子上，不过虽然没有彻底进入修罗道，却还是受到了修罗道涌出来的魔气冲刷，变成了一个魔魂！当时我们费了九牛二虎之力才将它抓住，并且带出修罗道，献给了老头子。可惜，老头子却说这个魔魂还太小，因此需要培养，而为了培养它，才执行了一样计划！”

　　说到这里，我基本上就明白了，看着面前的小茹和蓉小欣，我冷冷地说道：“所谓的培养，就是将魔魂塞入这两个女孩子的身体中是吗？但是为什么不选择身上有灵觉的人？还有，为什么要将魔魂撕成两半？”

　　白凡看着蓉小欣和小茹，叹了口气说道：“如果是灵异人士，身上有灵觉，那么他们的主魂都会非常强悍，反而可能压制了还未成长起来的魔魂。所以我们选择了两个八字很轻，而且主魂不强的小女孩，就是小茹和这个女人，但是因为她们都是孩子，因此魔魂才会被撕成两半塞入她们身体内，也为了不让她们向别人求救，老头子动手抹去了她们的记忆。如今，老头子失踪，但是却留下了未完成的那件魔器，只要加入魔魂就能够激活魔器，这个秘密目前只有我知道，这是我反败为胜的最后机会！”

　　白凡终于说出了实话，我看了看两个姑娘，接着问道：“那为什么我抽魂失败了？”

　　白凡立刻回答道：“因为魔魂已经有了自己的意识和灵智，它比普通魂魄强大很多，除非道行高深，且精通佛理或者是道法的老一辈高手，否则很难在阳间就将它们抽出来。不过，到了阴间，在幽冥府内有一处奇特之地，可以让所有魂魄离体，本来是用来惩罚不守规矩的阴司的，如今正好可以被我利用起来。所以，我要带走这两个姑娘！”

　　白凡说着又拉起了小茹的手，我皱着眉头问道：“这个方法是百分之百成功的吗？”

　　听到我这个问题，白凡却没有直接回答，而是回头看了小茹一眼，这眼神很复杂，就好像是恋人之间的眼神，但是这两个人不是才认识没几天吗？

　　“不是百分之百成功率，如果失败了，她们的主魂也会毁灭，但是我不会让她们有事的！”

　　白凡这个承诺，听的小茹满脸激动，但是传到我耳朵里，却觉得实在扯淡，此时的我很不解风情地说道：“茅山欠我一份情，我也许能让茅山五老出手抽魂。”

　　此话一出，我看见的不是白凡脸上的惊喜，而是一丝震惊和惶恐！



　　第846章 红色鬼影！

　　白凡此人，我接触的虽然不多，但是在我看来，其心术并不正，这也许和他从小生活的环境以及遭遇有关系。

　　我说要去找茅山五老，并不是真有此意，毕竟从这里到茅山路途遥远而且茅山五老毕竟是圈子里的高人，能不能见到还是两说。

　　我这么说，完全就是为了试一试白凡是不是真心想要帮小茹，他脸上闪过的一丝惊慌我还是看见了，嘴角冷冷一笑，我开口说道：“不过茅山五老闭关时间比较长，也不一定能成型，看来还是要去一次阴间，不过这两个女孩子的安全可一定要保证。”

　　白凡脸上不自然地露出了一丝笑容，点着头回答道：“那是自然，那是自然……”

　　随后我借了个机会走出了客厅，偷偷给恋心儿打了个电话，让她通知周易李迅他们先一步到幽冥府等我，到了晚上，我故意又以要准备法器和工具的为借口，一直拖到了半夜12点多才出发，按照我心里的盘算，当我们到了幽冥府的时候，周易和李迅他们应该已经埋伏了起来，身边有了更多的自己人，我的底气才充足。

　　再一次出发进入阴间，这一回我给蓉小欣贴了昏睡符，这姑娘受到的刺激不小，而且也没进过阴间，万一到了阴间，见了满地的阴魂厉鬼，那还不得吓了个半死。

　　我们一路悄悄前进，现在支持白凡的阴司并不多，反对他的阴司已经控制了幽冥府的外围，和几条主要的引魂路出口，对白凡进行通缉。

　　等我们到达幽冥府的时候，差不多已经过去将近5，6个小时了，躲在幽冥府附近的石头后面，我放出黒木出去侦查了一下，发现整个巨大的幽冥府几乎所有的大门都被反对白凡的阴司给重兵把守了起来，虽然很多都是低级阴司，但是在我还没和周易他们汇合之前，我可不敢冒然行动。

　　我让阿呆留下来保护昏睡的蓉小欣和小茹，自己则走了出来，想看看哪里有防守薄弱的地方，却很是意外地遇见一个老熟人，厉雷云站在距离幽冥府比较远的一块石头顶上，远远地对我招了招手！

　　他竟然发现了我，不过看样子并不像是要对我出手的模样，如果他想对我出手的话，直接通知幽冥府不就完了，我慢慢走了过去，见到他之后，却看见他表情严肃地看着我，质问道：“你知道你在做什么吗？这两个女人的宿命已经无法逆转，不瞒你说，白凡根本就是个虚伪的家伙，这两个女人被抽魂的一瞬间，躯体就会碎裂，主魂都不一定能抱住，而且现在白凡被幽冥府通缉，你还来趟这浑水。”

　　厉雷云说了这话也算是好心，不过却并没有让我吃惊，我耸了耸肩说道：“我知道白凡肯定有事情瞒着我，而且我也知道他没安好心，所以我通知了我的人来接应我们。一旦发现不对劲，我们立刻就能杀出去。”

　　我也早已不是两年前的愣头青了，做事还是有自己的计划，厉雷云皱了皱眉头，青色的脸上看不出表情，却指了指远处一座小山峰说道：“那里有一个封闭的山洞，可以从底部直通失乐园，是谁留下的我不知道，不过被封闭了很多年，里面有什么厉害的厉鬼，甚至是强大的鬼神，我一概不知，你若是执意要试一试，就从那个山洞内走进去吧。”

　　厉雷云说完之后身子飘了起来，却向着幽冥府的反方向飞了过去，我看着他大声问道：“幽冥府内斗，你站在哪一边？”

　　厉雷云却在空中冷冷地说道：“别以为老头子这么容易就死了，他可是幽冥府之主。”

　　有了厉雷云的指点，我很快就带着白凡，阿呆以及两个女人到了小山峰旁边，乍一看并没有什么山洞的样子，不过仔细一看还是能够发现，在小山峰的下方有一个隐藏起来的山洞，有一丝丝不易察觉的缝隙。

　　我让阿呆将这大石头直接给打碎了，露出了一条通向地下的黑色通道，看起来黑乎乎的，鬼气森森，正如厉雷云所说的，里面是不是有厉害的厉鬼，或者是鬼神，我们谁都不知道。

　　我开口说道：“白凡，你和我先下去探一探路，若是没问题，再让他们下来，这两个女人很难自保，我们要小心为上。”

　　白凡明显是不乐意的，他也看出来了，我在防着他，不过现在我说的话没错，而且他还要求着我，所以没有提出任何意义，跟着我走下了黑色的通道。

　　这黑色的通道一眼望过去都是黑色的，我放出几张镇魂符照亮了一下通道，前方果然有不少的鬼魂飘浮，不过还是很怕亮光，一个个尖叫着躲避镇魂符的照射，我神迹抬起右手，放出白光一照，将它们全灭了，扫平了一段路之后，才让阿呆带着两个女人走了下来，跟在我们的身后。

　　“我们要抓紧时间了，若是这里被发现了，这前后堵截，我们就很难冲出去了。”

　　白凡有点焦急，对于我这种步步为营的策略表现出了自己的不满，我却没有理睬他，继续按照自己的节奏往前走，一路上遇到的厉鬼不少，不过却没有几个能躲过白光的照射，就算是躲过了，也很快就会被白凡灭掉，这样走了约莫2个小时后，我看见前面有一丝丝的光芒透出来，不过却不是白色的亮光，而是血红色的光芒，而且我注意到这血红色的光芒慢慢靠近了我们，就好像是寻着我们过来的，我心一下子就紧张了起来，之前厉雷云就说过，这黑暗的通道里也许有一些厉害的鬼魂，难道我们的运气就这么的好，还真遇上了？

　　“都往后退，阿呆，白凡你们俩保护好两个女孩！”

　　我这么一喊，白凡立刻往后退，站到了阿呆的身边，这家伙还真是不客气，直接留下了我一个人面对对面的红光。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　有一些奇怪的声音传来，仿佛就是从红光中传过来的，我反手拔出了赤霄宝剑，高声说道：“前方厉鬼，还请避让，以免被我所伤，我走我的路，你过你的道！”

　　我算是客气了，因为现在的我不想惹麻烦才会对一个厉鬼这么客气，但是对面的红光却一点回应都没有，依然越靠越近，我眼睛微微眯成一条线，看来这厉鬼是下定决心要和我一战了，我不退反进，与其被动让这厉鬼来攻击我，不如我直接杀上去！

　　提着赤霄宝剑，我快步往前走，我和红光之间的距离越来越近，最后当我终于和红光面对面的时候，也终于看清了这红光的面目。

　　一团红色的光芒中似乎有一个女人的身影，它就这么飘浮在我的面前，却不攻击我，好像没有意识一般，就这么盯着我，我眉头紧皱，这红光之中的肯定是鬼影，鬼气也很剧烈，但是为什么没有攻击我呢？

　　我提着剑，正要开口说话，没想到这红色的光芒猛地冲上了天空，接着跃过我的身子朝着我的后方飘了过去，目标赫然就是阿呆他们四个！

　　我立刻转身，一剑劈了过去，三道剑气在空中急追天空中的红色鬼影，红色鬼影却丝毫没有理会我发出来的三道剑气，发了疯一般冲向前方，剑气还是比它快了一步，三道剑气全部命中了天空中的红色鬼影，红色鬼影就像是折翼的飞鸟，从空中落了下来，摔在了地上。

　　我急忙冲过去，跑到红色鬼影身边的一刻，我抬起剑狠狠地刺了下去，但是剑尖却穿过了红色的鬼影刺进了地里，只听见“叮”的一声，接着红色鬼影化作一片红光消失不见了。

　　只是在它消失之前，我分明看见红色的鬼影之中有一种女人的脸看着我，眼睛里带着哀怨，不过它给我的感觉，却不似其他厉鬼那般恐怖，而是一种急迫和紧张的表情。

　　“好险啊。”

　　白凡走过来说了这么一句，我才一下子回过神来，木讷地点了点头，皱着眉头说道：“继续前进吧。”

　　接下来的路却没有遇到更厉害的厉鬼，我们一路走到了黑色通道的尽头，终于看见了从失乐园里透出来的白光，走到隔绝的石块下面后，我让阿呆将石块推开，接着从下面爬了出来，我刚刚露出一个头，就看见之前我见过的那个胖子厉鬼土元，此时正坐在失乐园的石头上吃东西！

　　它距离我们的出口也就上百米的距离，很可能已经发现我们了！



　　第847章 阴司围攻！

　　我往四周看了看，却没有见到其他厉鬼的影子，此时土元忽然开口大喊道：“端木森，我都看见你了，别藏了，刚刚石块被打开的一瞬间，我就知道你们来了，出来吧！”

　　土元忽然说道，接着它拍了拍手，那个身穿红色长袍的红矛也从黑暗中慢慢飘了出来，接着还带来了一大堆的厉鬼，看来还是早就有所防备，之前虽然没看见不过也应该是厉鬼放出来的障眼法。

　　我慢慢从下面的通道里爬了出来，却没有让白凡他们露面，而是自己一个人面对着一群厉鬼和两个高级阴司。

　　“怎么？幽冥府堕落到要和厉鬼联手了吗？”

　　我看了一眼四周的厉鬼，身上全都没有鬼叉，一看就是外面招来的孤魂野鬼，嘴角立刻咧出了一丝冷笑。

　　“哼，你还是顾好你自己吧，你的胆子倒是不小，居然还真敢偷偷潜入我们幽冥府中，我们也给了你独善其身的机会，你不知好歹也不能怪我们！”

　　红矛指着我，声音虽然听起来不男不女，不过倒是有几分生气的意思。

　　我撇了撇嘴，手腕一抖，耍了一个剑花，然后看着四周的厉鬼和对面的土元，红矛说道：“我也觉得和你们这些鬼物没什么好谈的，要么让路，要么给我死！”

　　我话音刚落，背后一直浑身青皮的厉鬼怪叫一声向着我扑了过来，我冷笑一声，一转身赤霄宝剑劈出，仅仅一个照面就切下了这青皮厉鬼的头颅，然后一声暴喝，右手手心微微放出一丝白光，将这青皮厉鬼彻底烧成了灰烬。

　　黑色的飞灰在我的身边环绕，失乐园内有风吹来，远处的树林和草丛微微摆动，我却面带冷笑，冷眼横扫四周的厉鬼们，最后剑指两个高级阴司喝道：“今天，要战，那就战个痛快，隐忍你们这些鬼物很久了，若是今天还让你们骑在我头顶上拉屎，我这阴阳代理人也别干了！”

　　土元和红矛的脸色都不好看，两个阴司的眼睛里微微放出冷峻的光芒，看着我说道：“全部都上！”

　　两个高级阴司的话音刚落，四周的厉鬼全都向我扑了过来，一时间我头顶上的天空全都被鬼气遮蔽了起来，耳边满是厉鬼的哭泣声，怨气冲天！

　　在这片土地上，此时此刻，只有我一个活人。我低下头，往后撤了半步，反手从腰间拔出了南火权杖，没有抬头，心理暗暗数数：五，四，三，二，一！

　　当第一只厉鬼冲到我面前的一刻，刚好是第五秒数到的时候，我猛地抬起头，看见了面前的厉鬼，我一伸手抓住它的脸，将它按在了地上，然后脚踩它的头顶，向上一跃，身子到了半空中，左手握着南火权杖，右手举着赤霄宝剑，狠狠扫出，身子在空中旋转，足足转了360°，南火权杖的烈焰和赤霄宝剑上的剑气横扫四周所有扑过来的厉鬼，当我重新落地的一刻，我单膝跪地，缓缓站起身来，抬起头看见四周所有的厉鬼全都化作了灰烬，好似变成了晶莹的灰色水晶粉末从空中落了下来，洒落在我身边，对面的土元和红矛面面相觑，眼睛里露出一丝震惊。

　　“还有其他厉鬼吗？没有的话，就轮到你们两个阴司了！”

　　我一边说着，一边慢慢向对面的土元走了过去。

　　红矛将头上的红色帽子摘了下来，我看见它的头顶上有一丝丝的血迹渗透下来，接着这些血迹越涌越多，滴落在它的身上，随着鲜血覆盖了它的身体，它身上散发出的气场也变的渐渐强烈起来，接着它从腰间摸出了鬼叉，连鬼叉上都淋上了它的鲜血，它冷冷地说道：“端木森，杀几个厉鬼不算本事，今日便要让你伏诛！”

　　我对于和它之间的唇齿之争已经没有什么兴趣了，右脚发力，我一下子冲着红矛冲了过去，这家伙同样怪叫一声，将鬼叉插入了面前的地上，接着两只鬼爪高高举起，很快它身上的血液就全部平铺到了地上，就在我冲向它的一刻，忽然脚下有一片鲜血露了出来，我皱了皱眉头，想要跳起来，却看见这鲜血一下子包裹住了我的身体，并且开始快速地向我皮肤内渗透，我感觉就好像是有异物侵入我的身体内一般！

　　“哼，这是我炼化的妖血，配合我的鬼气，能够快速渗透进任何活物的身体内，你就等着被我这特殊的妖血杀死吧，到时候让你的魂魄也一起灭亡！”

　　红矛冷笑着说道，丑陋的脸上露出邪恶的表情。

　　然而，它的笑容却没持续多久就在一声厉喝之后哑然而止，只看见我身上往外冒，接着所有渗透进我身体内的妖血全都被逼了出来，很快就溅在了地上，我浑身的金光这才慢慢收敛，然而我却没有听，直冲红矛而去，就在它脸上的惊讶表情还没消失的一刻，我的右手已经按在了它的脸上，天机眼白光爆发！红矛的脑袋瞬间爆开，魂体覆灭！

　　我看着地面上正在消散的红矛的魂体，冷冷地说道：“虽然弄不清楚，不过我的血脉貌似很高贵，你也敢入侵，真是白痴。”

　　厉鬼全灭，红矛也已经阵亡，只剩下了对面的胖子阴司，土元！

　　“就剩下你了。”

　　我手中赤霄宝剑指着它，它却并没有慌张，除了看见我如此利索地灭掉了一群厉鬼和红矛有一些惊讶以外，我没有从它的脸上得到任何其他的信息。

　　“不错不错，你比传闻中更加可怕，难怪大人不让我们和你交手，说是免得麻烦，如今看来大人的话果然是对的，只不过今天是你主动找上门来的，所以我只能和你过过招了。”

　　土元一边说着一边将手上装着食物的袋子举了起来，随后它一伸手从这个袋子里拉出了一个灰色的东西，我再定睛一看，才发现，它拉出来的竟然是一个人的魂魄！

　　它看着这个懵懂木讷的魂魄，舔了舔舌头，随后胖乎乎的大嘴一下子长的老大，将这个魂魄一口吞了下去，在它吞入魂魄的刹那间，土元浑身变成了铁灰色，不过很快就恢复了过来，而它身上的魂力还有鬼气却强了不少。

　　它竟然依靠吞鬼来提高实力，鬼吞鬼的事情我还是第一次见到，心中对于这类的传闻都知道的很少，此时只能谨慎地看着土元。

　　“怎么？你没有见到过鬼吞鬼吗？也难怪，这是很多低级的厉鬼所不具备的本领，不过在跟随了那位大人之后，是它教会我的，不过这吞鬼的味道可真不好吃，要不是要和你打架，我才不愿意轻易尝试。”

　　土元说着大嘴慢慢地露出了邪异的笑容，它的嘴巴本来看着就畸形，此时更是有一些大的夸张，我眼睛里露出深深的警惕，没有像刚刚一样直冲过去一通砍杀，这个土元很显然和之前的红矛不是一个等级上的。

　　“哈哈，不攻过来吗？那么我就攻过去吧！”

　　土元刚刚说完，整个人就变成了铁灰色，接着一下子冲了过来，别看它样子很胖，但是飞行的速度却快的惊人，我还没反应过来，就被它正面撞上了，整个人一下子就飞了出去，落在了几米之外，被撞到的手臂发酸，甩了甩手，感觉刚刚就好像是被铁板给打中了，这土元身上变成铁灰色的时候，居然外表这么坚硬！

　　土元没有追过来，身子缓缓地变回了原来的样子，但是它脸上的笑容却更盛了，此时双眼放出乌光，大声说道：“只要砍下你的人头，大人一定会再次奖赏我的，说不定还会赐给我更多的秘法和宝贝，哈哈，端木森，你项上人头，是我的了！”

　　它身体再一次变成了铁灰色，向着我狂奔过来，这一回我学聪明了，不和它硬拼，而是转身向着后背后的一颗大树冲了过去，土元却紧紧追赶我，当我跑到大树面前的一刻，我放出黒木，让它用鬼手拉了我一把，将我甩到了空中一个后空翻，而此时的土元却直挺挺地撞在了大树上，我正好落在它的背后，手上的赤霄宝剑狠狠刺入了它的魂体内，将它钉在了树上！

　　“哼，你倒是给我撞啊！”

　　我压着它的后背，大吼道！土元一时间还动不了，不过很快身子就化成是一片黑雾落在了一边的地上，不过魂体上却多了一个大洞，它喘着粗气，从口袋里又抓出了一只鬼魂，吞了下去，魂体上受到的伤害，转眼间就恢复了过来！



　　第848章 幽冥府之主的分魂！

　　土元依靠吞鬼，又一次恢复了过来，不过这一回它看我的眼神却有了一丝丝的不同，不似刚刚那样骄横猖狂。

　　我长长地舒了口气，转过身来，看着土元说道：“下一次你绝对没有机会吞鬼。”

　　土元这胖子没有说话，眼神里多了几分忌惮，身子忽隐忽现，不敢靠近我，而是在我的身边徘徊，接着身上放出一片鬼气，这些鬼气也全都变成了铁灰色，就像是发射出来的飞镖向我射了过来，躲避这种飞镖并不困难，我连续几个闪烁就躲开了，但是很快这些铁灰色的鬼气就又散开，追着我再一次飞了过来，我冷哼一声，看来这鬼气还具有追踪功能啊！

　　我没多说话，在地面上小跑了几步，随后右手烈焰一喷，将这些铁灰色的鬼气全都烧成了粉末，就在我和鬼气缠斗的这个空档，土元的身子已经彻底变成了铁灰色的鬼气，在地上连续滚了两圈，如同蓄力一般向我直冲过来。

　　我心中明了，这个胖子阴司肯定是想来个了结，知道如果时间拖久了，对我比较有利！

　　不过，我也正有此意，和土元缠斗的时间越久，就越有可能被发现，此时必须快一点分出胜负！土元这一回的冲击比前两次都要来的剧烈，在冲到我面前，我正想一剑劈中它的时候，却没想到，土元竟然从我的面前弹了起来，冲上了天空，这一幕发生的很快，我还没反应过来，它就从空中压了下来，我只来得及举起了手上的赤霄宝剑，只听见“铛”的一声，我整个人被巨大的冲击力压在了地上，甚至还向下陷进去了几分！

　　“端木森，你给我去死！”

　　土元大吼一声，它的魂体越来越重，我的双臂发麻，好像就快支撑不住了一般，要紧了牙关，眉头紧锁，低声喝道：“我乃是阴阳代理人，怎可被你这阴司如此压着，给我碎了！”

　　就在这对撞的紧要关头，我将手上的赤霄宝剑微微一转，剑锋对着了土元，土元大吃一惊，却看见锋利无比的神剑赤霄，如同砍瓜切菜一般将土元的身子给切开了！

　　“怎么可能，我的身体如同精钢一般坚硬，你这宝剑也太锋利了……”

　　它话还没说完，只看见红芒一闪，土元这一回彻底被劈成了两半，魂体化作黑雾，还想在远处组合在一起，不过这一回，它没机会了，我快步走上去，先是阴阳双鱼图镇下，接着手上白光扫出，将这高级阴司，彻底给灭了！

　　“别说你是精钢，就算你是变形金刚，我也给你切开了！”

　　我往地上吐了口吐沫，牙齿刚刚咬的太紧，牙床上流出了一丝丝的血迹。

　　收拾了一众厉鬼和两个高级阴司，我走回了山洞口，冲下面喊道：“出来吧，没事了。”

　　白凡这家伙倒是狡猾，看着我在上面打生打死，他却不出手相助，爬出来之后，由白凡带路，我们向着他所说的秘密地方走去。

　　“这个可以抽魂的地方，就在幽冥府的另一边，失乐园上面一层，我可以先和一些支持我的阴司联系，有它们的支援会方便很多。”

　　白凡这是想要招揽自己的人手啊，我没动声色，任由他招来了一群低级阴司，不过让我吃惊的是，这群阴司里居然还有五刑，也就是之前照过两次面的中级阴司。

　　“你不是支持另一边的吗？”

　　我疑惑地问道，五刑也看见了我，对着我行了个礼回答道：“我是白凡大人派过去的卧底，不过我的身份被拆穿了，所以逃回了我们这一边，不过我们这边的实力还是太弱了，我们都躲藏在失乐园的附近，不敢露面，它们的人把持住了整个幽冥府。”

　　听到这里，我心里有一个一直以来的疑问，此时终于忍不住问了出来！

　　“我听见土元和红矛说幽冥府有新主人，你们谁能告诉我，幽冥府的新主人是谁？谁有这样的本事，能够压的住你们？”

　　听到了我这个问题，五刑和一群阴司全都沉默了，白凡也没有说话，看来又是想用沉默蒙混过关，不过我这一回却没有放过他们的意思，追问道：“怎么了？一个个都变成哑巴了？那个人身份不能说？”

　　白凡在我的追问下，终于松口了，开口说道：“这个幽冥府的新主人，其实可以说就是那个老头子，也可以说不是那个老头子。老头子原名混摩天，在这幽冥府已经存在了很多年，它为了害怕自己的魂魄因为天天被鬼气阴气包围而腐坏，所以就将这些阴司放入了一些名叫魂匣的东西里进行保存。只要这些魂匣有一个存在，它就不会被毁灭，如今占据幽冥府的就是老头子其中一个魂匣中的魂魄。”

　　我一听这话，一下子气就不打一处来，原本我以为我们是正规军，别的阴司是匪军，没想到搞了半天，我们是匪军，它们才是正规军啊！难怪它们要想办法抓住白凡，这家伙就是趁机造反啊！

　　“哼，还有什么没说的，一起说了吧。”

　　我冷笑连连，白凡这人不老实，说话肯定是说一半再藏一半，再一次被我逼问，白凡愣了一下，这才缓缓开口说道：“还有，当年制造准备制造那把魔器的也是这个魂魄，不过后来它被老头子的主魂给替换掉了，才一直到最近才清醒。”

　　我了个去，这家伙还真是不老实啊，如果对方不知道我们这一次潜入幽冥府的目的，我们还能来个悄悄地干活，可是当年要制造魔器的就是这个魂魄的话，那它肯定派重兵，甚至自己就把守在魔器的胚胎旁边，寸步不离啊，我这回不是简单的一句被坑了，而是被坑惨了！

　　“那混摩天为什么会死？他本事这么大，怎么说没就没了？”

　　我继续问道，声音里已经隐隐有了些许怒意，然而这一回无论是白凡，还是五刑甚至是其他的阴司都摇着头，表示不知道。

　　“老头子是突然消失的，我也不知道他去了哪里，前几日我们以为他在失乐园中，但是最后遍寻了整个幽冥府都没有找到他。之后又在阴间秘密搜索，也没有发现任何关于老头子的踪迹。没过几天，老头子的这个分魂就回来了，并且要接管整个幽冥府，我追问它关于老头子主魂的事情，他却不说，这才起了矛盾。”

　　白凡的解释听起来倒是很真，不过我心里却是冷笑，多半是这家伙趁着混摩天不在，想要独揽大权，没想到来了个混摩天的分魂，两个人争权才搞成了这样的吧。

　　“我的目的很简单，这两个女人不能死，她们身体内的魔魂一被抽出来，我立刻带人离开。还有，如果两个人有生命危险，我绝对会终止抽魂仪式。而且，从现在开始，我不会出手，若是你们没办法让我们靠近那个抽魂的秘密房间，我就打道回府，大不了茅山不行，我就去龙虎山，我相信总有高人肯给轩辕家族一个面子的。”

　　我这话态度表示的很明确了，身边的阴司对于我这么和白凡说话，都露出了不满，不过却不敢对我动手，白凡也没有什么异议，答应了下来。

　　我和阿呆走在队伍的后面，小茹之前一直默默地听着，却没有开口，此时她缓缓走到了我身边，轻声说道：“端木大师，你本事大，关键时刻你还是帮帮白凡吧，你别看他骗了你，其实他心底不坏的，我知道……”

　　她还没说完，我就白了她一眼，说句不好听的，到了如今真相大白的地步，是个人都明白我们被坑了，她居然还在帮白凡说话，而且还做出一副很了解白凡的样子，这女孩子要么就是天然呆，要么就是神经不正常，我完全不想理睬她。

　　小茹此刻也识相地退到了另一边，我们走着一些小路，有一些低级的阴司守卫，白凡和五刑都能搞定，我也懒得再出手，走了约莫10多分钟后，我看见远处幽冥府的天花板上吊着一只隐蔽在黑暗之中，很不起眼的黑色蝙蝠。

　　这里可是阴司大本营，除了失乐园之外，根本就没有生物，这蝙蝠会出现在这里，只能说明一点，周易和李迅他们已经到了幽冥府外围，我嘴角露出一丝淡笑，对着蝙蝠竖了竖大拇指。

　　蝙蝠眼睛中微微闪出红光，我没动声色，继续往前走，又走了将近30分钟，我们前进的速度确实比较慢，好不容易到了二楼，白凡指着前方走廊尽头墙壁上的一副巨大的画框说道：“暗门就在画上。”

　　我点了点头，就在此刻，走廊上忽然传来了脚步声，接着是数股强大的鬼气涌来，白凡脸色在此时一变，低声说道：“混摩天的分魂走过来了！”



　　第849章 秘密房间

　　幽冥府一般是不会有脚步声的，混摩天也就是幽冥府之主是会缩地成寸的，而其他阴司都是飘着，唯一可能发出脚步声的白凡，却是杀手出声，别说是走路了，就连呼吸都控制的很好，简直就是活人鬼形。

　　但是为什么会有脚步声传来呢？我们躲到了走廊的拐角处，快速地用散仙印在面前拉出了一片金光，然后隐蔽了起来，没一会儿，我看见几个高级阴司簇拥着一个看起来年轻版的混摩天缓缓走了过来，而在他的身边还抓着一个皮肤黝黑的大汉，这大汉一见便是有股子力气，但是此时双眼无神，应该是被迷惑了，刚刚的脚步声应该就是他发出来的。

　　混摩天的分魂走到了我们的面前，忽然停下了脚步，我心里一紧张，这家伙不会是发现我们了吧？他慢慢地转过头，向着我们这边看了一眼，我已经握紧了赤霄宝剑的剑柄，混摩天分魂的手只要触摸到了我面前的散仙印，散仙印就会自动散开，到时候说不得要硬拼一把。

　　就在我看见他要伸出手的一刻，旁边的大汉双眼忽然有了神，然后一声低吼，竟然将前方的两个阴司给推了出去，接着自己怪叫一声往前冲，混摩天分魂立刻大喊一声：“追上去，绝对不能让他跑了！”

　　一众阴司和混摩天分魂立刻冲了过去，我们这边的压力顿时减轻了很多，等一群阴司跑远后，我撤掉了散仙印，微微皱起了眉头。

　　刚刚那个大汉，是个活人没错，刚刚被一群高级阴司包围着，而且应该中了很厉害的法术，竟然一点事情都没有，甚至还清醒了过来，并且逃了出去，看来也是有几分手段的。

　　而且，混摩天分魂也不会无缘无故去抓一个没什么特长的灵异人士来吧，这大汉身上肯定有什么地方吸引了混摩天分魂，我缓步走了过去，站在了刚刚大汉停留的位置，一低头，竟然在地上看见了一些铁屑，一个有力气的大汉，身上还有铁屑，难道是个铁匠不成？

　　圈子里也不是没有出名的铁匠，但是只要出了名，能炼制出上乘的法器或者是打造好的兵刃，那可都是有头有脸的人物，身边不缺厉害的朋友，更不是好招惹的。

　　毕竟即便是在现实世界里，制造军火的都是有钱人，而且身边全都有厉害的保镖和各国国防部有交情。

　　这是一个道理，只是混摩天分魂抓了一个灵异铁匠来做什么？难道他要打造兵刃不成？

　　“走吧，我们趁机赶快进入秘密房间，早点抽出魂魄。”

　　白凡催促道，我们才继续上路，干掉了两个在走廊上徘徊的低级阴司，将地上的灰烬处理了之后，白凡站在巨大的画框面前，一伸手点在了画框上，画框表面立刻如同水波一般慢慢散开，接着渐渐打开了一个洞，这个洞里面一片黑暗，我看了一眼，什么都看不清，白凡先一步走了进去，点燃了四周墙壁上的灯台，整个房间都亮了起来。

　　这时候我们鱼贯而入，背后的水帘重新落下，外面看进来肯定已经重新变成了墙壁，但是我们里面却可以看见外面的动静。

　　所谓的秘密房间，其实就是这个山洞，地方不大，不过放着一张黑色的床，这床是石头材质的，两头都有两个鬼头雕饰，我走到床的边上，伸出手轻轻放在了床上，却看见整个床上有黑色的气流缓缓升起，我急忙将手收了回来，皱着眉头自言自语道：“果然有吸魂的作用，不过却是利用鬼道之法。”

　　房间其他地方都是空着的，不过灰尘积累的很深，一看就是有些日子没人来过了。白凡看着这张黑色的石床，立刻说道：“你们快点躺上去，准备抽魂了，我们速战速决，如果被混摩天的分魂发现了，抽魂失败会很麻烦的。”

　　白凡刚说完，就拉着小茹走到了黑色的石床边上，小茹本来就很听白凡的话，此刻更是没有什么反抗，正准备躺到黑色的石床上时，我却喊道：“慢！等一等。”

　　白凡和众阴司都是一愣，小茹也疑惑地看着我。我则开口问道：“你这黑色石床是利用鬼道之术所造的吧？”

　　白凡被我这么一问，先是摇了摇头，之后又点了点头，随后立马开口解释道：“我也不清楚，不过应该是的，怎么了？”

　　我没说话，而是放出了莫良，让莫良看一看这黑色的石床，莫良乃是夏朝中兴之主姒少康，上一次在项家大战的时候，它就表现出了自己精通鬼道，甚至会比现代鬼道更加精深的鬼典上的法术，之前厉雷云告诉我，被抽魂之后人体就会爆炸，肯定活不成，无论白凡打着什么样的主意，我肯定是要以保护两个女人的生命安全为前提。

　　莫良飘到黑色的石床边上看了看之后，皱了皱眉头没有直接说话，而是回忆了一下后才开口说道：“这是以乌神石为材料打造的，两边的鬼头其实内蕴精纯的鬼气和魂魄，乌神石有一种能够让普通人魂体分离的效果，加上这两个小鬼拉扯，倒是可以做到抽魂之用。不过，小鬼毕竟不同人性，抽魂手法也很野蛮，很可能会让被抽魂的人死亡。”

　　莫良这话说的和厉雷云的话八九不离十，白凡脸色很不好看，因为这话就等于是在告诉大家，白凡骗了小茹，小茹的生命根本没有保障。

　　小茹此时痴痴地看着白凡，想开口说什么，不过却终究没有说出口。一时间气氛降到了冰点，不过莫良此时又开口说道：“若是找一个经验老道，手法灵巧的魂魄和我配合，我们两个能够做的比这两个小鬼要好的多。而且你们看见这石床周围刻着的咒文了吗？这是鬼道之术中很常见的一种削弱魂魄的咒文，你们被抽魂之后，魂魄飞到空中，就算是恶魂也会在被削弱之后无法发难，接着就能被顺利封印起来。”

　　莫良说完之后看着我，白凡一听这话立刻插嘴道：“那我背后这些阴司都可以吧，我们就不用这小鬼了。”

　　他很急迫的样子，从进入幽冥府开始，他就一直很急迫，这种急迫反而让我生疑。此时我挥了挥手，放出了清灵子之魂，这个平时没有太多用处的老伙伴，此刻却有了大用处，我一边举起赤霄宝剑一边说道：“就让清灵子之魂来吧，它的手法非常老道，相信比你背后这些不中用的阴司要好的多了。”

　　说完之后，白凡还想还嘴，我一剑将黑色石床上的一只鬼头给砍了下来，鬼头咕噜噜地落在地上，黑色的鬼气飘浮出来，散在了空气之中，白凡一看这一幕，这才闭上了嘴，不再言语。

　　我将另一个鬼头给砍掉之后，小茹才平躺在了黑色的石床上，我走到她的身边，在她身上贴了一张昏睡符，让她睡过去之后，抽魂仪式正式开始！

　　莫良以精湛的鬼道之术启动这黑色的石床，整个黑色石床上乌光亮起，石床边缘的咒文一个个飞了出来，变成了一颗颗如同蝌蚪一般的黑色文字在空中游来游去，随着莫良念动咒文，躺在床上的小茹身体开始不由自主地颤抖起来，眼睛泛白，嘴里甚至开始涌出白沫，手脚都在不自然地抽搐，不过很快，我就看见她的主魂开始和身体排异，有了要脱离身体的意思！

　　清灵子之魂此时出手，手法快速准确，一把拉住了小茹的主魂，一抖，小茹的主魂很快就飘上了天空，没有任何的挣扎，飞上天空后，四周那些在游动的黑色文字立刻飞过来环绕在它身体四周，将它缠住，小茹的主魂很快就虚弱了下来。

　　不过我们的目标却是在那半个魔魂身上，在仪式进行了数分钟后，魔魂终于有了反应，那一指血红色的眼睛从小茹的身体中照射了出来，渐渐地开始和身体出现了排斥，不过的确是因为灵肉融合程度太强，所以这种不符合的现象并不明显，但是莫良此刻大喊道：“这魔魂比较顽固，清灵子，你配合我，将它给硬拉出来！”

　　清灵子点了点头，两个魂魄同时出手，伸入了小茹的躯壳内，一个抓住魔魂的头，一个抓住魔魂的脚，虽然这魔魂只有一半，但是着实不好对付，我看见莫良和清灵子费了好大劲才将魔魂扯了出来，魔魂一离开小茹的躯壳，突然高声尖叫起来，声音刺耳无比！



　　第850章 英雄本色！

　　它的尖叫来的太突然，而且声音刺耳无比，我并不知道这间秘密的房间隔音效果好不好，要是被发现了，那可就完了。

　　然而，越不想发生的事情，此时还是发生了，房间外面有凌乱的声音传了过来，应该是在附近徘徊的阴司听见了秘密房间里发出的声音，来这边查看了。

　　魔魂还在大叫个不停，当它被彻底拉出小茹身体的一刻，它也小茹主魂一样，被无数的黑色文字环绕，削弱了魔魂的实力，此时就像是霜打的茄子，看着就是一副无精打采的模样。

　　不过魔魂一离开小茹的身体，小茹身上紫色的纹路一下子就消退了，呼吸渐渐平缓了下来！

　　“你们快点抽出蓉小欣身体内的另一半魔魂，我出去挡一挡！”

　　我拉着阿呆，两个人一起冲到了门口，看着水帘外面，已经聚拢了不少阴司，不过还好高级的阴司还没出现，混摩天的分魂也没出现。

　　我没直接杀出去，此时秘密房间外面一群低级阴司如同无头苍蝇到处乱窜，还没有发现画框的秘密。就在此时，一个中级阴司慢慢走到了画框前，这中级阴司模样就是瘦瘦小小，看着应该是比较精明的一类，站在画框前后，它冲着画框看了好几眼，最后伸出手点在了画框之上，我心中暗叫一声糟糕！

　　接着一剑刺了过去，赤霄宝剑刺中了这个中级阴司的身体，将它钉在了墙壁上，这中级阴司浑身一震，怪叫一声，被我长剑一挑，魂体劈成了两半！

　　接着我让阿呆挡在了房间门口，我自己走到了走廊之上，附近的阴司们一个个都露出了震惊的表情，有几个甚至表现出来巨大的惊恐，毕竟我一出手将灭掉了一个中级阴司。

　　“白起，出来！”

　　我一挥手，白起飘了出来，靠在了我的背后，低声并且恭敬地说道：“主公。”

　　“今日，我们主仆二人，通力合作一把，将这些阴司全灭了，可好？哈哈！”

　　我哈哈一笑说道，却看见白起的嘴角微微上扬，露出了一丝桀骜的笑容，眼神里杀机四伏，冷漠地说道：“一些阴司而已，还不入流，不过能和主公并肩作战，也是臣下之幸！”

　　我们言辞之间平淡无奇，但是，当你被满走廊的阴司包围，当无数把鬼叉对准我们的一刻，还能说出这样的话，也许只有我们这一脉的人吧。

　　“灭了他们，那个拿着红色长剑的是端木森，我见过他的画像，大家一起上，大人说了，谁杀了他就能直升高级阴司，大家冲啊！”

　　有一个阴司高声喊了起来，这一喊，原本被白起身上的杀气逼的不敢靠近的众阴司，全都红了眼，向着我们扑杀了过来。

　　我冷哼一声，手中白光放出，凡是冲到我面前的阴司，一个不留，全都灭掉！

　　我的背后，却不需要我来担心，因为在我的身后站着这世界上，我最相信的一个部下，也是在我看来最有气节的一个厉鬼，白起从当初在峡谷中真正认我为主的那一刻开始，他的性子也从单纯的嚣张跋扈，变成了无比忠义的猛将本色！

　　杀神剑的光芒在我背后闪烁，我们一主一仆，一红一白两把长剑，在这走廊上杀的风声水气，没有一只阴司是我们面前一将之合，杀到最后，我和白起忽然笑了起来，这笑声在长廊上回荡。

　　过去我很喜欢吴宇森的港产枪战片，因为在他导演的片子中，存在一种叫做道义的东西，特别是《英雄本色》中小马哥，那一身黑色的风衣，那叼在嘴里的牙签，脸上不羁的笑容，以及他最后浑身是血，只是为了宋子豪这个大哥，那时候我就憧憬着，那一天我也能和别人背靠着，在乱军从中杀个七进七出。

　　今日，或许也算是如愿了吧，我其实从未将白起当成是我的部下，没有一个鬼纹或者是我身边的人被我当做是手下来看待，他们都是我的朋友，是我能够换名的兄弟。

　　我其实不愿如同嬴政一般，赢了天下却孤独一身，最后被自己的孩子害死了。

　　如果说我愿意的话，我宁愿做一个谈笑风生的英雄，不是只有那些本事惊人的高手才叫英雄，只要一个人心中存在着一种叫做道义的东西，他便是英雄。

　　我一边笑着，一边挥动手上的赤霄宝剑，越杀越欢，没有一个阴司能挡我的路，到了最后这些低级阴司都不敢靠近我，我高举手中的赤霄宝剑，放声大笑喊道：“哈哈，还有谁能挡我的路吗？还有谁吗？”

　　远处一个庞大的鬼影缓缓飘了出来，竟然还真来了个高级阴司，这大家伙几乎撑满了整个走廊，比土元体型还要庞大！

　　它身子巨大无比，双手捶打在墙壁上，竟然将幽冥府坚不可摧的墙壁打出了一道道裂隙，可见其力气之大，四周的低级阴司一看见它来了，立刻欢欣鼓舞地喊道：“巨无霸来了，哈哈，端木森，巨无霸肯定弄死你。”

　　这大块头似乎灵智不高，双手捶打胸口，眼睛泛红，发出一声声巨大的吼声，双手还在不断地捶打墙壁，似乎要发泄身上的怒气。

　　我看着这个大块头，脸上露出一丝冷笑，低声说道：“白起，我去斩了它。”

　　随后，我右手提着剑，左手背在身后，腰挺的很直，一步步走向对面巨大的阴司，它看见我并没有害怕反而向它走了过来，很愤怒的样子，竟然主动朝着我扑了过来，虽然跑动起来没有沉重的脚步声，但是这吼声真心不小！

　　我哈哈一笑，脚下步子加快，它身子虽然庞大，但是在和我交锋的时候一跃而起，飘到了空中，双拳向着我头上捶打了下来，我轻巧地躲过之后，它的双拳捶打在地上，竟然将地面打出了两个拳印，而此时的我猛地转身，一剑刺进了它的身上，它吃痛大吼一声，接着转身想要抓我，我却利用赤霄宝剑的弹力，将我弹到了这个大块头的头顶上，然后一剑刺入了它的头顶上！

　　“今日，我以岳飞大将军的满江红改一改，来助助兴！”

　　我一边大笑着说道，被刺中的巨大阴司很痛苦，一直怒吼想要抓住我，但是就是够不到我！

　　“厉鬼耻，犹未雪；

　　鬼神恨，何时灭！

　　提长剑踏破幽冥府缺。

　　壮志天机灭众鬼，

　　笑谈赤霄斩阴司。

　　待我灭鬼封神日，朝天阙。”

　　我的笑声让四周的阴司恐惧，双脚之下的巨大阴司，渐渐失去了力气，在我吟完最后一个字的时候，它轰然倒地，浑身化作黑色的飞灰洒落在了地上，我收起了笑容，冷眼扫过在场的每个阴司和厉鬼，冷冷地说道：“还有要来试试我手中长剑的吗？我可还没打尽兴呢！”

　　但是，所有的阴司都已经不敢靠近我了，低级的阴司和实力弱小的厉鬼更是直接转头逃走了，剩下的几个阴司，也被白起的杀神剑劈成了碎片。

　　走廊此时竟然被我们一人一鬼清理的没有了一个阴司，我哈哈一笑，白起同样露出一丝笑容，说道：“主公，杀的很开心吧？”

　　我点了点头，白起跟着我返回了秘密房间内，看见蓉小欣身上的半个魔魂也已经被抽了出来了，两个主魂也已经重新回到了两人的身体内。两个人都还在昏睡，不过看来身体没有什么问题。

　　只是天空中这个魔魂，此时还没办法合一，因为它们被黑色石床上飘出来的鬼道文字包围着，根本就无法脱离。

　　我让阿呆扛起了两个昏睡的姑娘，接着对白凡说道：“这件事情我已经插手够多了，现在两个姑娘都没事了，我走了，你好自为之。”

　　白凡也已经无心留我，这魔魂才是他的真正目的。

　　因为外面的走廊已经被清理干净了，我们很顺利就回到了失乐园中，通过地下通道，离开了幽冥府，出现在了阴间大地上的小山上。

　　一直等着我们的周易等人，在五分钟后赶到了我们的面前，我让周易和李迅一人带一个，将两个姑娘先带出阴间。

　　而我自己却没有离开的意思，接下来可是幽冥府内斗的好戏，我怎么可能放过呢？

　　周易他们走了半个小时后，幽冥府内终于有了动静，先是整个幽冥府微微一抖，接着我看见一道光束从幽冥府的顶部冲了出来，直射天空，接着我看见一连串的爆炸声，然后我看见幽冥府的大门竟然被一股大力给打碎了，从里面冲出来一个身影！



　　第851章 耍奸计！

　　从门口被打出来的竟然是混摩天的分魂，它身上的衣服沾染了不少的灰尘，有一些狼狈的样子，过了没一会儿，里面又走出来一个影子，我再次定睛看去，还以为这个人会是已经拿到了魔器的白凡，但是让我大吃一惊的是，这一次出现的居然是我在地下通道里见到过的红色鬼影！

　　这一次出现的红色鬼影比之前我在地下通道里遇见的时候要强了太多太多，而且也更加愤怒了！

　　“你把我的孩子藏到哪里去了？混摩天，我的孩子呢？”

　　红色的鬼影在对着混摩天的分魂狂吼，声音里充满了震怒，但是我听的比较仔细，发现这声音虽然阴森，但是居然还是一个女声！

　　“你是哪里来的野鬼？若是我主魂在此，哪里容的你来放肆！”

　　混摩天分魂对着厉鬼大喊道，但是我看的出来，混摩天分魂这是色厉内荏，嘴上喊的凶，实际上的确不是对面这奇怪女鬼的对手。

　　“我的孩子呢，我在这里感受到了我孩子的气息，你把它弄到哪里去了？快说！”

　　红色鬼影依然说着那几句后，不过我却看见它的双手慢慢抬起，身上的红光之中竟然拿有一丝丝的雷电在闪烁，这些红色的雷电在空中流传，接着劈打在混摩天分魂的面前，威力的确惊人，我看见阴间的大地被这红色的闪电打出了一道道非常深而且巨大的裂缝，这实力虽然不一定比的上莫良，但是应该和白起差不多了。

　　混摩天分魂看来也不如我想象中那么强，但是逃命的本事倒是不小，这些红色的闪电竟然一道都没有击中它，却在此时，幽冥府顶部的光束刹那间变成了黑白两色，天空中飘浮着的红色鬼影面色大变，喊道：“我的孩子，我的孩子……”

　　然后它一下子冲回了幽冥府之中，混摩天分魂却没有跟上，而是留在了原地，看了看四周，却没有看见我，应该是以为没有厉鬼更没有人，于是它撩开了身上的衣服，我看见它的魂体上竟然有一个不小的伤口，而且还没有恢复，也不知道是不是刚刚那个红色鬼影打伤它的。

　　但是这一刻，对我而言却是一个绝佳的好机会，首先我有绝对的把握拿下这个混摩天的分魂，第二，我还能顺势查清楚那个铁匠的身份，以及混摩天本体的去向。最后，这家伙实在是让我不爽，幽冥府的阴司，没有一个我看的舒服，能灭一个，我就开心一分！

　　想到这里，我嘴角露出一丝笑容，没有放出白起，如果战斗的太激烈，说不定还会引起什么大骚乱来，里面可能还会冲出来不少高级阴司来救白起，所以我要速战速决。

　　最好的方法就是暗杀，但是我可不是白凡啊，暗杀这还真是一门艺术，步伐，呼吸，甚至连心跳都要控制。

　　不过既然用不了暗杀，我却可以诱敌，脑子里一下子蹦出了一个坏主意。混摩天分魂此时多半也不想回到幽冥府内，因为里面有红色鬼影，要是我再示弱一下，装成重伤的样子，这家伙肯定会上当，等它一靠近，我要灭它不难！

　　说干就干，为了演的逼真，我在自己的手臂上割了一条口子，接着将鲜血淋在我的脸上和衣服上，然后深深呼吸，猛地站起来，向着后面一跳，连滚带爬地摔在了地上，大喊道：“疼死我了，疼死我了，该死的白凡，偷袭我，你别逃！”

　　我是背部对着混摩天分魂的，所以这家伙一定会认为我没注意到他才会这么大喊的，浑身的灵觉都紧张了起来，装出身子发软，倒在地上爬不起来的感觉。

　　背后虽然没动静，不过混摩天身上的鬼气却在慢慢飘来，我能感觉到它的靠近。嘴角露出一丝冷笑，不过右手捂着胸口，要多伤重就有多伤重的样子！

　　“啊，疼啊，好多血啊……”

　　我故意伸出手，让背后的混摩天分魂能够看见我手上的红色血液，它果然飘的越来越快，和我之间的距离越来越近了，在它靠近我身后五米的时候，我索性闭上了眼睛，躺平了下来，但是却打开了心眼之术！

　　混摩天分魂已经飘到了我的面前，却还没有直接动手，而是将我手边的赤霄宝剑给扔远了，真是够谨慎的，而我装作昏迷的样子，混摩天分魂也没有直接出击，等了片刻之后，它才将手按在了我的心口，冷笑道：“哼，你小子命真不好，撞在了我的手上，看在你一身宝物的份上，我给你一个痛快！”

　　它说着就要对我出手，就在此时，我左手一把抓住了它的手臂，混摩天大惊，我右手五指一曲，赤霄宝剑自动飞到了我的手心里，我猛地往上一刺，正好刺穿了它的心口位置，然后我睁开眼睛，露出一丝坏笑说道：“哼，你个分魂命也不好，放心吧，我也会给你一个痛快的！给我去死！”

　　我从地上爬了起来，放出阴阳双鱼图将混摩天的分魂给镇在了地上，它大喊了一声，被压的动弹不得，我走过去看着它问道：“你的实力怎么这么弱？你的本体这么强大，分魂不应该这么弱。”

　　混摩天的分魂也不是笨蛋，看见这一幕自然知道是上了我的当，立刻大喊道：“因为我之前受过伤，才会被换掉。小弟，你别杀我，我知道的都可以告诉你，我什么都说！”

　　这家伙还真是配合啊，我冷笑着又问道：“混摩天的本体呢？还有你抓那个铁匠来是干什么的？要是答的好，或许我会考虑放过你！”

　　混摩天分魂停顿了一下，似乎有一些犹豫，不过被我又刺了一剑之后，这家伙彻底老实了，立马回答道：“混摩天的本体我也不知道，我本来在魂匣中沉睡，是被神秘人给放出来的。铁匠是我找来打造魔器的，当年我还在幽冥府的时候，为了向主魂邀功，谎报了自己已经制造完成了魔器，不过需要魔魂填充的消息。如今本体虽然不知去向，但是我有心完成魔器，就找了一个灵异圈子里的铁匠来打造，如今已然快完成了，要不是刚刚那个红色鬼影来捣乱，我只要等着白凡将魔魂带来，再杀了白凡夺走魔魂，我的魔器就成功了！”

　　这家伙原来当年说魔器完成了是谎话啊，那么换句话说，费了九牛二虎之力弄到完整魔魂的白凡，现在面对的应该是接近完成的魔器啊。

　　“幽冥府上方的那道光束是怎么回事？”

　　我继续问道，混摩天分神不敢怠慢立刻说道：“那道光束是魔器发出的，其实这魔器原本就是混摩天在阴间找到的，原本残破的厉害，可是依然威力惊人，所以才交给我来打造，如今只要这光束消失了，就说明魔器成型了。”

　　我点了点头，看来这里面还有不少秘密连这个混摩天分魂都不知道，我扁了扁嘴，最后问道：“最后一个问题，告诉我一下，哪个房间放着魔器？”

　　混摩天分魂一愣，看了看我，那眼神里流露出来的意思就是在问我，是不是也想打魔器的主意？不过最后这家伙还是妥协了，低着头说道：“整个顶层都是的，你放了我吧，我对你构不成威胁了。”

　　我冲它笑了笑，手中白光猛地一放，混摩天分魂在白光之中大声哀嚎，不过却没有任何作用，我要灭它的心不会动摇，片刻之后，混摩天的这个分魂，在白光之中化作了黑色的灰烬，随着阴间大地的风吹过，消失不见了。

　　我本不想继续参与这里面的事情，转身朝着阴间出口的方向走去，却远远地看见远处似乎又有什么势力赶了过来，而且阴风阵阵，出场的架势很大，我躲在石头背后，看见天空中有上百匹黑色的战马之魂飘过，在战马之魂的背上还有一些看起来像是战魂的厉鬼，全都穿着统一的铠甲，纪律严明，我注意到它们的铠甲上都印着一个看起来像是隶书的大字，似乎是它们阻止的标志。

　　我皱了皱眉头，看着它们从我头顶飞过，直扑幽冥府而去，转念一想，顿时一拍脑子大吃一惊！

　　这个字翻译成现在的简体汉字就是一个“阎”字，这些应该是十殿阎罗的部队啊，也就是整个阴间最高层的正规军啊！

　　十殿阎罗的部队怎么会出现在这里呢？幽冥府是阴司总部，就是阴间的警察机构，难道幽冥府的内斗已经引起了十殿阎罗的注意？

　　就在我胡思乱想的时候，却看见远处两个鬼影飘了过来，左边一个正是厉雷云，而在它身前飘着的是个穿着黑色斗篷的厉鬼，看不清脸，不过气质却有几分熟悉。



　　第852章 老头子的阴谋！

　　这穿着黑色斗篷的鬼魂，我看不清它的脸，但是却能够感觉到从它身上流出来的熟悉的气息。而且，我看的出厉雷云跟在这神秘鬼魂的背后，非常恭敬的样子。

　　能让厉雷云这样桀骜不驯的高级阴司如此恭敬，这人的身份，在我心中竟然有了一分大胆的猜测，只是这份猜测我现在也吃不准。

　　“都安排好了吗？我的分魂好像已经被灭掉了。”

　　这个穿着黑色斗篷的鬼魂一边说着一边将头上的头罩给摘了下来，这一刻，我心中的猜测，真实地出现在了我的面前，满头白发，弯着腰，一副小老头模样的混摩天本体出现在了我的面前，只是他还没发现我，但是我心中却震惊的不行！

　　“已经安排好了，您的分魂应该是被端木森灭掉的，之后就是让那个发疯的女鬼和白凡交战，若是白凡能够活下来，便继续让他活下去，若是被女鬼所杀，我们再让十殿阎罗收走女鬼，顺便卖给十殿阎罗一个面子。”

　　听见厉雷云的话，我才明白，这才明白了整个事件的缘由。

　　此时混摩天转过头看了厉雷云一眼，冷冷地说道：“知道我为什么选择你做我的心腹，让你来执行这一次的任务吗？”

　　厉雷云没有说话，只是摇了摇头。混摩天此时才开口说道：“因为你和我一样，有野心，够冷酷，拿得起放的下，我知道你的心不在我的幽冥府中，不过你别忘了，除非有一天你能打败我，不然你永远都只是我手下的一条狗。铁山死的那一次，你已经忤逆过我一回，下一次如果你再敢忤逆我，最好掂量清楚自己有几斤几两。”

　　混摩天这话说的很难听，不过厉雷云却没有吭声。

　　他们俩走了之后，我从山洞中爬了出来，幽冥府这一出戏还真是越来越精彩了，那女鬼也不知道是什么来历竟然能够引的混摩天都要设局来对付她。还有白凡也被混摩天玩弄于股掌之中，一切都只是混摩天设的计划，难怪厉雷云会知道那条通向失乐园的地下密道，看来，我也被算计在了其中。

　　我没有直接离开，而是继续留在幽冥府外面看热闹，最让我好奇的还是那件所谓的魔器到底是什么样子的？估计一定很酷炫，我趴在阴间的石头上，看见幽冥府顶部的光芒迟迟没有灭掉。

　　天空中十殿阎罗的正轨厉鬼部队非常整齐地排列着，一个骑着黑色妖兽之魂，看起来像是鬼将之类的厉鬼飘浮在厉鬼部队的前方，似乎是在等待命令一般。

　　过了好一会儿，我看见幽冥府之中又有红光闪烁个不停，接着我看见一道道红色的雷电击穿了幽冥府的墙壁，很多阴司尖叫着飞出了幽冥府，但是就算它们飞出了幽冥府也没用，当第一个逃跑的阴司看见了飘浮在空中上百个十殿阎罗的鬼兵后，脸色当场吓的苍白，鬼将冷哼一声，指了指这个阴司，手指尖有鬼气爆发出来，一瞬间击中了这个阴司的身体，将它的魂体给打碎了！

　　出手无情，即便对方是阴司也同样没有任何的怜悯！

　　接着又连续灭杀了好几个阴司，一时间刚刚逃出来的阴司竟然停在了幽冥府门口的宽阔地面上，既不能回去，因为回去了就要面对发疯的红色女鬼，又不能往前逃，因为这么多的鬼兵把守着，根本就逃不出去。

　　这群阴司全都一个个吓的失声痛哭起来，在阴间的大地上，引起了一大片哀嚎，我的耳朵都被这些哭声给震痛了。

　　就在这些阴司六神无主之际，我却看见混摩天缓缓飞到了空中，一把将身上的黑色斗篷给甩掉了，那感觉就好像他不是幽冥府之主，不是阴司的头领，而是这群没了希望的阴司的救世主一般，出现在了阴司们的面前。

　　“大人回来了！大人回来了！太好了，太好了啊！”

　　有阴司指着混摩天大喊道，接着一群阴司全都匍匐在了地上，一动不动，感觉上就好像是找到了主心骨一般，有几个被吓的肝胆俱裂的阴司此时更是满面泪水，一个劲地对着混摩天磕头。

　　“诸位阴司，我已经回来了，幽冥府如今有难，十殿阎罗大人们的鬼兵也已经到了，大家跟着我，还是安全的，等幽冥府内的叛乱平定，我自然会让大家重新回到幽冥府中。”

　　混摩天这一手收买鬼心做的可是真到位，虽然这群阴司之前立场不定，但是如果全奖它们灭掉了，幽冥府就空了，所以混摩天用了这样的小手段，将已经渐渐失去的人心又快速地收拢了回来，我都不得不给他点个赞了！

　　鬼兵们也很配合，没有去攻击这群躲在混摩天背后的阴司，此时各方势力，唯一最危险的反而是一心想要魔器，实现自己野心的白凡。

　　又过了半个时辰左右，红色的电光已经很接近幽冥府的顶层了，就在这时候，我心中忽然一颤，接着我看见幽冥府顶层射出来的光柱，渐渐消失了，几秒钟后，这光柱彻底消失不见，如果之前混摩天分魂说的没错的话，那么这就代表了魔器修复完毕，即将出世了！

　　我看见混摩天的脸也一下子严肃了下来，不仅仅是他，在场的每个阴司，每个鬼兵，包括我在内，此时全都紧张了起来，屏息关注。

　　又过了几秒钟，我的心开始没来由地扑通扑通乱跳，我手边的赤霄宝剑开始自行摇晃起来，这是我从未见过的！

　　我听说过一个传闻，剑乃兵器之皇，剑中之皇更是霸道的很，若是有剑中之皇出世，比它位阶低的并且都会前后摇晃，恍如鞠躬一般。但是剑中也有魔剑，剑中之魔一旦出世，这兵器都是左右摇晃，好似害怕一般。

　　不过在我看来，这应该是扯淡的传闻而已，剑本就是杀人的武器，杀人多了那便是成了魔剑了，哪里还会分的那么清楚。

　　不过今天我看见身边的赤霄宝剑竟然就自己摇晃了起来，还是左右摇晃，这就不得不让我吃了一惊，难道这所谓的魔器是一把魔剑不成？

　　正在我思索的时候，幽冥府内传来一声巨大的爆炸声，接着我先是看见一道红色的鬼影被打出了幽冥府，正是之前让混摩天都有些头痛的女鬼，它摔落在了幽冥府前方的土地上。跟着便是一声长啸，白凡从幽冥府的顶层跳了下来，在落地的一瞬间还扬起了一片尘埃，等尘埃落定，我果然看见在他的肩膀上扛着一把什么东西。

　　这东西散发出黑白两色的光芒，而且气势很强，一出现竟然引的整个阴间天空狂风大作，风中百万厉鬼哭泣，我心跳的很快，身边的赤霄宝剑摇晃的更加厉害了，一切都是因为白凡手上的这把魔器，只是因为距离还是比较远，我看不清楚这魔器到底是不是剑，只是看长度有点像，可是为什么白凡将这剑扛在肩膀上呢？难道是因为太大了吗？

　　就在此时，红色鬼影又飘浮了起来，盯着白凡，白凡则看着天空中飘浮着的鬼兵，最后看见了阴司们面前的混摩天，他明显吃了一惊，大喊道：“怎么可能？你不是失踪了吗？居然这么巧就回来了？”

　　混摩天指着他肩膀上的东西说道：“这就是魔器吗？哼，长的真奇怪。”

　　白凡却哈哈大笑道：“有了它，别说是你，就算是十殿阎罗我也敢拼一拼，这魔器样子虽然很奇怪，不过这威力却大的很！”

　　红色鬼影打断了白凡的话，声音非常疯狂地嘶吼道：“你把我的孩子怎么了？为什么会在这怪东西里？你把我的孩子还给我，你把我的孩子还给我啊！”

　　说话间，它又一次冲向了白凡，这一次交锋应该不是它和白凡之间第一次交手，但是却是我第一次有机会看一看这魔器的威力！

　　红色的闪电击打向白凡，白凡冷哼一声，手上巨大的魔器挥出，竟然带出了一股黑白两色的气浪，直接将刚刚威力惊人的红色闪电打碎了，还将这红色鬼影给吹飞了出去！甚至，黑白两股气浪竟然强悍到，将后面飘浮着的鬼兵都吹的往后退！

　　“哈哈，有了这魔器在手，我无所畏惧，哈哈！”

　　白凡疯狂地大笑着。

　　这一次的幽冥府内斗发展到了这一步，已然是超出了我的预料太多太多，如今，我且要好好看一看混摩天该如何收场了！

　　此时，鬼将终于有了动静，它一抬手，所有的鬼兵归位，我听见一声苍凉地大吼传来：“拿下手持魔器的暴徒，杀无赦！”



　　第853章 魔威！

　　十殿阎罗是存在的，然而这十位阴曹地府的统治者，却不是西游记里那样懦弱无能，也不是民间所想的那样凶残邪恶。

　　可以说，它们本身是最公正的代表，因为它们掌握的权力，比任何一个阳间的国家元首都要强的多的多，若是这十位阴间之主有任何的偏袒，那不仅仅是阴间大乱，阳间也一样会跟着受到迫害。

　　2010年我还没有机会接触这十位阴间帝王，但是一年之后，这十位阴曹之主就联手想要将我置于死地，不过这也是后话了，幽冥府动乱之时，我听见鬼将一声大喊，所有的鬼兵全部都露出了凶芒，驾驭黑色骏马，从天空中俯冲而下，这一刻没有任何的喊杀声，这些鬼兵在天空中穿行的时候，没有任何的声音，悄无声息然中却带着一片肃穆的杀气。

　　我没有生在一个动乱的年代，没见到过百万人互相冲击的大场面，但是不得不说，这一刻虽然我面前只有这上百个鬼兵俯冲之下，但是这冲击力同样惊人。

　　白凡手持长长的魔器，一声大喝，狠狠地挥动手中的武器，黑白两色的劲风冲上天空，和天空中的魔兵们撞击在一起！

　　黑雾遮天，杀机四伏，阴曹黑夜，注定将有人倒下！

　　荒凉的阴间大地有狂风掀起，我看着这些鬼兵一个个被魔器释放出来的黑白两气打落，但是却没有发出一声哀嚎，被击落之后，浑身鬼气不散，接着重新幻化成鬼兵的样子，再一次冲锋下来，即便它们仅仅是鬼，我依然从心中涌出一丝丝的敬佩，这才是真正的战魂，这就是十殿阎罗所属的真正阴间正规军！

　　白凡很快就被这些鬼兵包围，鬼兵手握长刀，从白凡的四面八方杀过去，白凡本身道行不深，本事也不是很高，若不是手上有着来历神秘的魔器，恐怕早就身首异处了，此刻被围攻后，也有了一丝丝捉襟见肘的感觉，手上的魔器虽然不断地放出强大的攻击，但是他自己身上的伤也渐渐变的多了起来，在缠斗了近十多分钟后，白凡的老伤加上新伤，立刻让他出现了体力不支，虚弱等状态，情形岌岌可危。

　　不过鬼兵们也损伤的很厉害，上百个鬼兵已经有将近一半被魔器彻底杀灭，连化作鬼气的机会都没有，我趴在地上，心中知道，如果混摩天不出手救白凡，这小子肯定会死在这里！

　　“停！”

　　鬼将此时又一抬手，高声说道，鬼兵们立刻退了回来，飘浮到了天空中，地面上只留下了鲜血淋漓，半跪在地上还紧紧握住魔器的白凡。

　　红色鬼影此时见到鬼兵往后退了，立刻扑向了白凡，鬼将却冷哼一声，伸手一指这红色鬼影，我看见数个青色的鬼头从这个鬼将的手里飘了出来，一口咬住了红色鬼影的魂体，在它还没反应过来之前，就已经被按在了地上。

　　“混摩天大人，你们幽冥府的叛徒看来已经没有还手之力了，这红色鬼影乃是从修罗道中逃出来的，多谢您告知了我们下落，如今我们要将它带回去，至于魔器，您还需妥善处理！”

　　鬼将此时一招手，我看见被青色的鬼头咬住的红色鬼影缓缓飘了起来，拖着看起来很虚弱的红色鬼影落在了鬼将的身边。

　　混摩天这老家伙的脸上露出一片笑意，对着鬼将恭恭敬敬地拜了一拜说道：“还请鬼将大人，代我向阎罗大人请安。”

　　鬼将点了点头，带着剩下的鬼兵们从天空中飞过，越过我头顶的一刻，我看见低着头，满脸不甘的红色鬼影内那张女人的脸，它似乎也看见了我，眼睛直勾勾地望着我，嘴唇微微张开，似乎是想对我说什么话，不过我却没有听清楚，它们很快就从我的头顶飞过去了，消失在了黑色的阴间大地上。

　　此时幽冥府的阴司们立刻欢欣鼓舞，因为鬼兵一走，混摩天也不会灭了它们，这群阴司现在才算是真正安全了。

　　白凡虚弱地说不出话，双手紧紧地握着魔气的把手，现在的他已经是强弩之末了。只是让我有一些想不通的是，他就算是被鬼兵团团包围，甚至是打伤了，也不至于虚弱成这样吧。看着他的样子，给我的感觉更像是脱力，而不是受伤过重。

　　混摩天飘到他的面前，一挥手，一道劲风将白凡给打了出去，白凡惨哼一声摔落在了远处的地面上，身上的伤口开裂，在地上滚动的时候，竟然还带出了一连串的血花。

　　“哼，我将你养大，教会你本事，这就是你报答我的吗？这就是你回报我的养育之恩的方式吗？”

　　混摩天对着白凡大吼，然后再次一抬手，大风卷起白凡的身子，将他包裹住抬到了天空中，这些风就好像是一把把锋利的小刀子，在割裂白凡的身子，虽然这些被劲风划开的伤口都不知名，可是却让白凡更加的痛苦。

　　混摩天走到魔器边上，伸出手摸了摸魔器长长的把手，冷笑道：“这把魔器，你以为是我的分魂自己打造的吗？哼，你都不了解这把魔器，你就敢对它有所窥伺？这把魔器当年的确是我在阴间大地上捡来的，捡来的时候我就知道，这把魔器很是邪门，只有人类能够使用它，而且每次使用它都会吸走你身体上不少的血液。所以你才会和那些鬼兵交战中渐渐体力不支，因为你的鲜血在不知不觉间已经渐渐地吸干了！我没有说穿这一点，就是为了如今用来检测一下，你们这些人是不是对我足够忠心，不过看起来，我的检测还是很有用啊。白凡，你的城府也太浅了，你以为你能和我对抗吗？”

　　混摩天拍了拍手，劲风停了下来，白凡从空中摔了下来，落在地上之后，他的意识已经渐渐变的虚弱起来，甚至连说话都有些说不清了。

　　趴在远处的我，心知这场好戏我看的也差不多了，白凡落败，分魂被灭，红色鬼影被鬼将抓走，混摩天重新回到幽冥府，一切的谜题和疑问也都解开了，我也准备快一点撤走。

　　只是，就在我往后退的时候，却没注意，手臂不小心蹭到了身边的赤霄宝剑的剑锋，也怪赤霄宝剑左右摇摆，我的手臂上立刻有鲜血流了下来，洒了一些在地上，我不敢出声怕被底下的混摩天听见，皱着眉头，抱着手臂正要往后退，巨大的意外却在这一刻出现了！

　　远处，幽冥府的大门前，那把插在地上的魔器忽然自己升上了天空中，接着放出耀眼的白光以及深沉的乌光，在空中慢慢旋转了起来。

　　混摩天看着这魔器的样子，脸上露出了惊讶，正要施法将魔器从空中拉下来，魔器却忽然向着我这边快速飞来，我吓了一大跳，这魔器怎么发现我？难道是想要杀我不成？

　　同时它这边一飞，混摩天，众阴司，白凡也全都发现了我，我本来想要悄无声息逃走的计划，此刻算是彻底失败了。

　　抓住地上的赤霄宝剑，转身就朝后方狂奔，这魔器也不知道对我是敌是友，不过这都是吸血杀人的利器，多半找我也没什么好事。

　　不过魔器飞行的速度很快，一转眼就追上了我，此时的我，一咬牙，一发狠，举起赤霄宝剑，转身迎击，双手握住赤霄的剑柄，狠狠地劈出，在空中拉出一道红色的剑芒，和已经飞到我背后的魔器撞击在了一起，这时候我才看清楚这魔器的样子，也算是有够奇葩的，我本以为至少应该是一把长剑，或者是长刀的模样，没想到居然长了个铁铲的模样，顶部四四方方的，长长的把手，浑身散发出让人心惊的光芒。

　　它和赤霄撞击在一起后，力量大的惊人，竟然一瞬间就将我打飞了出去，我飞出去十来米，倒在地上后，我看见这魔器又冲着我飞了过来，正要再次拿起赤霄来迎战，却发生了一剑让我心神俱震的事情，我看见手上的赤霄宝剑上裂开了一道醒目的裂缝，接着我一使力，赤霄宝剑发出一声“呯”的脆响，竟然断了，赤霄宝剑竟然被这魔器给砍断了！

　　这可是华夏传奇宝剑，虽然不如那些神话故事里的神剑的来头大，可是这赤霄宝剑也毫无疑问，绝对是灵异圈里的顶级宝物，过去无论我用它砍什么东西，都是轻松切开，但是今天，居然被这古怪的魔器给劈断了，这让我的大脑一下子空白了下来。

　　然而，魔器却没有给我思考的机会，一下子就扑了过来……



　　第854章 破魔

　　面对这突如其来，而且非常强大的攻击，我还没来得及想出应对的政策，因为根本就没有时间给我考虑，魔器就已经扑到了我的面前，我以为它那个方方正正的前端会对我狠狠斩下来，但是让我吃惊的是，魔器却停在了我眼前一厘米的地方。

　　这一刻，我竟然有一种错觉，就好像是这把魔器正在审视我，就仿佛这魔器有自己的灵魂，可是它不是因为那个魔魂才恢复的吗？就算是有灵魂，也应该是那个魔魂的啊。

　　它就这么盯着我，我不敢动，整个背部发僵，生怕自己只要有一丝丝的异动，就会引起魔器的反应，然后瞬间将我扑杀。

　　远处的混摩天带着阴司们飞了过来，看清躲藏的人是我之后，混摩天这老头的脸色很难看，大喝道：“端木森，你果然还是没逃走，如今看来我所做的安排，你全都清楚了。我不会让你活着离开阴间的，上，杀了他！”

　　混摩天不过是找一个借口要杀我而已，因为其实就算我躲在一边看戏，也没有冒犯到他。这老家伙一喊，背后的阴司们一个个都疯狂地扑了过来，之前它们因为叛变得到宽恕，现在更是急着在混摩天面前好好表现一番。

　　魔器又悬在我的面前，我不敢乱动，正想拼一把放出莫良来抵御这些阴司，然而，我刚刚抬起手，魔器就狠狠地刺进了我的手臂上，我整个手臂一阵剧痛，低下头，却看见手臂上竟然没有鲜血留下来，我的鲜血竟然全部顺着魔器长长的把手，环绕在它的本体上，它竟然就像是妖怪一样在吸我的血。

　　气急败坏的我一把握住了魔器长长的柄，想要将它从我的手臂上拽出来，却在这一刻，又有神奇的事情发生了，我的手臂刚刚触摸到魔器长长的柄，魔器竟然浑身一震，就在我的眼前，化作了一片红色的血雾，这些红色的血雾刹那间落在了被砍断的赤霄宝剑的剑身上，已经断裂的赤霄宝剑忽然飘了起来，血雾环绕，剑身红光肆意，显得非常的妖异！

　　“这到底是怎么回事……”

　　我看着断裂的赤霄宝剑，竟然在魔器变成的血雾牵引下，慢慢地凝聚在了一起，最后重新变回了原来的样子，悬浮在了我的面前，顺时针慢慢地旋转。

　　这一刻，我看见赤霄宝剑的剑身变的完好无损，剑身的一面赤红，上刻：赤霄，二字。另一面黑白两色，上刻：桎梏，二字。

　　此时此刻，就算我是白痴，我都明白，魔器吸了我的血后，在一些不知名的因素牵引下，竟然和赤霄宝剑融合了，不仅修复了断裂的赤霄宝剑，甚至变成了一把我自己都说不出个所以然来的全新的长剑。

　　“桎梏，这就是你原本的名字吗？”

　　我低声问道，就好像悬浮在我面前的不是一把剑，而是一个剑魂，一个正在平静注视着我的剑魂。

　　满天的阴司直冲下来，带着铺天盖地的鬼气，黑暗蒙住了我的眼睛，然而冥冥之中，已然决定了今日我死不了，从地上站起身来，我深深呼吸，猛地怒睁双眼盯着天空中的厉鬼们，一把握住了全新的赤霄宝剑的剑柄，对着剑身低声说道：“你若想跟着我，便展现你过人的实力，我不知道你的过去，但是你若跟着我，以后便是我的宝剑，让我看看，你到底有多强！”

　　话音落下，长剑挥出，依然是三道剑气，但是这三道剑气却强的惊人！

　　第一道红色的剑气和原本的赤霄宝剑的剑气一样，只是暴涨到了数米之长！

　　第二道黑色的剑气，裹挟着死亡的气息，切碎所有在它面前的阴司，这些被打中的魂体竟然无法恢复，彻底被变成鬼气！

　　第三道白色的剑气，似乎和我右手上天机眼的白光相似，被其白光照射的阴司，无一只能够存活，全部都在白光中，消失不见！

　　三道剑气出，阴司死伤无数，剩余的阴司不敢靠近，这些本来就贪生怕死的家伙，一个个慌乱地往后退，朝着幽冥府的方向急涌，口中带着因为惊慌而发出的惨叫声。

　　混摩天的脸上露出震惊的神色，因为我劈出如此强力的三道剑气之后，竟然一点都没有虚弱的感觉，趴在地上的白凡，却自嘲道：“魔器有魂，看来它想认你为主。”

　　我看着手上全新的赤霄宝剑，眼中放出惊喜光芒，左手双指拂过剑身，能够感受到，从这全新的剑身上透出来的一丝丝强悍气息。

　　“今日，你以脱胎换骨，你即是赤霄，亦是桎梏，你来历神秘如我一般，如今既然你已经重生，那我便给我起一个新的名字，赤霄为红光之意，桎梏为枷锁之意，你又是魔器，而我本是阴阳代理人，哈哈，你便叫破魔吧！从次以后，你不再是魔器，也不会被束缚，你在我手中，便是一把破魔神剑，哈哈！”

　　我长笑不止，虽然不知道为什么这魔器会跟随我，还会和赤霄宝剑融合，不过如今看来，也算是捡到了一个便宜。

　　混摩天脸色很难看，魔器跟了我，这让他很爽，而且这么多的阴司还被我一招给灭了，可见这魔气有多强大，现在即便是他，也不敢对我出手。

　　“你还有事吗？还是想请我留下来喝一杯茶？”

　　我提着破魔长剑，冷冷地问道，混摩天脸色阴沉一片，就和这阴间的天空一样，最后他还是妥协了，而且还抬起双手，对我行了个拱手礼，说道：“我离府时间已久，如今还要回去处理白凡和一群叛徒的事情，就不留您了，还请自便。”

　　他能对我行拱手礼就说明，他对我手上的破魔很忌惮，我将破魔提在手上，抖了一个剑花，剑尖在空中带出三色的光芒，很是好看，不过这好看的背后却带着强大的杀伤力。

　　“那我就告辞了。”

　　我冷笑着往后走，而且直接将背对着混摩天，我料定他不敢对我出手。这老家伙是个聪明人，过去我很弱小的时候，他将我当做棋子来使用。不过到了如今，我的实力已经足以威胁到他了，而且还微微压制了他，他也不会和我硬拼。

　　只不过，今后这老家伙会不会在暗处阴我，那就说不好了，还是今天却是不能再出手了，所谓兔子急了都会咬人，这里说起来还是混摩天的地盘，他既然给了我台阶，我也不能逼的太紧。

　　离开了阴间之后，我很快就和周易他们取得了联系，他们接到我通知之后就立刻赶到了上海，一下飞机就找了引魂路进入了阴间。

　　我在自己家里和他们碰了面，也看见了渐渐从昏睡中清醒过来的小茹和蓉小欣，蓉小欣倒是没什么，从进入阴间开始就一直处于昏睡的状态，此时身上的半个魔魂被抽走了，她脸上也露出了笑容，看起来轻松了不少。

　　只是小茹，一直将自己关在房间里，如果不是周易的蝙蝠监视着这个女人，说不定她自杀了大家都来不及阻止。

　　“老大，这姑娘也不知道为什么，似乎很伤心的样子，我们都劝过了也没用。”

　　周易低声说道，我回头看了看玉罕，她也对我扁了扁嘴，这小丫头平时活泼善言，可是此刻也表示出自己没有任何的办法。

　　我叹了口气，用房间钥匙打开了门，一开房门，就看见房间里一片混乱，没有开灯，但是我刚踏入门内，就有一个枕头正面砸中了我的脸。

　　我本来是劝她的，结果这一砸，把我的火气也砸了出来，也不和她客气，一下子将大门给甩开了，开了灯，看见小茹一个人躲在床上，用手遮着脸，大喊道：“你出去，你出去啊！”

　　我却冷笑一声，快步冲了过去，一把将窗帘打开了，阳光透过窗户照进来，吓的这姑娘更是大吃一惊，赶忙往床底下躲，我拉住她的手，将她从床底下抓了出来，然后拎着她举到了窗户前，她满脸都是泪水，哭喊着说道：“我要回去，我要回阴间去，我不能失去他，我脑子里有很多他的记忆，我记得他，我上一辈子就和他认识了……”

　　她这话让我微微吃惊，松开手，她摔倒在地上，用双手捂着自己的脸，痛哭不止。而我则一脸冷漠地站在她的面前，冷冷地说道：“白凡已经被收押起来了，生死不知，也没有人会去救他，你不用求我，我不会帮忙的。”

　　她听见我的话，浑身一颤，然后一边摇头，一边自言自语道：“又和上一世一样吗，这是注定的吗？”



　　第855章 恋爱的季节！

　　有一句很浪漫的话：前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。

　　这是让很多人都感觉很美好的一句话，不过普通人都认为，所谓的轮回，所谓的前一世都是虚假的。那是因为，每个人喝过孟婆手上的那一碗忘却一生记忆的孟婆汤后，才会进入轮回。

　　然而，如果当上一世这个人给你的印象太深刻，或者是你的灵魂受到了激烈的冲击之后，很有可能会回想起上一世的记忆。

　　就好像我面前这个满脸泪水，痛哭不止的女人。

　　我不知道小茹上一世是谁，也不想知道她和白凡在上一生发生了怎样的邂逅和悲惨的故事，这一切都和我无关，我的目的是帮助这个女孩子，如今我已经做到了，那我的任务也完成了。

　　望着痛哭的小茹，我平静地说道：“我不会帮你去救他，你若是一定要去救白凡，也是找死。我救过你两次，而且也算是发了善心，没有要求回报地帮助你。但是这样的事情不会发生第三次，你算不上我的朋友，更不是我肝胆相照的战友。收拾一下，好好睡一觉，明天就离开我家吧。”

　　说完之后，我走出了房间里，顺手带上了房间的门，却没想到一群人站在了门口，李迅和周易都是欲言又止的样子，但是也都知道我的脾气，也都明白，白凡坑了我，去救他是不可能的。

　　就在此时，站在一边的木梁纯子忽然开口说道：“头儿，你有没有办法让小茹忘记白凡？”

　　我一愣，接着就明白了她话里的意思，点了点头后说道：“若是能够弄到孟婆的汤，稀释一下，或许能够做到，但是这个笨女人肯吗？”

　　众人都沉默了下来，我拍了拍他们的肩膀，叹气道：“不是我不想帮她，但是，她不会舍得忘记白凡的，就算白凡之前还想置她于死地。有时候，爱情这事情真的没办法说。”

　　第二天，一早起来后，周易就告诉我，天还没亮的时候，小茹就离开了。我点了点头，没说话，这女人也许从此走上了一条不归路。

　　但是，我只是一个阴阳代理人，我不是神仙，更不是万能的，有些事情，我也无能为力。

　　趁着这段时间北京那边也没事，我准备在上海留几天，给自己放一个短假。毕竟，我也不是机器人，只不过这群家伙也全都找了我的借口，说要留下来，陪陪我，结果一个都不回北京去。

　　下午我正坐在院子里看书，玉罕和木梁纯子出去逛街了，周易则一个人在打游戏。却没想到，李迅这货一脸坏笑地走到了我的身边，说了一声：“老大，找你有点事情，嘿嘿。”

　　一般来说，这家伙露出这样的表情，特别是对着我，只可能有两种事情，第一便是他缺钱了，过去这家伙还是个穷鬼的时候，总是露出这样的笑容。第二便是这家伙又有搞不定的委托，要找我帮忙了。

　　“怎么了？”

　　我挑了挑眉毛，李迅微微一笑，用手挠了挠头，一个大老爷们竟然露出了一丝不好意思的表情。

　　“老大，这个，你也知道我老大不小了，如今也25了，比你还大三岁呢，过去在灵异马戏团的时候太苦了，后来跟着老大你，出生入死的次数也太多，如今咱们好不容易稳定了一点。所以，我，我想解决一下个人问题。”

　　我了个去，原来这货是思春了啊，我放下书本，脸上露出了一丝笑容，说道：“你想解决个人问题，找我也没用啊，我又不是红娘，难道你还喜欢上了我们队伍里的女孩子啊？哈哈……”

　　我这么一笑，忽然看见了李迅这货的脸上竟然有一些红晕，顿时大吃一惊说道：“你小子，真是喜欢上了我们队伍里的女孩子啊，哪个啊？”

　　李迅这大老爷们，平时还是挺男人的，此刻被我一问，小声说道：“玉，玉罕……”

　　此话一出，我还没说话呢，就看见周易一溜烟地跑了出来，站在了我们的身边，速度快的惊人，出现之后这家伙脸上满脸嘻嘻哈哈的表情，笑着说道：“还好我的耳朵尖，你喜欢玉罕？哈哈，我早就看出来了，你小子过去做任务总是要求和玉罕在一起，而且你们还是一个灵异马戏团出来的，我看你们也挺配的，一个扔瓶子，一个耍蛇，哈哈，祝你们早生贵子啊！”

　　周易这家伙半带嘲讽地说道，虽然这话说的好笑，但是却表达出了浓浓的祝福之意。李迅眼睛一瞪，作势要打周易，周易这家伙哈哈一笑，飘到了二楼。

　　只是听见这话，我却有一些犯难，之前在南疆的时候我进入过玉罕的梦境空间，我心里可是很清楚，玉罕是喜欢黑蛋的，黑蛋走的时候，她还老伤心呢。没想到这李迅居然还喜欢上了玉罕，而且看的出来，这家伙肯定是个处男，且过去没有谈恋爱的经验，所以才会如此扭扭捏捏，要是换了周易，早就猛攻了。

　　“这个，你表白了吗？”

　　我有些为难地问道，万一黑蛋也对玉罕有意思，他们俩情投意合的，我这在里面一搅合，不好做人啊，所以这才试探性地问了问。

　　李迅微微一愣，然后红着脸摇摇头说道：“我没敢，有时候觉得自己配不上她。她好歹也是原来北疆家族出来的大小姐，虽然家族发生了不好的事情，但是毕竟身份还是很高的。而且，长的也很漂亮，心肠也好，我就是一个纯粹的底层灵异人士，要不是遇见了师傅，或许如今我还只能飞飞匕首，没用的很。”

　　李迅心里很自卑，我看的出来，而且也明白，他能够鼓足勇气来找我帮忙，就已经用了很大的决心和勇气。

　　有很多男人就是如此，他的强悍表现在外，看起来刚硬坚强，或是洒脱自在，但是一旦遇到了心仪的女孩，就会立刻变的手足无措，别说是李迅了，就连大叔也是这样的人。

　　我点了点头说道：“你这样，我这几天想一想办法，你别着急，得忍着，玉罕性子烈，万一你没处理好，把关系弄僵了，可就麻烦了。”

　　其实我是想试试看能不能联系到黑蛋，或者是也去探一探玉罕的口风，咱们灵异人士也是人，当然也有恋爱，结婚，生子的事情。

　　李迅冲我笑了笑，接着一抬头指着周易说道：“你小子敢笑话我，看我不弄死你！”

　　他们两个在二楼打闹，我却试着拨打了师傅的电话，可惜没打通，接着又让索尔借助轩辕家族的网络，帮忙查一查狼皇的下落。

　　快到傍晚的时候，玉罕和木梁纯子手拉着手回来了，买了一大堆的东西回来，还给我们带了礼物，玉罕给李迅买了一块手表，乐的李迅这小子嘴巴都合不拢了，一个劲地傻笑，周易还在旁边起哄道：“哎呦，定情手表都送了啊，真是的，不忍直视啊。”

　　结果，最后这家伙被李迅和玉罕撵的满房子乱跑，一个劲地喊：“你们俩小夫妻不厚道，联手欺负我，我也要找一个，啊，别放蛇来咬我啊，白金啊，我没少给你肉吃啊，你别咬我啊！”

　　笑声传遍了整个房子，我却看见木梁纯子拿出了一块怀表放在了我的面前，然后说道：“老大，我知道你不缺钱，不过这怀表样子挺别致的，我觉得你会喜欢，你手机经常坏，这怀表比较小，贴身放应该不会那么容易坏了吧。”

　　这小妮子说着说着也脸红了，接着跑进了房子里，就留下了我一个人，疑惑地自言自语道：“这是怎么了？春天不是已经过了吗？一个个都蠢蠢欲动的！这木梁纯子不会喜欢我吧，脸红什么啊？”

　　正在房子里打闹成一片的时候，铁门却被敲响了，我对后面喊了一声：“别吵了，有客人！”

　　几个家伙才收敛了不少，我整了整外套，将怀表放进了胸口的口袋里，走到了铁门前，打开铁门，看见是一对老夫妻站在门口，见到我后，老头子冲我笑了笑问道：“你是端木森小兄弟吗？这里是上海阴阳代理人协会吗？”

　　我点了点头，眼睛扫了一下，这一对老夫妻没有任何的问题，没有灵觉，就是普通人。我脸上露出了笑容，做了一个请的手势，将两个人迎了进来。

　　老大爷一直拉着老婆婆的手，老婆婆看起来似乎很木讷，或者应该说是有一些老年痴呆，傻傻的，走路很慢，嘴边还有口水流下来。

　　老大爷拉着老婆婆走进了客厅，我让玉罕给两位泡了茶之后，笑着问道：“两位有什么灵异方面的问题吗？”

　　老大爷先是拿出手帕擦掉了老婆婆嘴边的口水，然后不好意思地说道：“是这样的，我和老伴的老房子里，好像进了鬼，所以托了朋友的关系知道了您有一些特殊的本事，就来找您帮帮忙。”



　　第856章 免费帮忙！

　　听了老大爷的话，我微微一愣，没有直接开口说话，而是观察起了这两个老人。

　　老大爷头发已经基本秃光了，人很瘦，皮肤有一些发黑，下巴上有道浅浅的疤痕，戴着一副金丝边的眼镜，左手戴着一块看起来很有年头的手表，年龄应该在65左右，家庭应该不富裕，因为他穿的鞋子有些破旧，而且身上的薄衬衫上还有一处不起眼的补丁。

　　不过他脸上的笑容，却很灿烂，紧紧地握着老太太的手，虽然脸上饱经风霜，但是，完全没有那种自怨自艾的感觉。

　　而老太太，很明显就已经脑子糊里糊涂，身上穿着一件红色的薄毛衣，脚上穿着一双黑色的布鞋，不值钱，但是却擦的很干净，应该是老大爷帮忙擦的，老太太的头发都花白了，可是梳的很整齐，而且头发上还戴着一个黑色的发卡，看起来很精神的样子，即便得了老年痴呆，手微微哆嗦，可是还是能够看的出来，年轻的时候一定很漂亮。

　　两个人都不是很有钱，但是却相互依靠，给我一种夕阳下互相依偎的两颗老树。

　　“您的老宅子里进了鬼？”

　　我疑惑地问道，老大爷点了点头。

　　“具体的情况，您和我讲一讲，包括您的生活环境，以及遇见鬼的情况，都和我说一说。”

　　我这么一说，老大爷才开口说道：“我叫贾建国，我的爱人叫王美琴，我是上海人，我的爱人也是。我们两个是第一批响应国家号召，上山下乡，支援边区的时候认识的。那时候大家都比较穷，也吃不起饭，不过后来国家的政策放宽之后，我们就回了上海，结了婚，生了三个孩子。我今天68岁，我的爱人比我大一岁，今年69岁，前年查出来得了老年痴呆，记不清事情，也有一些傻乎乎的。”

　　老人一边说着，一边又用手上的手帕擦去了老太太嘴边不自觉留下来的口水，还轻声对她说：“听话哦，乖乖的，我们不久留，等一下带你出去转转。”

　　我此时问道：“那您的三个孩子呢？”

　　听见我的问题，老大爷微微一愣，脸上有一丝哀愁缓缓飘过，不过最后挥挥手说道：“他们三个现在都在国外定居了，也不是经常回国，前几年我把我在市区附近的一套很小的房子卖掉的时候，他们回来过一次，不过之后就再也没有回来过了。不过，他们也长大了，离开我们两个也是没办法的。而且，他们也会寄汇一些生活费给我们俩，只是我爱人生了病，所以都用在看病上了。我原本的工作不太好，又赶上了下岗的大浪，所以到现在也没能领上退休养老金，生活拮据了一点。才会把房子卖了，分给了三个孩子后，我自己留了十万，想要住回老房子里，照顾照顾老伴，没想到老房子里看起来不干净。”

　　老大爷的遭遇其实并不好，下岗，孩子不管他们，老伴又老年痴呆了，但是他从头到尾说这些话的时候，却还是带着笑容，这让我忽然对这位老大爷很敬佩，能直面这样的人生，并且报以乐观的微笑，这样的人，值得我的敬佩。

　　“那天我把老伴留在房子附近的一个老朋友家里，自己回老房子看一看，准备打扫打扫卫生，弄弄干净后，就搬回来。没想到，我一打开门，里面就没有通电。走进房子后，我就感觉有一些奇怪，好像总有东西盯着我似的。我也上了岁数，对于这方面的事情还是知道一些的，这老房子空关着好多年了，只是一直没有拆迁，里面有可能有鬼也并不让我意外。对了，您这边驱鬼的收费是多少？”

　　老大爷简单地说了一下情况后，接着开口问收费的事情。其实我的收费很贵，这也是遗传了我师傅的，之前玉罕给两位倒茶的时候，就已经将我驱鬼的收费明细放在了桌子上，老大爷此时也看见了，一看上面的价目表，顿时一愣，最后尴尬地笑了笑拉着老婆婆站了起来，对我点了点头说道：“您这儿的收费，我实在是负担不起，给您添麻烦了，我们先走了，回头还要去挤地铁呢，快下班了碰到高峰的话，坐不上位子了。”

　　老大爷很客气地说完后，拉着老婆婆往外走，老婆婆还傻乎乎地低声说道：“我想吃甜的东西，我想吃甜的东西……”

　　老大爷从口袋里摸出来一粒大白兔奶糖，拆了包装后，放进了老婆婆的嘴里笑着说道：“多含一会儿，软了再吞下去哦。”

　　他们俩在院子里满地的夕阳余晖下，互相搀扶着往外走，我皱了皱眉头，身边的几个人也都看着我，几个家伙的眼神都表达了和我一样的意思，我叹了口气说道：“都准备起来吧，休息结束了，接委托了。”

　　说着我跑出了客厅，对着老大爷喊道：“老大爷，你等一等，你这委托我接了，保证帮你把家里弄的干干净净的。”

　　老大爷一愣，吃惊地说道：“你的那个费用，我，我没那么多钱，回头，我，我去求求我在外国的孩子……”

　　一听他说了“求”这个字，我不由得心里一颤，笑着说道：“不用付费，免费帮您驱鬼，我也不缺这点钱。您让老婆婆在我们家待着，您先带我和我的同事去你家看一看，实地考察一下。”

　　我一转头，对着玉罕说道：“老婆婆交给你和木梁纯子了，照顾好了啊！”

　　木梁纯子立刻跑了过来，满脸笑容地拉起了老婆婆的手，带着她走进了客厅里，而老大爷一个劲地拉着我的手说道：“小伙子，谢谢你了，真是谢谢你了，我在上海就这么一个落脚点了，家里的亲戚都不怎么来往了。”

　　我笑着点点头，挥挥手，让周易把车开了过来，然后让老大爷坐上了车，李旭坐在副驾驶上，一路向着老大爷家里的方向开了过去。

　　老大爷的老房子是一处原本的军工厂下属的职工宿舍，之后军工厂福利，只要职工出一点钱，就能够买下来，变成自己的私有房，那时候老大爷在厂里上班，凑了些钱买了这房子，却不想军工厂私有化后，他就下岗了，之后他父亲去世，留下来一套在市中心附近的房子，如今卖了应该很值钱，他却只留了十万，我不由得在心里骂了一句：这三个孩子都是天杀的白眼狼！

　　老宿舍里住的人不多了，一层是三间房，很多房子都空着，就算是还留在这里的也是一些租房子的打工者，还有一些就是和老大爷一样，生活不幸的老年人。

　　“我家是403，我带你们上去。”

　　老大爷一边说着一边下了车，到了楼上，开了房门后，我让他留在门口，让李旭保护老大爷，又让周易爬到了房子的后窗附近，自己则直接走进了房子内，看了一眼房子内的布置，很简陋，家具也有一些破损了，窗户上都是厚厚的灰尘，并不怎么透光，我试着开了开灯，果然是没有任何的反应。

　　房子是一室一厅一卫，不大，不过鬼气还是有的，也飘浮在这房子内，我走进卧室，卧室里放着一张床，和一个破破烂烂的床头柜，以及一个衣橱，我检查了一下之后，并没有发现什么东西，衣橱里也是空空的。

　　不过这样多年没人居住的老房子，竟然没有蟑螂，却让我心中更加确定了一点，这房子内多半真有厉鬼，此时周易落在了阳台上，对我挥了挥手，我快步走了过去，看见墙壁上有一些抓痕，看着像是被人用指甲抓出来的，不过没有妖气，也就是说这是厉鬼所为。

　　我重新走回了房间里，只有卫生间没有检查了，我走到卫生间门口，一脚将卫生间的门踢开，里面也什么都没有，马桶也是空的，我顺手打开了水龙头，此时终于有怪事发生了！

　　水龙头里有液体流了下来，不过却不是晶莹的自来水，而且这房子已经多年没人居住，早就应该停电停水了，四周很昏暗，我打开了窗户，微弱的光芒往里面一照，我这才发现，刚刚从水龙头里流出来的根本就不是水，而是血，全是鲜红的血液！

　　水龙头里怎么会有鲜血呢？正在我思考的时候，一抬头，却看见面前一面落满了灰尘的镜子里似乎有什么东西，我伸出手，想要将灰尘给抹去，谁知道，我的手刚刚放上去，就听见一声阴森森的笑容传来：“招魂人，你胆子不小，竟然敢来冒犯我！”

　　镜子上的灰尘被我抹去了，在镜子里露出来的却不是我的脸，而是一张阴森恐怖的厉鬼的脸！



　　第857章 男人有泪不轻弹，只是未到伤心处

　　我冷冷一笑，看着面前的厉鬼，长长的尖牙，脸色和涂了白油漆似的，没什么头发，不过双眼却是血红色的，看着倒不是特别恐怖。

　　我知道，它的本体不在镜子里，而且这家伙的道行也不怎么深，从屋子里的鬼气就能感觉的出来。

　　“确切点说，我是阴阳代理人，你的本体呢？是自己出来还是我将你的本体给逼出来？”

　　我一边说着，一边将手放在了镜子上，然后狠狠一震，将镜子给打碎了。

　　不过这厉鬼的声音还是在房子里徘徊，奸笑道：“怎么？找不到吗？这房子我住着挺舒服的，那一对老家伙就不要回来了，要是回来了，我保证把它们给弄死！”

　　这厉鬼倒是很猖狂，并且随着它开口说话，房子里的灯泡猛地一下碎了，然后我身边的桌子和凳子在来回地晃动，我走出卫生间，叹了口气摇摇头说道：“你这样的厉鬼，我灭的太多了，最后一个机会，自己现身，若是我出手，你肯定连轮回的机会都没有。”

　　厉鬼回答我的话是一阵长笑，我也算是明白了它的意思，微微叹了口气，手心里有白光闪烁，对着客厅一晃，厉鬼立刻哀嚎一声，被逼出了原型，浑身冒着白烟，一下子跪在了我的面前，身上涌出来的黑色鬼气，却挡不住我手心里放出来的天机眼的白光，眼看就要魂体破碎，它赶忙大声说道：“大师，大师饶命，我知道一个这户人家的秘密。这里不仅仅只有我一个厉鬼，还有一个厉害的厉鬼还没回来，它才是正主！”

　　听了这话，我手心一收，它长抒了一口气，瘫软在了地上，我走了过去，一把将它从地上抓了起来，按在了墙壁上，冷冷地说道：“你若是说一句假话，我就让你魂飞魄散。”

　　它立马点点头，然后开口说道：“这老房子十来年前被租掉过，当时是一个女人租的，结果租出去没多久，她就被前夫找上门来要钱，不给就打，最后这女人满含怨念，吊死在了天花板上。”

　　这厉鬼说着还指了指我头顶上的天花板，我看了一眼，果然那里原本是装电风扇的地方，现在却是空的，只有一根突出来的铁棍子。

　　“你怎么会知道的这么清楚？还有那个女鬼呢？”

　　我问道，却看见这厉鬼魂体之上竟然有一个淡淡的烙印，我一愣，抓住了它的手臂一看，果然是个烙印，这表明这个厉鬼被奴役过。

　　在灵异圈子里还是有很多人会一些简单的奴役厉鬼的法术，有一种简单的法术，便是将一只并不强大的厉鬼抓来，在这法术下，让厉鬼和主人的灵魂相互结合，两个人身上会同时出现一块奇怪的烙印，据说这还是过去鬼宗传下来的秘法，不过这种法术只是很初级的，而且主人死后，厉鬼也就自由了，只是这烙印却保留了下来。

　　厉鬼看见我发现了它的烙印，立刻说道：“大师，我过去是被一个散客奴役的，后来他来了上海，在这附近落脚，想驱了这女鬼，结果没有成功，被这女鬼打成了重伤，最后逃了没多久就死了，当时我就自由了，结果也没跑成，被这女鬼抓了回来，它经常会不定时地外出，说是让我在家里看着。这些事情，也是它自己告诉我的，大师，我知道的都告诉你了，你放过我吧。”

　　这厉鬼的话里真话也就五分，我看了看它的手，果然是没有变成鬼爪，也就是说外面的那道抓痕应该不是它留下的。

　　我没多说什么，用流火葫芦将这厉鬼给收了之后，并没有离开，而是让李迅和周易带着老大爷先回去了，自己则留了下来，这房子里的鬼气的确不浓，难道这女鬼出去很久，才变淡的？

　　等了一晚上，直到天亮，也没见这女鬼回来，我开始怀疑是不是葫芦里的这小鬼骗我。

　　又等了一天，我还顺手将老大爷的房子给打扫了一下，让阳光照了进来，这房子拾到拾到还是挺不错的，阳光一照，鬼气越来越淡，最后彻底消失不见。

　　我中途还问过一次这厉鬼，结果这货硬说是有一个女鬼的，不过出去已经一周了，我想着，或许被别的道士给收了吧。

　　第三天，我打了电话，订了几套家具，送来之后，我们几人合力将房子给好好弄了弄，然后将老大爷和老婆婆给带了回来，我还亲自下厨，做了一顿好吃的，大家热热闹闹地庆祝了一下，我为了以防万一，也在房子的周围做了一些防御阵法。

　　本来还想塞点钱给老大爷，只是这老大爷硬是不肯收，死活不拿，最后大家庆祝了一番，老大爷把我们一路送到了楼梯口，依依不舍地挥了挥手，我们才回去的。

　　回到家之后，李迅忽然对我说道：“老大，我和玉罕的事情还是等一等吧。我在想，我是不是也和这位老大爷一样，有勇气接受这么多的挫折，有勇气照顾玉罕一辈子？如果玉罕也老年痴呆了，我是不是还有勇气继续牵着她的手呢？”

　　他这么一说，我顿时心里轻松了下来，笑着拍拍他的肩膀说道：“放心吧，勇敢点，你迟早会破处的，虽然有点晚了。”

　　原本我以为这件事情就这么尘埃落定了，这对老夫妻虽然生活很艰苦，但是晚年也许会很幸福，然而，就在我们回到了北京，我又全身心地投入了工作中后过了半个月，却接到了一个意外的电话，却是老大爷的电话。

　　“喂，是端木森大师吗？”

　　我一听就听出来是老大爷的声音，声音有点低沉。

　　“是啊，我就是，老大爷是你吧，怎么有空给我打电话了？我人在北京呢，老婆婆身体如何？我准备联系几个专家去给她瞧一瞧毛病呢。”

　　我笑着说道，另一只手转着钢笔，却没想到老大爷却说道：“你要是有空的话，来参加一下我爱人的葬礼吧。”

　　听到这个消息，我手上的钢笔一下子被我甩飞了出去，落在了地上，我挂了电话，通知了一声索尔之后，自己就立刻赶回了上海，再见到老大爷的时候，已经是在老婆婆的追悼会上了，追悼会订的厅很小，也没什么人，看着冷冷清清的，距离追悼会开始还有一个多小时，老大爷捧着老婆婆的遗像一个人默默地坐在椅子上，本来就消瘦的他，此时看起来更是瘦了一大圈，头发很乱，眼袋很深，低着头，和原本那个阳光的老大爷判若两人。

　　我慢慢地走到他身边，轻声喊了他一声，他才缓过神来，一看见我，勉强挤出了一丝笑容，示意我坐下来。

　　我问道：“老大爷，老婆婆是怎么走的？”

　　老大爷一愣，眼泪立刻就在眼眶里打转，看见他这表情，我恨不得抽自己俩巴掌，这张臭嘴，哪壶不开提哪壶！

　　“就是你们走后一周，我在家里晾衣服，她一个人坐在客厅里，等我晾完了衣服，就听见外面有人喊，说有一个老婆婆摔下楼梯了。我此时才看到自己家的门被打开了，接着冲出去，美琴她就已经摔下了楼梯，脑袋上都是血。我叫了120，等送到医院的时候，医生说已经治不了了，脑死亡了，她就这么走了，就这么走了啊，留下我一个人，孤零零地活着。”

　　老大爷一把攥住了我的手，眼睛里的泪水终于忍不住喷涌而出，男人不是不会哭，只是男人都很坚强，不会因为小伤小痛流泪，可是此时的老大爷，经历过那么多的风风雨雨，上山下乡的苦，下岗的困难，儿女不孝顺的悲凉，可是半个月前他出现在我面前的时候，还是满脸笑容，但是这一刻的他却仅仅地攥着我的手，泪如雨下，声音嘶哑地说道：“我明明记得关好门了，我明明关好门了啊，她怎么会自己打开门走去啊，就十来分钟时间啊。美琴就这么走了，三个孩子，没有一个来参加追悼会的，小森啊，我心里苦啊。我给他们打电话，都说忙，还有一个根本就不接电话。这可是他们的亲妈啊，这三个没良心的啊……”

　　老大爷一边哭，一边昏死了过去，我一把抱住老大爷的身子，大喊道：“快来人，老大爷昏死过去了。”

　　接着众人帮忙，将老大爷送去了医院，我一路跟着，送到医院之后，直接送进了抢救室里。我站在抢救室外面，医生走过来问道：“需要立刻手术，你是患者亲属吗？签一下手术协议书。”

　　我一愣，自己也不是老大爷的儿子啊，但是这个紧要时刻，我还是写下了自己的名字，并且立刻打电话给了恋心儿。

　　“恋心儿，帮我把贾建国老大爷的三个孩子在国外的地址找出来，然后想办法全部给我带回国来，三个白眼狼，真他妈的该死！”

　　我挂了电话，却看见有几个老年人走了过来，自称是老大爷旧房子的居委会代表。

　　“是这样的，美琴得了老年痴呆，应该是不会自己开门的，她手脚也不好。不过当时也许是碰巧吧，也许是建国门没关好，美琴就这么走了出去，走到楼梯口后就滚下去了。”

　　一个居委会的阿姨说道，我点了点头，听起来像是一个意外，不过此时另一个居委会的老头子却说道：“不过，当时有几个租房子的小伙子说，看见过一个女鬼的影子，而且当时也是快晚上了，太阳落山了。”

　　听了这话，我顿时一愣，此时其他的居委会阿姨都说这老头子封建迷信，而我却一下子就从椅子上站了起来，拳头捏的紧紧的，女鬼，意外滚下楼梯，莫名其妙打开的门，我似乎一下子就想到了什么！



　　第858章 人若无心，岂不是连鬼都比不上吗？

　　缴纳了住院的费用后，我打电话让蓉小欣过来，让她先帮我照顾一下老大爷，自己则快步冲出了医院，叫了个出租车，向着老大爷的旧房子开了过去。

　　其实，我的心中很自责，如果当时我信了那个小厉鬼的话，或者是多留几天，或许老婆婆就不会死，在这件事情里，我有无法推卸的责任。

　　出租车在路上飞驰，就和我的心一样，这个女鬼绝对不能留在世上，今晚我就要灭了她。

　　一个多小时后，我到了老大爷的家门口，果然，我留在老大爷家附近的防御阵法全都被破坏了，墙壁上多出来一道道女鬼的爪印，看着非常可怖。

　　我冷冷一笑，也不多废话，抬起脚，狠狠地踹开了门，一进门就大喝道：“给老子滚出来！”

　　随着我一声大喝，整个房子里的鬼气似乎都震了一震，接着一个身穿白衣的女鬼缓缓飘了出来，青色的脸，带血的眼睛，一见到我，她面目就更加狰狞了。

　　“哼，今天，我铁定灭了你！”

　　我也不多废话，额头上天机眼浮现出来，左手黑白两气凝聚，右手白光浮现，对着这女鬼就是一通狂砸，其实我本不需要使用这么强的法术，这个女鬼虽然有些道行，身上的怨气也很足，但是终究不是我的对手，被白光扫过之后，虚弱的她往后疾退，手上的鬼爪猛地伸长，我一看这爪子心里的气就不打一处来，阴阳双鱼图猛地从天空落下，狠狠地砸在了这个女鬼的身上。

　　女鬼呜咽一声，被彻底按在地上动弹不得！

　　我快步走了上去，一把按住了它的头，就要灭了它，它却对我大喊道：“你这个该死的阴阳代理人，为何灭我，我从未妄杀过一人，为何要灭我！”

　　这女鬼临死之时竟然还说出了这样的话，我将右手贴在了它的头顶上，厉喝道：“没有妄杀一人？王美琴是不是你推下楼的？你还敢说你没有妄杀一人？之前来封你的那个散客道士，难道不是你杀的吗？你身上怨气如此充足，别告诉我，你没有杀过一个好人，厉鬼就是厉鬼，都该被灭！”

　　却没想到这女鬼大声吼道：“这老太太是自己走出房子的，也是自己摔下楼的，我当时还想去扶她一把，结果没有来得及，她自己跌下楼，与我何干？那个散客奴役小鬼，将小鬼当做猪牛对待，帮他盗取财物，我看不过去和他动了手，他自己打不过我，惊慌失措之下冲出马路被车子撞死了，又与我何干？你们招魂人总是不分青红皂白，觉得我们厉鬼都该被灭，却不想想，我要是不被家暴，又怎么会走上绝路？当人的时候我如此悲凉，当了鬼，你们还要封我，这就是命吗？”

　　听到这话，我心里一震，不过很快就冷笑道：“你们厉鬼都擅长骗人，无需多言，我先封了你！”

　　我正要动手，却没想到门口有一道金光打了进来，我习惯性地回击，手中的白光瞬间变成烈焰，狠狠喷出和这从门口打进来的金光对撞在了一起，接着我被金光的冲击力震退了好几步，等止住了身子之后，我才看清对方，居然是一身白色僧袍的空净大师，刚刚的金光里也有纯粹的佛力。

　　地上的女鬼一看见空净大师立刻喊道：“大师救我一命！”

　　我眉头紧皱，望着空净大师问道：“您怎么来了？还有这厉鬼您认识？”

　　空净大师缓步走了进来，微微一笑点点头说道：“你的本事真是进步的很快啊，刚刚这一次对招，我险些落了下风。这女鬼我是认识的，前一阵子它来白马寺向我求教，问如何可以化解心中的怨气。我指点她要回到自己出事的地方，从头来过，以多做善事净化自己的魂体。之后我也来了上海，暗中观察，它做的不错，这个老人家的死亡，的确和它没有关系。”

　　空净大师出面澄清，我心中立刻动摇了起来，皱起了眉头，问道：“此话当真？”

　　空净大师笑着点点头，然后他一抬手，压在女鬼身上的阴阳双鱼图缓缓飘了起来，女鬼从地上飘起来后，一下子跪倒在了地上，说道：“多谢大师出手相救。”

　　然后这女鬼又转过身来看着我说道：“我虽然成了鬼，当我也想入轮回，也想投胎转世。我死的时候虽然怨气冲天，但是如今已经渐渐化开，我见这一对老夫妻无依无靠，就破坏了你的防御阵法，进入了家中，暗中照顾他们。白天我就躲在外面的破旧厂房里，那一天天刚刚黑下来，我才回来，就看见老人家一下子摔了下去，来不及施救，我也很是难过，诶……”

　　听到这话，我没有再出手，只是低着头走了出去，空净大师没有阻拦我，而是在我耳边轻声说道：“端木森，世间本无人鬼之分，人死了便是鬼，鬼转世了便是人，又有何区别呢？人若无心岂不是比不上这厉鬼吗？”

　　这句话，师傅曾经也告诉过我，虽然那时候师傅也告诫我，厉鬼的话不能信，但是却同样警告过我，有时候人心更毒，我点了点头，没有再说话，就这么走出了老房子。

　　回到了医院后，蓉小欣告诉我，病情比较严重，老人家太激动了，心脏一时间承受不住，已经下了病危通知书了。

　　我点点头，又过了好几个小时，恋心儿打电话给我，说是老人的三个子女都找到了。一个在美国当上了软件公司的部门经理，一个在五星级酒店里做客户部负责人，还有一个据说还是一家电影公司的高层，都混的貌似有头有脸。

　　如今恋心儿通过给老人三个子女的高层施加压力，让他们三个回国。第二天，我就见到了老大爷的三个孩子，的确都是人五人六的样子，走路的时候似乎都趾高气扬。

　　我站在病房门口，听见三个子女走进去后，也不直接嘘寒问暖，而是问医生，老大爷还有没有的救，若是没的救，就直接安乐死吧。

　　我站在门口听的心里来气，没一会儿，三个子女就为了老大爷唯一的一套房子的归属问题吵了起来，这可是病房，而且老大爷还需要安静，蓉小欣站在我身边，看着里面吵的不可开交，正要进去劝阻，我却拉住了她的手臂，摇了摇头，接着从口袋里拿出了支票本，写了一张1000万的支票，走进了病房，敲了敲房门，里面的三个子女看了我一眼。

　　“你谁啊？进来干什么？”

　　一个子女问道，声音里带着一丝不满，我冷冷一笑说道：“我是贾建国老人的朋友，这里是一千万支票，你们谁照顾贾建国老大爷更好，等他去世后，这1000万就是谁的。”

　　我将支票放在桌子上，三个子女听了都惊呆了，走过来之后，看着桌子上的支票，来回核实检验之后，确定支票不是假的，还查了我的账户信息，证明不是空头支票后，全都露出了吃惊的表情，立刻换上了谄媚的嘴脸。

　　“您和我们父亲怎么认识的啊？我不记得，我们父亲有像您这样年轻的朋友啊！”

　　其中一人笑着走到我身边，问道。

　　我冷冷一笑，将支票拿了回来，说道：“明天，我的律师就会来和你们签署协议并且监督你们对老人的态度，老人的日子也许并不长，若是让我知道你们对他不好，别说这1000万没有，你们在国外的饭碗也肯定没有了。”

　　我说完之后，走到老大爷身边，看见他一脸疲惫地躺在床上，眼角还有泪光闪烁，望着我，说道：“孩子啊，我知道你不缺钱，可是何必呢？便宜了这三个兔崽子，我这条命不值钱。”

　　我轻轻叹息了一声，放了一颗大白兔奶糖在他的手边，然后换上一张笑脸说道：“没事，您就安心休息吧，我会来看您的，1000万对我来说不算什么，就当换您晚年开开心心的，我先走了，您有事给我打电话。”

　　随后走出了门。

　　出门之后，我听见里面传来了三个子女的说话声。

　　“爸，您感觉怎么样？我是老三啊，我给您倒杯水吧。”

　　“爸，饿不饿啊？我给您做菜去！”

　　“爸，知道您过去爱听故事，我给您讲讲三国呗，这段我可熟了，在美国的时候常听呢。”

　　听着这些虚伪的话，我缓缓走在医院大理石的地面上，虽然早知道圈子里的很多老话，都没有错，但是如今有了真实的体验，心中才算是明白通透了。

　　空净大师说：“人若无心，岂不是连鬼都比不上吗？”

　　师傅说：“人心难测，有时候真正可怕的还是人心而不是厉鬼。”

　　我们阴阳代理人，能管地下的厉鬼，能除魔降妖，但是却无法揣度人心，任你道行深如海，任你本事惊天，却也无法躲开人性多变。

　　我一边叹气，一边走出了医院，去看见空净大师站在医院对面的街道上等我，他一身白色僧袍，气质非凡，引来了四周行人的围观，见到我走出来后，他对我招了招手。我快步走了过去，问道：“大师，您在等我？”

　　空净大师点了点头说道：“有件事情，可能需要你来管一管。”



　　第859章 宗教战争！

　　空净大师竟然找我有事？这倒是我没想到的，在空净大师的带领下，我们到了如今一个公园内，坐在公园的长椅上，空净大师摊开手，我看见他的手心里有一个小小的十字架。

　　这个十字架看起来还是很精致的，我拿过来看了看，上面还镶嵌的几颗钻石，虽然没什么神力，不过应该也是一个老物件了。

　　“这个十字架是什么？古董？”

　　我疑惑地问道，空净大师却笑着摇摇头反问道：“端木森，你知道宗教之间的战争吗？”

　　我一愣，点了点头说道：“欧洲比较多，不过所谓的宗教战争，其实也是当权者控制的掠夺活动，十字军东征就是这么一回事，怎么了？有传教士在白马寺传教了？”

　　我笑着问道，空净大师却摇了摇头说道：“我们白马寺在灵异圈里也是显宗的代表，最近福建那边接连传来，一些僧人被杀的事件。之后我派了寺里的弟子去查看，最后他们带回来了这个，说是在一个死去僧人的身上找到的。我希望你来帮我调查一下这件事情。因为如果我亲自调查的话，难免被人说成是打压其他教派在中国传教。”

　　原来是这样，我点了点头，将十字架收了起来。

　　空净大师一见我接下了这个委托，继续说道：“你去福建之后，会有我安排的弟子帮助你。我也知道不能让你白辛苦，这一圈菩提子乃是我随身带着多年的物件，如今送给你，我相信在关键时刻能给你几分帮助。”

　　空净大师将手上的一串菩提子放在了我的手上，我一愣，看了看手上的菩提子正要拒绝，却没想到一抬头身边的空净大师已经不见了。

　　我一愣，摇摇头说道：“真是高人，总是来去无踪的。”

　　之所以我要帮空净大师的忙，可不是为了要他这一串菩提子，我也没有这么短时。空净乃是如今佛门显宗的领袖，佛法无边不说，号召力也很大，他能拉下脸来找你帮忙，就说明他看的起你，而且若是我这一次调查清楚了谁是幕后黑手，并将幕后黑手给抓出来了，空净大师就算欠了我一个人情，让显宗领袖欠我一个人情，这里面的好处，就不必明说了。

　　给北京打了个电话，我直接从上海出发，去了福建，到达泉州的时候，果然看见有几个僧人接我，带头的一个对我行了个礼介绍道：“端木施主你好，贫僧慧仁，已经接到空净主持的来电，欢迎你来泉州，我先带你回庙里。”

　　泉州，直到近代也都是整个中国最重要的港口之一，在晚清的时候，这里曾经是唯一几个能够和国外贸易的港口，其重要性，一点都不亚于上海。

　　我们到了泉州清源山附近，进了一间叫做苦行寺的小庙后，我安顿了下来，整理了行李之后，我就提出要去看一看尸体的要求，慧仁自然不会反对，然而就在走到门口的时候，我却意外地发现，这个苦行寺似乎有一些些不对劲的地方。

　　这庙虽然不大，不过也是有大雄宝殿的，香火虽然不旺，不过也不至于庙里如此安静吧，感觉就好像是没什么僧人一般。

　　我皱着眉头疑惑地问道：“慧仁啊，其他的僧人呢？”

　　听了我的话，慧仁一愣，接着叹了口气说道：“诶，施主问的好，如今这苦行寺只有不到五位僧人了。其他的僧人不是被吓跑了，就是改信了其他宗教。如今泉州来了一伙传教士，这几天连续显现所谓的神迹，吸引了大批信徒，很多和我们一样的小庙里的僧人，心不诚的，全都跑去改信这教派了，我们也是没办法啊。”

　　慧仁这么一说，我倒是一惊，问道：“基督教？”

　　慧仁却摇摇头说道：“并不是西方的基督教，也不是天主教，而是一个自称为光神教的教派，虽然也是用十字架当做标志，但是他们信仰的却是一位所谓的光神。”

　　我一听这话，心里倒是有了几分兴趣，笑着说道：“我们先去看一看这光神教，你给我带带路，我去看看所谓的神迹。”

　　一听我这话，慧仁先是吃了一惊，接着皱着眉头说道：“能不能不去？贫僧怕施主也成了他们的信徒，那案子就没办法查了。”

　　我了个去，这慧仁还真是和尚性子，一点假话都不会说，我尴尬地笑了笑说道：“当然不会了，快点带路，空净大师可是说了，你要通力配合我的。”

　　慧仁安排了车子，带我去了光神教在泉州的传教地点，就是一处教堂，不过却把耶稣的神像给拆掉了，单穿地穿上了一个白色的十字架，也没有放任何的神像，乍一看，我连这光神教的光神长什么样子我都不知道。

　　走进教堂后，看见里面坐满了人，全都是低着头，正在听前方的传教士传教的人们，我找了一个最后一排的位子坐了下来，听着这莫名其妙的教义，什么光神仁爱，什么光神无私，什么只要有所求一定会有回报。

　　先不说这些教义几乎每个西方的教派都差不多，而且这教义里还让人感觉，光神是有求必应的。我脸上露出了一丝冷笑，就在此时，上方的传教士忽然高举双手大声说道：“下面有请我们伟大的光神在人间的代理人，伟大的光神之子，莱特大人为我们施展神迹！”

　　看来正戏出场了，我看见一个身材矮小，弯着腰的外国男人走了出来，望见他的脸，我就有一些熟悉的感觉，却想不起来在哪里见过。

　　此时这个莱特大人，也高举双手，随后胡喊了一通咒语后，整个教堂内忽然被无数的光芒照亮了，我被光芒刺了一下眼睛，赶快低下了头，这种只是闪闪光的神迹，随便在教堂内按强光灯不就行了？不过很快，我就感觉不对劲了，在这白光之中，我感觉到了一股淡淡的力量，一种看不见的力量缓缓流入了我的身体内，甚至开始混乱我的大脑，让我有一种想要顶礼膜拜的感觉，不过我还算好，没一会儿就清醒了过来，还连续抽了自己好几个巴掌，不过这一抽，我却想起来了，这个我看着眼熟的，所谓的光神之子，不就是两年前在雪山神教上看见过的那个外国法师吗？那个最后盗走了雪山神教宝物逃之夭夭的家伙吗？

　　如今改了名字，叫什么莱特，来这里鼓动中国人民相信这种所谓的光神，我就感觉刚刚的无形力量很奇怪，如今细想想来，这不就是雪山神教内的雪山神力吗？

　　这一定和他盗走的那件雪山神教宝物有关系，我一下子就从椅子上站了起来，眉头紧皱，等四周的白光消失之后，我看见除了我之外，所有这个教堂内的人全都跪倒在了地上，一个个满面泪水，嘴里还在颂扬光神的伟大，场面非常的虔诚，不过我知道，这些人不过是被无形之力控制了心灵罢了。

　　我踢了一脚椅子走了过去，就要对莱特出手，却没想到，刚刚跑到他的面前，却看见他不紧不慢地举起了自己手上的戒指，然后对着我又是光芒一亮，我连忙闭上眼睛，等我再次睁开眼睛的时候，自己竟然已经莫名其妙地站在门口的位置了，刚刚就好像被瞬移了一般！

　　“这个人，是异教徒，是邪恶的魔鬼的化身，是来破坏光神在人间的传教的，各位虔诚的信徒，现在就是你们展现你们忠诚的时候，驱逐这个邪教徒，让光神看见大家的信念！将他赶出去！”

　　随着莱特的一声大喊，地上跪着的人们一个个都站了起来，然后全都向我走了过来，我吃了一惊喊道：“各位听我解释，这个家伙根本就是在骗大家，不要被蒙骗了！”

　　我一边解释，一边却又不敢出招，对于雪山神教的神力我不熟悉，他们这些人怎么会变成这样，我也不清楚，面前这些人抓住我的衣服，将我一下子扔出了教堂，摔在了大街上。

　　慧仁赶忙跑了过来，将我扶了起来，我气的满面通红！

　　“好一个莱特，白天有这些平民在，我动不了你。到了晚上，我看你往哪里跑！”

　　我暴躁地说道，自己因为不想伤害平民，却被丢了出来，这对于我来说绝对是莫大的耻辱。

　　到了晚上，我偷偷溜进了教堂内，但是让我郁闷但是，这个莱特晚上根本就不在教堂内，我扑了个空，等我从教堂内走出来后，却意外地发现，这教堂内有一股淡淡的臭味，一开始我还以为是地下水道，或者是街道上飘来的臭味，然而，最后我顺着臭味居然走到了教堂背后，意外地看见在教堂背后的一个小房子里，竟然停着好几具黑色的棺材。



　　第860章 棺材中的怪物！

　　中西方的棺材是有很大区别的，特别是棺材盖区别最大，中国的棺材盖是呈圆面的，表面是圆弧形，盖上之后，四面用弯曲的柳钉按上。

　　但是西方的棺材却不是如此，西方的棺材表面是平的，而且上面总会有一些比较繁复的雕纹或者是图案。

　　一个教堂里怎么会有这么多的棺材？而且，这些棺材一看就是中式的，表面一片漆黑，看着就非常的奇怪，我往里面瞄了一眼，没见到有人，心中好奇的我伸手打开了黑屋子的大门，走了进去，一踏进去，我试着摸了摸四周的墙壁，却发现没有安装灯座，整个房子里压根就没有装灯。

　　而且我此时才注意到，四周的窗户上竟然还挂上了黑色的窗帘，最让我心中疑惑的还是这个房子的朝向，此时月亮正好对着小黑屋的窗户，月光洒进窗子里，落在这些棺材之上。

　　整个教堂里很安静，偶尔有外面街道上开过的汽车声音，在我看来，这样布局的房子，似乎是用来养尸或者炼尸的，但是我却没有感觉到一丝一毫的尸气，这一点又和我所想的不同。

　　房间里一共放着四口棺材，不是并排放着的，而是全部斜着安置，四口棺材的一端互相顶着，我看不出这其中的门道，然而，却知道这么放棺材，多半也是有讲究在里面的。

　　轻手轻脚地走到一口棺材边上，先是将手放在了棺材面上，微微推了推，棺材没有钉死！

　　接着我将棺材盖打开了一个小缺口，往里面瞅了一眼，竟然是空的，里面什么都没有！这就更让我疑惑了，怎么放一口空的棺材在里面呢？

　　就在我准备去推开剩下的三具棺材时，外面忽然有说话声传进来，我可不想被发现，于是直接跳进了面前的棺材里，将棺材盖盖好之后，不出声，听着外面的动静。

　　先是房门被打开的声音，接着我听见有两个年轻人说话。

　　“莱特大人也不知道搞什么鬼，每天晚上都让我们来这里洒这些白色的粉末，还要放这么多的棺材在这里，我们可是教堂啊。”

　　我听见一个年轻人抱怨道，接着我闻到一股淡淡的臭味，一些白色的粉末从棺材的缝隙里漏了下来，有一些落在了我的脸上，我摸了摸，这粉末入手的时候就好像是颗粒一般，感觉上不像是杀菌或者是消毒用的石灰粉。

　　“别废话了，快点干完活我们回去睡觉吧，你也不要脑子里乱想一些有的没的，你别忘了，上周小陈偷懒不干活，结果被莱特大人释放神力打的皮开肉绽了。”

　　另一个人说了两句之后，又洒下了大量的白色粉末，过了几分钟后，两个人缓缓退了出去，我听见了关门的声音，但是为了安全起见，我没有直接从棺材里走出来。

　　就在我故意等待的这片刻时间内，房子里忽然传来了一声“嘭”的响声，好像是有什么东西将棺材盖给移开了，而且我也不知道是剩下的三具棺材中的那一具。

　　接着是一声声粗重的喘息声，接着，有什么东西从棺材中爬了出来，又过了几秒钟，我听见有“咔嚓，咔嚓……”的咀嚼声传来！

　　我皱了皱眉头，看见有一丝丝很淡的白色烟雾飘入了我躺着的棺材内，乍一看我还以为是普通的白色烟雾，但是伸手这么一碰，顿时吃了一惊，这不是简单的白色烟雾，这是仙气，而且我腰间的流火葫芦也有了反应，这房子里怎么会有仙气！

　　实在无法忍住心中的好奇，我慢慢推开了棺材盖子，动作很轻很慢，接着缓缓探出头来，先是看见有一具棺材被打开了，接着再往外看，更是看见一个恶心的怪物正趴在地上，捞起地上的白色粉末往嘴里塞，一边塞还一边在咀嚼。

　　这怪物，身材矮小，如同猢狲一般，但是身体却是支离破碎的模样，双臂，背部，甚至是头上很多地方都没有血肉，只有骨头，没穿衣服，也没有头发，我甚至能够透过它头上的大洞看见里面正在跳动的脑袋，而且，即便是有肉的地方，也有一些奇怪的小蛆虫在不断地啃噬，这怪物甚至还伸出手将身上的蛆虫给抓下来吞了下去。

　　整个画面，要多恶心就有多恶心，我皱紧了眉头，但是却发现，这一丝丝的仙气却的的确确是从它身上传出来的，虽然很淡，我心中不免猜测，难道这怪物是一个重伤垂死的仙人？

　　就在此时，外面又有脚步声传了过来，我一惊，赶忙躺了回去，来不及盖棺材盖，只能给自己面前捏了一个散仙印！

　　没一会儿，有人提着灯走了进来，这灯光不算刺眼，泛着微微的黄光，可是却似乎刺激到了那个怪物，它一下子就从地上跳了起来，怪叫道：“该死的，我说过多少次了，不要让我看见光，把灯灭了，你这个没有脑子的蛮夷猪！”

　　这声音也如同孩子一般，不过有一些沙哑，就好像是它的声带是打卷的一般。

　　听到这话，灯光立刻就灭掉了，然后我听见了莱特的声音，他似乎对于这个怪物很尊敬，非常客气地说道：“仙人大人，我是来问一问，您还需要多长时间才能够彻底复活，毕竟，我们的时间不多了，现在我们依靠这种蛊惑人心的方法来聚拢无知的老百姓，已经引起了政府的注意，再这样下去，我怕会被当做邪教给驱逐的。”

　　莱特果然是没有安好心，就在此时，忽然莱特的声音停了下来，我一皱眉头，房子里突然间就安静了下来，心中疑惑，突然间，一张丑陋的脸忽然间出现在了我的眼前，就这么突兀地伸进了棺材内。

　　我大吃一惊，但是还是强忍着没有喊出口，还好散仙印遮蔽了我的面目，出现在我面前的是那个怪物的脸，淡绿色的眼睛，半边脸上没有任何的血肉只有骨头，一双眼睛就像是要爆出来了一般，还有它的牙齿，更是层次不齐，还有一些恶心的污垢！这货要是仙人的话，我从此以后，就再也不看中国仙侠电视剧了！

　　它果然很小心，朝着棺材里看了看后说道：“哼，你的人也太不小心了，居然还打开了棺材盖，下次如果再派这样的人来，我就直接宰了你，我的存在是不能暴露的。还有，为什么今天的骨粉少了？我现在恢复的很慢，你提供的骨粉越多，我恢复的就越好。”

　　这下子，我总算明白这些白色的粉末是什么东西了，居然是人骨磨成的粉末，难怪捏在手上会有一些颗粒感，我一下子皱起了眉头，看来这光神教，聚拢信徒，难道就是为了来喂养这个怪物？

　　我忍着没出声，莱特却缓缓走了过来，低着头说道：“仙人大人，今天我见到了一个麻烦人物，也是您的仇人。”

　　这怪物一听这话，疑惑地问道：“谁啊？”

　　莱特笑了笑说道：“是端木森，今天他突然出现在我的教堂里，还当面戳穿了我，不过还好我随机应变，让信徒们把他给轰出去了。您看我们怎么处置他？如今他的本事可不小，您要是不出手，我怕我对付不了他啊。”

　　这仙人怎么成了我的仇人？我好像没见过这怪物吧，就在说话间，却看见这怪物脸色变的凶恶起来，一敲棺材边缘，恶狠狠地说道：“哼，等我恢复了真身，就要他死无葬身之地，好了，今天不早了，你先回去吧，和尚还是别杀了，找一些灵异人士下手，要散客，不要引起别人的注意。”

　　这怪物挥了挥手，莱特立刻点了点头，说了一声告退后，就往后走，就在莱特要离开的一刻，怪物忽然问道：“你今天派了两波人来撒骨粉吗？”

　　莱特一愣，摇了摇头说道：“没有，只派了两个人来这里，怎么了？”

　　听到这怪物的问话，我心中暗叫一声不好，怪物则脸色大变，一伸手狠狠地向我打了过来，我一把握住了它的拳头，接着将面上的棺材盖彻底踢开，从棺材里跳了出来！

　　莱特和怪物看见我，同时面色大惊，大喊道：“端木森，果然是你，你好大的胆子，竟然敢闯入我们光神教！”

　　我冷冷一笑，将手上的骨粉往莱特的脸上一洒说道：“两个害人的东西，今天看我不灭了你们！”

　　就在我准备动手之际，莱特忽然将手抬了起来，又是一道剧烈的白光照在了我的眼睛上，我的眼睛一痛，等光芒散去之后，我居然和白天在教堂内的时候一样，被莫名其妙地传送出了房子，站在了教堂外的马路上！



　　第861章 奇怪的十字架

　　这白光肯定有问题，这种莫名其妙的传送，弄的我晕头转向，拍了拍脑子，稍微清醒了一些后，我放出黒木，让黒木用鬼手将我甩进了教堂之内，重新回到教堂之后，我快步朝着小黑屋的方向跑去，然而，和我预料的一样，到了小黑屋的时候，别说是莱特和那个怪物了，就连四口棺材都不见了，小黑屋内彻底没了人。

　　正想着在教堂内好好找一找，却没想到，有几个教堂内的传教士，带着警察就冲了进来，这下我可尴尬了，说到底我也算是非法进入私人地方。

　　“别动，手举起来，背后背着的是什么？别乱动！”

　　两个民警对着我大喊，我叹了口气，摇摇头，这时候不逃那才奇怪呢，给了飘在空中的黒木一个眼神，黒木立刻放出了鬼手，将两个民警打倒在地，我则朝着教堂围墙的方向狂奔，到了围墙边缘，黒木的鬼手将我重新抛了出去，我落在教堂外面，冲进了对面的人群之中，然后逃入了一家小网吧内。

　　本来教堂就没开灯，这两个警察肯定看不见我的脸，我在小网吧坐了十来分钟，没有人来追我，我才从里面走了出来，叫了个出租车，开了三条街后下了车，确定自己没有被盯上后，我才算松了口气。

　　站在泉州的街道上，我皱着眉头，这怪物到底是谁？我接触的仙人不多，难道是百里长风的手下吗？和之前的陆长陵一样会使用仙气？

　　但是这也说不通啊，陆长陵是因为仙晶才能使用仙气的，这个怪物我见到它的时候，浑身赤裸，根本就没有那种仙晶之类的玩意儿啊。

　　再说雪山神教的这件法宝，这法宝也太邪门了吧，不是缩地成寸，也不是幻觉，我怎么会在一瞬间就被移动这么长的距离？

　　肚子在此时“咕咕”叫了起来，说起来，我到现在为止还什么都没吃呢，往前看了一眼，有一家干净的馄饨店，便顺势走了过去，走进店里，看见因为是晚上，生意不好，吃东西的人不多，点了一份馄饨后，我一边想事情，一边等吃的。

　　就在此时，外面走进来两个年轻人，应该是在附近玩的男孩子，染了黄毛，两个人一边说一边还哈哈大笑，身上有一些酒气，也是点了馄饨后便在我前方聊开了。

　　“昨天我去那个光神教的教堂了，你还别说，还挺神的，当时我哭的稀里哗啦的，也不知道为什么，这感觉真是挺怪的。”

　　其中一个男人说道，不过看他的样子，似乎并不相信所谓的光神。

　　“哼，这不是我瞎说哦，我有一个朋友有点通灵，他让我别去那个光神教，说是邪教，我劝你也别去了，别到时候和法轮功一样被蛊惑了，你也来个自焚啊。”

　　另一个男人倒是说了几句实话，我笑了笑摇摇头，正好，我的馄饨也来了，放下之后，我刚吃了一口，忽然听见前面出来一声惨叫声！

　　我立刻抬起头，竟然看见刚刚劝说的那个男人，此时浑身有白色的火焰烧了起来，他吓的放声大叫，身上的皮肉竟然在顷刻间就被烧成了黑色的灰烬，见到这一幕，另一个男人也吓的不清，手一甩，一枚闪闪亮亮的小东西掉在了地上，他自己则吓的往后跑，慌忙打起了电话。

　　馄饨店里的店员也都吓傻了，几个女服务员吓的惊叫不止，而地上的这个男人，满地打滚，却无济于事，一个劲地喊疼。

　　我快步走了过去，看了一眼这火焰，分明就是仙火，白火虽然不凶猛，但是却很妖异，而且这附近也没有会仙法的高人，他怎么就自己自燃了呢？

　　我一抬手，打开了流火葫芦，接着念了一个流火葫芦的咒文，流火葫芦内立刻有白气往外涌，这些白气覆盖在这男人的身上，仙火缓缓地被白起给吸了上来，脱离了这男人的身体。

　　“收！”

　　我手指往后一挥，接着白气裹挟着仙火，往后撤，慢慢地收回了葫芦中，等白色的仙火彻底被吸入了葫芦中后，这男人的一条手臂已经彻底被烧成了灰烬，昏死了过去。

　　警察，救护车，火警很快就都赶到了，将伤员带走之后，警察给我做了笔录，做笔录的时候，这警察还多看了我几眼，然后问道：“你是不是之前去过附近的教堂？”

　　我那叫一个尴尬，这不是冤家路窄吗？这么巧还能遇上尴尬追我的警察啊，我笑着摇摇头，拿出了自己的特殊警员证件给这警察一看，他顿时一惊，立刻给我敬了个礼。

　　“你知道就好了，这事情你们低调处理一下，还有整个现场给我十分钟时间先看一看，这件案子不简单。”

　　我说完之后，他立刻点了点头。

　　我返身走回了馄饨店，之前我分明看见了另一个男人因为惊慌而将一枚善闪亮的小东西给扔出去了，我在馄饨店里转悠了半天，终于在一个角落里找到了这枚小东西，拿起来一看，赫然是一枚白色的十字架，和莱特的光神教的十字架是一样的。

　　我皱了皱眉头，这东西难道是法器吗？我试着用天机眼的火焰烧了烧，但是十字架的底部很快就出现了黑色的焦痕，我赶忙将火焰给收了起来，看来这十字架很普通，可是为什么那个男人会自燃呢？最关键的是，我现在找不到莱特和那个怪物，如果说那些白色的骨粉是他们杀了僧人之后磨出来的，这一点还是讲得通的，可是在中国得罪显宗，那不是找死吗？

　　他们俩的本事这么弱，怎么会惊动空净大师呢？空净大师要是想灭了他们，根本就不会声张，以空净大师的本事，就算是毁了整个教堂，我觉得都不是什么难事。

　　所以他来找我帮忙，让我来插手这件事情，这背后肯定还有更深层次的含义。

　　不过这下子可好，我是案子没调查清楚，而且也没吃到东西，在便利店随便买了个面包，一边啃着一边走进了附近的一家小酒店，入住了一下后，准备第二天再去这光神教的教堂好好看一看。

　　第二天，天刚亮，我就起来了，在我看来光神教昨天被我光顾过，今天这教堂应该关闭才对，然而让我没想到的是，第二天这光神教的教堂照样开着，而且信徒依然不少。

　　我一早就到了，往里面走的时候，看见两个传教士站在门口给每个信徒发十字架，和昨天我捡到的一模一样，传教士递给了我一个，我顺手接了过来，这一接，我顿时感觉不对劲！

　　这个新拿到的十字架和我昨天捡到的那个十字架完全不同，当然，我不是指十字架的外部，而是指其内，虽然外形一模一样，但是这个新拿到手上的十字架里竟然有一丝仙气，很淡，被封在了这十字架内，但是昨天我捡到的那枚却没有。

　　我皱着眉头，却听见背后的传教士喊道：“第二批的100枚光神十字架已经派发完了，大家如果想要的话，三周后我们还会继续派发光神十字架，大家记得早一些来。”

　　原来这东西还是限量订制的，这就说的通了，这十字架虽然不是法器，但是其内的那一缕仙气也不是很强，可以说非常淡，应该是通过某种我不知道的特殊法术进行远程控制，或者是有一些奇怪的咒文控制了这些十字架，一旦有人说光神教的坏话，估计这十字架就会启动，然后对这些人进行攻击。

　　昨天那个男孩子多半就是因为说了光神教的坏话，才会遭到仙气攻击，所以他身上的仙火并不凶猛，因为这十字架内的仙气很弱，仙火被我收走之后，十字架自然就空了，所以和我现在新拿到的这枚不同。

　　就在我思索的时候，胳膊却被人推了推，我一愣，抬起头一看，身边坐着一个长相清秀的大男生，年纪和我相仿，脸上带着笑意，看起来还有几分奶油之相。

　　“端木大哥，认不出我了吗？”

　　他开口说道，冲我连连微笑，我愣了一下，然后一下子想了起来，惊喜地说道：“阿寇啊！”

　　阿寇见我认出了他，连忙点了点头，接着轻声说道：“好几年没见了，端木大哥认不出我也是应该的，嘿嘿。”

　　说起来，自从我上了茅山之后，就没见到这小子，听说是跟着酒中仙修行茅山最核心的道术，如今怎么下山来了呢？

　　“你怎么会在这里呢？”

　　我奇怪地问道，当然说话声音是很轻的。

　　“前些天空净大师来了我们茅山，说是要找我帮忙，让我下山来调查这光神教的事情，师傅不想驳了空净大师的面子，所以就放我下山来了。”

　　他笑着回答道，我一愣，他也是空净大师找来的，这显宗领袖到底想干什么呢？



　　第862章 追捕莱特！

　　不过无论空净大师是什么打算，身边有一个同伴总是好的。

　　此时光神教的晨会开始了，一个传教士在教堂的前方高声宣扬光神的教义，我没再说话，眼睛在前方搜索，果然，虽然光神教的晨会照样开启，但是莱特这家伙却不见了。

　　等教义宣读完毕之后，按照惯例应该到了降下神迹的时候，但是因为莱特不在，所以传教士宣布今天的晨会结束了。

　　人群都愣住了，我看见四周的人脸上露出了一丝丝失望的表情，不过还是比较理智没有引起骚乱，就在这时候，阿寇却在我耳边低声说道：“端木大哥，一会儿我会引起骚乱，你冲进去找莱特，最好能够逮住他，我也调查了一些事情，等你抓到莱特之后在教堂后面的小巷子里碰面，这案子，似乎有更深的背景。”

　　我还没回过劲来，阿寇却一下子站了起来，高举右手大喊道：“我来这里参加晨会就是为了看神迹的，今天若是没有神迹，我不会离开的，如果光神慈悲，如果光神真的会显灵，就降下神迹，我是最虔诚的信徒，我一定要看到神迹。”

　　阿寇这么一喊，大家先是一愣，几个传教士也愣住了，带头的传教士正要说话，却没想到从另外两边也有人站起来大喊着要看神迹，这下子原本想要离开的人们，一下子就不走了，全都吵着要看神迹，教堂内变的一发不可收拾起来。

　　阿寇对我眨了眨眼睛，我则微微一笑，接着一挥手，飞出一把匕首打中了天花板上的吊灯，吊灯一下子掉了下来，砸在了地面上，这一下子原本只是吵着要看神迹的人们，都被惊呆了，人们乱成一团，数百个人朝着出口的方向涌了过去，我则隐没在人群之中，逆流而上，在传教士慌乱阻止人们的时候，我顺势冲到了教堂后方的小门内，然后蹿了进去，打昏了一个正好看见我的传教士后，换上了他的衣服，这些光神教的传教士都穿着白黄两色的斗篷，我将斗篷的帽子戴在头上，低着头，快步朝前方走去。

　　走到了教堂深处之后，我上了二楼，果然看见走廊的尽头就是主教房间，也就是莱特这家伙的房间。虽然不确定他一定在房间内，不过我还是要过去看一看。

　　正想抬脚，却没想到跑过来一个秃头的传教士，拍了拍我后急切地说道：“你在这里干什么？教堂内都一片混乱了，你快点过来帮忙啊，快跟我走。”

　　他拽了我一把，没拽动，疑惑地看了我一眼，我则笑了笑说道：“主教大人让我去他的房间。”

　　我自认为自己撒谎的技巧还是不错的，不过这家伙听见我的话后停顿了片刻，一下子往后跳了一步，指着我喊道：“你不是我们光神教的人，我们光神教的人都称莱特大人是光之子，你是入侵者，来人啊，有外人闯进来了，来人啊！”

　　这一喊，我没招了，一下子跳过去，一掌将他给拍晕了过去，却看见走廊尽头莱特的房间被打开了，莱特那一张猥琐的脸从大门后面伸了出来，还问道：“什么事啊？怎么这么吵啊？”

　　等他看清我的脸后，顿时大吃一惊，一下子将头缩了回去，我心知坏事了，狂奔了过去，等我跑到大门口的时候，我推了推莱特的大门，大门被锁上了，我不管三七二十一，直接用烈焰将大门给烧出了一个大洞，不过有了前一次的教训，我没有直接冲进去，而是一把握住了大门的边缘，冲进去后，莱特果然对着我就放出了白光，我的眼睛又是一阵刺痛，然后脑子一晕，等我清醒过来之后，却发现这一回，我却没有被传送走，还站在原地，而对面的莱特满脸吃惊地看着我，有一些不敢相信，问道：“你怎么还在这里？为什么没有被传送走？”

　　我冷冷一笑，刚刚双手拉住大门果然没错，此时我松开了左手，放出了阴阳双鱼图，莱特还想放出白光，但是却没来得及，被阴阳双鱼图给按在了地上，这家伙大喊一声，趴在地上后，吃痛大叫道：“端木森，饶命啊，饶命啊！”

　　这一次总算是抓住这个家伙了，快步走了过去，站在了他的面前，一眼就看见了他手上戴着一枚白色的扳指，这扳指上还有白光环绕，应该就是因为这枚扳指的缘故，我才会多次被莫名其妙地传送走。一伸手摘掉了这枚扳指，放进了自己的腰包里，正想抓走莱特，却没想到教堂对面的窗户忽然破了一个大洞，然后一个披着黑衣的矮小家伙跳了进来，一伸手打碎了压在莱特身上的阴阳双鱼图，抓住了莱特后没有任何停留，朝着窗户外一跳，想要逃走！

　　看着家伙的身影，肯定就是那个身上有仙气的怪物，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我本来还想先抓住莱特后，慢慢地将这个神秘的怪物给找出来，如今它来救莱特，我正好给包圆了！

　　一声厉喝，我立马追了出去，顺着窗户往外跳，落地之时，我用真龙之泪减了一下速，之后追着前方这怪物狂奔不止，它跑的也快，而且看来力气还不小，扛着莱特在大街上狂奔，一路上还撞倒了不少行人，引起了不小的骚乱。

　　现在是白天，若是晚上，我放出莫良，早就将这怪物给打趴下了，现在可好，我一路狂奔虽然体力不错，不过还是不如这怪物跑的快，它转了个圈，等我追过去后，已经不见了它的踪影，而在我的面前，却是一间寺庙，匾牌上写着：灵惠寺。

　　也是一间不大的寺庙，四周也有别的路，不过看来最有可能的就是这怪物带着莱特躲进了这寺庙内，门口站着两个小沙弥，不说话，在扫地的样子。

　　我眼睛微微眯起来，若是有怪物经过，两个小沙弥怎么会这么镇定？虽然还不确定这怪物进了这灵惠寺，但是我依然跑了过去，拍了拍一个小沙弥，他回头看了我一眼，冷冰冰地问道：“施主有事吗？今日闭寺，施主请回吧。”

　　哼，我还没说话呢，他就让我请回了，这里面肯定有问题，我没继续说话，走到了另一个小沙弥的面前，他却一直低着头，但是我却发现他握着扫帚柄的小手一直抖个不停，看来是很害怕我的样子。

　　“请问，有没有看见一个黑衣的怪人抱着一个外国人经过？”

　　我开口问道，面前这个小沙弥不说话，也不看我，低着头一个劲地摇头，这头摇的和拨浪鼓似的。

　　我皱了皱眉头，一伸手抓住了他的手臂将他给拉了起来，然后一把掐住了他的脖子，他大吃一惊，我却看见有一个吊坠从他的脖子上露了出来，这是一个白色的十字架，我心中顿时明白，这灵惠寺怕是怪物的另一个据点！

　　正要开口盘问，背后的小沙弥忽然大叫一声，从宽大的僧袍袖子里拔出了一把匕首，对着我捅了过来，不过已经被我察觉了，我抬起脚往后一踹，这小沙弥显然是不会功夫的，被我一脚踹在地上，匕首也脱手而出，我左手一挥，阴阳双鱼图压在了他的身上，他趴在地上，对着被我抓住的小沙弥喊道：“光神于我们同在，就算是死，也不能告诉他莱特大人的下落。”

　　我冷笑连连，这货倒是个忠诚的信徒啊，只是脑子笨的很，被人忽悠了还傻乎乎的不知道，而被我掐住脖子的这个小沙弥，则浑身打颤，豆大的汗水顺着他的脸颊落下来，我看着他，冰冷地开口道：“你只有一个机会，告诉我，那个怪物和莱特去哪里了？如果你和他一样不开口，那你就看不见今晚的月亮了。”

　　我当然没想着真杀了他，只是看他害怕，吓唬吓唬他而已，不过这小沙弥倒是真的不经吓，吃了一惊后立刻坦白了，大声说道：“他们进了寺里，在寺里中央的大殿佛像背后有一条暗道，可以通往泉州外的一幢别墅，当时开挖的时候我也帮忙来着，你放了我吧，我还不想死！”

　　他正说话呢，没想到他身上的十字架竟然立刻有仙火冒了出来，点燃了他的衣服，他大吃一惊，我没多说什么，将他扔在了地上，然后用流火葫芦收了这仙火之后，快步冲进了寺庙中！

　　灵惠寺内没有人，空空荡荡的，我向着中央的大殿狂奔了过去，就在我穿过中央的空地之时，忽然有一根长矛从对面的大殿内射了过来，我吃了一惊，一闪身避过了长矛，却听见一声声沉重的脚步声从大殿中传了出来，随后我看见一个大汉走出了大殿，站在了我的面前，身披金色铠甲，背后背着两根长矛，面色赤红，只是动作比较僵硬，不过身高至少3米，体型相当魁梧，身上更有丝丝仙气环绕。

　　我心中一惊，脱口喊道：“黄巾力士！”



　　第863章 黄巾力士！

　　黄巾力士，如今这时代，已经几乎见不到了，作为力士之中的顶级存在，黄斤力士不仅力大无穷，而且身体强韧很难被攻破，而其中最可怕的还是黄巾力士的恢复能力，作为曾经的仙家之物，只要在仙气充足的情况下，除非破坏了其内部的阵法回路，否则即便被打穿了一个大洞，它也能慢慢恢复过来，在天庭消失之后，落入茅山手中，曾经一度成为茅山最依仗的护法。

　　不过看这黄巾力士的样子，身上仙气并不充足，而且动作僵硬，也不知道那怪物的来头，不过怪物身上的仙气也不充足，这黄巾力士恐怕也发挥不出全盛时候的实力。

　　我没动用破魔长剑，反而走到它刚刚扔出来的长枪边上，想着装装逼，耍耍帅，平时看电视剧里那些大将，尤其是常山赵子龙，一身银甲，跨白马，持长枪，杀个三进三出，那叫一个大丈夫啊！

　　不过苦逼的是，我伸手一拔这墙上的长枪，硬是没拔下来，结果最后两只手一起发力，才好不容易给拔了下来，可是一入手，却死沉死沉的，别说是耍帅了，我连举起来都特别费劲。

　　最后只能黑着脸，将这长枪给扔在了地上，老老实实地从背后拔出了破魔长剑。

　　破魔一出，三色光芒齐出，稍稍给了我几分宽慰，对面的黄巾力士却没有追过来，看来是护卫着大殿，只要我不通过某个界限，它就不会攻击我。

　　这就好办了，我嘴角露出一丝冷笑，一挥手，破魔长剑劈出，三道剑气直冲对面的黄巾力士，本来在我想来，应该直接将这黄巾力士给肢解了，没想到，这黄巾力士看着笨重，但是身法却快的惊人，在三道剑气冲过来的一刻，它强壮的身体却快的惊人，几个闪烁之间竟然躲过了我发出去的三道剑气，我这下可有点傻眼了，这货走路都僵硬的很，躲起剑气来，颇有几分黑客帝国里子弹时间的味道嘛！

　　我不信邪，又劈出好几剑，十多道剑气直冲黄巾力士而去，却还真是没有打中它，倒是把背后的大殿墙壁给打出了数个大洞。

　　“我了个乖乖，到底是曾经的顶级力士，果然和我在仙墓里遇到的不是一个等级的，看来还真要和你肉搏了！”

　　我紧握破魔长剑，冲了过去，脚步刚刚迈过空地的一半，就看见对面的黄巾力士眼睛里有乌光猛地一闪，随后发出一声低沉的呼喊，双手从背后拔出了剩下的两杆长枪，冲了过来，我嘴角冷冷一笑，等着他冲过来的一刻，我一下子往后跳了一步，这货立刻就停在了原地。

　　“哈哈，和我斗，你距离我这么近，现在又不能攻击我，我看你如何躲避我的剑气！”

　　我使了个坏心眼，这黄巾力士也不是人，掌握了它防御的范围后，我引它冲到了我的面前，拉近了我们的距离后，退了回来，它自然停在了原地，我举起破魔长剑，正要劈出剑气，没想到黄巾力士又是一声低吼，接着双眼之中金色光芒闪烁，竟然跳了起来，对着我狠狠一踢，这一招来的太突然，我都没来得及躲开，就被踢飞了出去，最后摔在了石柱边上，疼的我差点没背过气去，慢慢从地上爬起来，骂骂咧咧地说道：“你丫的不按常理出牌，我都没过中线！”

　　不过这一回，黄巾力士却没有再继续在原地等待，向着我狂奔了过来，然后挥动手上的长枪向我刺了过来，速度极快，我勉强避过，还没站稳，就被它另一只手上握着的长枪给扫了出去，又一次被打中，而且这货出手特别重，这一次我肯定折了肋骨，而且一开口就有口水混合着血丝喷了出来，疼痛感惊人。

　　“我了个去，是你逼我的！”

　　我也被打出了真火，手一抬，阴阳双鱼图从天而降，狠狠地砸在了黄巾力士的身上，不过很显然一张阴阳双鱼图还不够，很快，第二张，第三张，第四张，一直砸下了十张阴阳双鱼图才将它给按在了地上，双膝着地，手上的长枪也落在了地上。

　　“哼，让你丫的打我，给我去死！”

　　我狂奔了过去，一剑刺穿了黄巾力士的头，将它钉在了地上，不过即便是头部被打穿了，黄巾力士还是有力气还击，双手抓住了我的手臂，竟然想要用蛮力将我撕开，我冷冷一笑，手心里火焰狠狠一喷，即便是这黄巾力士的身体强度也无法在天机眼烈焰的冲击下保存，不一会儿半边身体就被烧成了灰烬，剩下的半边身体彻底不动弹了。

　　我将阴阳双鱼图收了，提着破魔长剑转身冲进了大殿之中，一进大殿，里面居然还有两个僧人，不过看见我之后，都大吃一惊，怪叫着往外逃，我没工夫追赶他们，赶忙冲到了大殿佛像的背后，果然是有一处暗道，而且已经被打开了，不过下面黑漆漆的看不清楚，我飞出一张镇魂符往下一照，看见下面是一条笔直往下的梯子，应该有6，7米深。我正要往下爬，却没想到面前的大殿佛像竟然微微往后倾了下来，我吃了一惊，这佛像怎么回事？

　　就在我吃惊的时候，佛像竟然彻底倒了下来，虽然是小庙，可是这佛像也有3，4米高，我往后一跳，看着佛像将那个只有一人大小的洞口给封住了，转过头来，却看见居然是那个只剩下半个身子的黄巾力士干的，这家伙不是被造出来的吗？哪里来的这么高的灵智啊！

　　我气不打一处来，冲过去，数剑将它给劈成了碎片。只是经过它这么一捣乱，洞口被数块大石头挡着，我现在追捕莱特和那个怪物，真是分秒必争，等我将石头都搬开，又过去了将近10分钟，我顺着梯子往下爬，到了底部后，一转头，看见一条笔直向前的通道，这通道倒是不暗，两边的墙壁上有一些类似蜡烛的光源。

　　我慢慢走过去，走了越摸2个小时后，终于看见了尽头有光照进来，等我爬出去后一看，果然和那个小沙弥说的一样，我居然还真到了距离教堂很远的一片别墅区里。

　　这别墅区看着还是听高端的，不过他们俩住在那一幢里，我还不清楚，先将身上披着的光神教传教士的衣服给脱了，然后爬出了通道，径直跑到了别墅区门口的保安室里。

　　里面两个年轻保安正在聊天，我敲了敲窗户问道：“兄弟，我是送快递的，想问一下，是不是有一个叫莱特的外国人住在这里面啊？这快递面单写的太不清楚了，你们知道吗？帮个忙呗。”

　　我顺手发了两根烟，两个年轻的保安倒是很热情，指着里面说道：“十五号就是，莱特先生可是大红人，前面还看见他呢，你快去吧。”

　　我点了点头，走进了别墅区，这别墅区还是很高级的，都是三层的小楼，设计应该是仿照美式的街区样子，每个别墅门前都是一片小花园，旁边还有一个车库，一路上我倒是没见到有人，入住率也不高，走了五六分钟后，我看见了十五号别墅，没有直接靠近，而是远远地望着，果然，看见莱特站在三楼的房间内，往外面机敏地看了一眼，然后将窗帘给拉上了。

　　我嘴角微微一笑，可是这一笑让我胸口火辣辣的痛，刚刚被黄巾力士打了两下，还是很痛的。等了片刻之后，我走了过去，站在花园外面，低下头，按了按大门上的门铃，很快就有佣人的声音传出来。

　　“谁啊？”

　　佣人问道。

　　我笑了笑说道：“你好，我是居委会的，来做一下人口的普查，你们家有外国人吧，需要登记一下，麻烦开一下门。”

　　本来是想说查水表的，不过如今这一招不合适了，果然没一会儿一个佣人就走了出来，为我开了门，却不让我进去，堵在门口说道：“我们家老爷是外国人，不过不在家，你有什么想问的，直接问我吧。”

　　我瞟了一眼，这佣人手上也戴着白色的十字架，看来也是光神教的教徒，我没二话，一抬手贴了一张昏睡符在这佣人的身上，她倒下之后，我将她拖进房子里，关上了门，走进了房子内，直接上了三楼，躲在门口就听见里面传来了一声声争吵的声音。

　　“你的扳指呢？该死的，我们需要雪山神教的神力，这是我们和那个老家伙交易的本钱，无论如何都要拿回来！”

　　怪物尖声说道，是在责怪莱特将扳指弄丢了。

　　“我也不想，现在在端木森的手上，我怎么办？你有办法能杀了他吗？还是你直接请那个老家伙出手，他既然要扳指，就直接让他去灭了端木森，也不需要我们出手了，现在为什么还要等？”

　　莱特焦急地辩解道，声音里透出了不满。

　　此时屋子里传出来一声“啪”的响声，似乎是怪物打了莱特一巴掌，接着呵斥道：“你以为弑君子这么好糊弄？要是让他知道我们对付端木森的话，我们都要死，他是帮着端木森的，白痴！”



　　第864章 仙墓后续！

　　怪物提到了弑君子，这事情怎么就和弑君子拉上关系了呢？

　　不过现在也不是我多想的时候，一切都等我拿下了怪物和莱特后，就会自然解开！我抬起脚，踢开了房间的大门，里面的两个家伙全都傻了眼。

　　“端木森，你，你居然追上来了！”

　　莱特看见我提着长剑，顿时吓了一大跳，瘫软在了地上。而那个怪物的反应倒是比较快，还想拉着莱特逃走，不过已经没机会了，我一挥手，阴阳双鱼图落下，将两个人给按在了地面上。

　　我缓缓走过去，不过这怪物却不是省油的灯，伸出两个枯槁的利爪，将阴阳双鱼图给撕碎了，然后头也不回地冲出了房子，在路上狂奔了起来。

　　我想要去追，但是我这边一走，莱特肯定会想办法逃跑，身边没有同伴在的我，只好放弃了！莱特见到往后，一个劲地挥手说道：“我，我什么都没干，一切都是那个怪物教我的，我什么都不知道啊！”

　　我冷冷一哼，将他从地上抓了起来。

　　按照我和阿寇的计划，我带着莱特到了教堂后面的小巷子里，阿寇果然还在，而且似乎也有一点等急了，见到我后脸上立刻露出了喜色，我叹了口气说道：“这兔崽子太会跑了，费了点功夫，不过还是跑了一个，我们先走，别在里留着了。”

　　到了我订的房间后，我将窗帘一拉，一脚将莱特踹在了地上，阿寇手上的长剑架在了他的脖子上，这家伙一副贪生怕死的样子，看来都不需要我怎么逼供，他估计就会全招了。

　　“咱们还是一个一个问题说吧，首先，是这枚扳指的事情，接着是那个怪物的身份，最后是弑君子为什么会和你们有关系，若是说一句假话，我就捅你一剑。”

　　被我这么一威吓，本来就害怕的要命的莱特，立刻就匍匐在了地上，浑身颤抖地说道：“是，是这样的，我过去只是欧洲一个三流的法师，会一些并不灵验的占卜术。在欧洲因为得罪了黑暗议会的一个小头目，没办法只能逃到了中国来。然后机缘巧合下就去了雪山神教，雪山神教宝物不少，你当时打进来后，我就知道要坏事，所以只来得及偷一个扳指，就逃走了。之后去了中国江浙这一带，我一路流浪，也渐渐地发现这扳指似乎很神奇，具体的用法我也只是初步掌握了，好像是能够利用光源，造成一瞬间的晕眩，接着中招的人就会消失在我的面前，被移到距离我比较远的地方，也就是为什么你两次会中招的原因？不过，这是雪山神教的玩意儿，具体的大用处，应该是只有雪山神教的人才知道。”

　　这家伙看来不像是说假话，我皱了皱眉头问道；“那你是怎么遇到那怪物的？”

　　莱特不敢停顿，立刻回答道：“我去江浙这一带混饭吃的时候，一次因为骗钱，结果想将追捕的人给移走，没想到，对方手上举着镜子，结果照到了我，等我清醒的时候，自己就进了一处很奇怪的地方，像是一个地下宫殿，还有一些奇怪的死尸，我想逃出去，在里面转悠，想捞一点好处，或者找一面镜子。就遇到了这怪物，我遇到它的时候，它比现在还不像个人，浑身连骨头都没长全，看见我的时候它扑过来想吃我，不过被我放出来的白光给移开了，它发现了我戒指的好处，就想来夺，最后还真被它夺过去了，可是它用不了，最后只能还给我，让我将它带出去。后来我才知道，那个地下古堡其实是一个墓地，这家伙自称是仙人死后所化。之后，便说需要吞噬一些灵异人士的骨粉，逼着我想办法。我就想出了这个光神教，利用一些我在欧洲学会的蛊惑法术，引来普通人，中间也有一些和尚和不知道自己有灵觉的灵异人士，全都杀了，做成了骨粉给它吃了。其实我自己是很有负罪感的，都是它逼我的，我没办法啊！”

　　莱特一边说着，一边赶忙解释道，声音听起来又急又悲，生怕阿寇一气之下将他给砍了。

　　“还有为什么弑君子也和你们有关系？”

　　我继续问道，听了我这个问题，莱特立刻回答道：“是那个怪物，它说它认识一个叫弑君子的仙人，很厉害，它出来之后，弑君子来找过它，看见过我手上的扳指，之后便提出了要求。可以交换，怪物说，弑君子可以用一颗上乘的什么晶石，还带仙气的晶石，换我的扳指，我很无奈，只能答应了。但是这几天弑君子没出现，我们找不到他，接着你就来了，还将扳指给抢走了，这就是我知道的全部了，其他的我也不清楚，我就是一个混迹在中国的外国法师，我就是想活下去，放过我吧！”

　　这家伙说的可怜，我却在思考另一个问题，弑君子为什么不直接干掉那只怪物，或者不直接抢了这扳指呢？凭他上一次在我面前表现出来的实力，这俩货根本就不是他的对手，还要搞什么交易？

　　“那个怪物可能会跑到哪里去？”

　　我最后问道，莱特一个劲地摇头说道：“我也不知道，你来之前，它一直躲在棺材里，那四具棺材它说是用来做一个四棺之阵，可以帮它恢复身体，它还说恢复了身体，实力惊人。其他的我就不知道了，我是真不知道了，你放了我吧？我保证以后不会在中国出现了！”

　　莱特跪在地上，伸出三根手指，做出了一副发毒誓的样子，我却冷冷一笑，说道：“放过你？那那些被你害死的灵异人士呢？那些被你害死的和尚呢？哼，阿寇，交给你处理了，我问完了。”

　　我说完之后，走出了房间，没一会儿里面传出来一声惨叫声，过了片刻我再进去，连尸体都没有了，地摊上有一些黑色的痕迹，阿寇倒是手法娴熟，杀人灭尸一气呵成。

　　“对了，你这一次下山来查到什么了吗？”

　　我一边在思考怪物会逃到哪里去，一边顺口问道。

　　“我这一次下山来，其实查出来的东西不多，不过空净大师给了我这个。”

　　他一边说着一边摊开了手掌，露出来半枚十字架，做工和模样和空净大师给我的一模一样，我从腰包里摸出了我的那半枚十字架，和他那半枚拼在了一起，接着让我们俩大吃一惊的事情发生了，这个被拼起来的十字架上，竟然露出了一丝丝诡异的金光，然后这些金光飘浮在空中，露出来两行看起来很奇怪的咒文，和如今我们灵异圈的咒文很不同，更加复杂，而且咒文所用的字体，我也不认识。不过也不是西方的魔法，因为书写的方式，明显就是中式的。

　　我赶忙用手机将这飘在空中的金色咒文给拍了下来，片刻之后，这些金色的咒文消失不见，而我们手上的十字架竟然也化作了金色的粉末。

　　我看着手机上的照片，疑惑不解，将照片发给了老高，让他帮忙查一查这是什么咒文。之后，怪物暂时也找不到，我和阿寇也难得见面，就准备一起吃个饭。

　　在宾馆附近的小馆子里坐下后，我点了几个菜，却没想到阿寇倒是直接要了两瓶啤酒，阿寇也难得和我见面，很是开心，喝了几杯后，他开口问道：“黑蛋呢？怎么不见了啊？”

　　我一愣，然后笑了笑说道：“跟着一个妖族的前辈修行呢，对了，你这几年在茅山上学了什么大本事吗？有没有特别厉害的？”

　　没想到阿寇微微一笑，指了指酒瓶说道：“跟着我师傅，学到最牛的本事，自然是喝酒啊，我师傅可是酒中仙。哈哈，不过，说起茅山本事最大的，还是我的大师伯，诸葛飞。我见过一次他出手，可厉害了，速度快到惊人，就好似惊雷一般，来去无影，我师父都说了，他们剩下的四个老家伙联手都不一定打得过诸葛飞。”

　　我点了点头，一边拨花生米一边说道：“我倒是不怎么喝酒，嘿嘿。”

　　此时阿寇忽然低声说道：“最近东北要出事，你知道吗？”

　　听了他这话，我摇了摇头，东北，那不是猎妖人的天下吗？也就是王大锤子的天下啊！

　　“你还不知道啊，我在山上都知道了。听说是李霸和王大锤子闹矛盾了，具体什么事情反正不清楚，好像是和一头九尾妖狐有关系，李霸对外宣称要和王大锤子断绝师徒关系，而王大锤子则说是李霸迷恋妖狐，要将他逐出师门。李霸这些年也成长了不少，势力不小，两边掐的厉害，听说最近就要爆发猎妖人的对战了，可凶险了。”

　　听了阿寇的话，我心中微微一怔，之前新月女巫提醒过我，要当心王大锤子，说他没这么简单，如今看来，东北这天还真是变幻莫测啊。

　　吃过晚饭之后，回了旅馆，老高的消息还没来，倒是慧仁打了电话给我，话还没说到一半，忽然是一声惨叫，电话直接断了……



　　第865章 一入江湖，再无回头路！

　　慧仁的电话就这么挂断了，这个之前陪着我来教堂的和尚，之后因为我暂时住在教堂附近就回到了苦行寺，我也是一路追杀莱特和怪物，根本就没顾及上苦行寺，难道是苦行寺里出了事情？

　　我心中隐隐不安，也没有继续留宿，而是连夜赶回了苦行寺，快到苦行寺的时候天都开始有一些放亮了，凌晨3点左右，站在苦行寺外面，里面没有什么动静，屋子都是黑漆漆的，也没有僧人走来走去的声音。

　　只是，我一看到整个苦行寺内一片漆黑就知道肯定坏事了，因为寺庙内的供奉灯一般是不会熄灭的，此时竟然连供奉的灯也灭了，肯定有古怪。

　　我冲到门口，推开了苦行寺的大门，大门一开，从门口倒下来两具尸体，都是苦行寺内的僧人，浑身是血，大门的木栓也被打断了，我大吃一惊，果然是出了大事了！

　　走进寺内，我抱住两个僧人的尸体，却发现两个僧人背后的脊椎骨整个被拔掉了，也就是说两个僧人的灵觉彻底被拔掉了，胸口和肚子上都被开了大洞，墙壁上还有爪子刮出来的痕迹！

　　我眼角微微跳动，和阿寇分成两路，将整个苦行寺全部转了一圈，所有的僧人全都死了，虽然苦行寺是座小庙，僧人不多，但是加起来也有十来个僧人，死状悲凉，而且这些僧人背后的灵觉全都被拔掉了，看的我心里直发慌！

　　“端木森，没有一个活口，如此看来肯定是那个怪物干的。”

　　阿寇叹了口气走了过来，我坐在苦行寺的石阶上，叹了口气说道：“是的，我知道，而且这些僧人身上的灵觉也不够它恢复所用，它肯定会杀更多的人。”

　　阿寇点了点头，问道：“那下面怎么办？先报警吗？毕竟死了这么多的人，如果不报警，很可能会引起警察机关的注意。”

　　我摇了摇头，轻声说道：“先将这些师傅的尸体烧了吧，那个家伙是从仙墓中逃出来的，本身就是一种毒物，如果这些僧人师傅被感染了，就麻烦了。”

　　我们两个人将整个苦行寺内所有的僧人全都聚集在了一起，在附近挖了一大圈浅坑，在这些浅坑里倒上了水，是为了防止等一下火势蔓延，烧了整个苦行寺。

　　我放出天机眼的烈焰，将这些死去僧人的尸体给点燃了，当火光越来越旺，阿寇从寺庙背后背出了一些柴火，扔了进去，我们俩站在火光面前，火红色的光芒映照在我的眼睛中。

　　“各位师傅，安息吧。我虽非佛门中人，然而，我们毕竟有一场缘分，我绝对会为你们报仇的。虽然佛说，我不入地狱谁入地狱，但是，今天这场杀戮的债，我会帮你们讨回来的。”

　　我轻轻说道，声音在这黑夜里传开，又轻又柔，阿寇站在我的身边，深深地看了我一眼，问道：“端木大哥，你有想过退出灵异圈吗？退出这一片江湖，过一个普通人的生活。”

　　我看着在火中燃烧着的这些和尚，长长叹气，看着黑烟冲上天空，消失在这黑夜之中，摇了摇头说道：“说的容易，又怎么退出呢？一入江湖深似海，哪里会有回头路？其实从你我出生的一刻开始，就注定了我们的命运，我们比那些电视里的江湖大侠，更悲哀，不是吗？”

　　阿寇听着我的话，目光中流露出了丝丝哀伤，轻声叹息道：“是啊，那些大侠若是不习武，也便不会入江湖。然而我们都是天生便有了灵觉，也就是从出生开始便注定了我们是这圈子里的人。即便是躲进了这空门之中，却也躲不开这灵异圈内的杀戮，何处有安宁呢？”

　　这一刻，我慢慢转身，拍了拍阿寇的肩膀说道：“哪里有安宁，活一年是一年，问心无愧，活的坦荡荡也便是了。”

　　说完之后，我双手背在身后，缓缓走出了苦行寺，这一刻，明亮的火光成了我的背影，阿寇迷茫的脸上涌现出一丝决绝，而我，则背着手，就这么走出了苦行寺的山门。

　　回到旅馆之后的第二天，一个人就找到了我们，不过也是在我们的意料之中，这人便是空净大师，对于他的来去无踪，以及通天本事，我也已经习以为常。

　　“苦行寺的事情，我知道了，这群弟子的死，我没有算到。”

　　空净大师脸上依然平静，但是却没了之前的笑容，天机难测，无论是道佛哪一家的高人，都不可能每一次都算准天机。

　　“之后怎么办？你来帮我对付那个怪物？”

　　我问道，但是空净大师却摇了摇头，反而说道：“这怪物不会和我交手，势必躲着我，但是你可以找到它，因为你身上有它要的东西。而我，来泉州只是为了会一会老朋友。”

　　说完之后，他伸出手一弹，两点佛光落在了我和阿寇的头顶上，我们两个额头上竟然多出了一个金色的“卍”字，我伸手摸了摸，竟然还擦不了，双眼之中也有淡淡的金光闪烁。

　　“这怪物肯定还会害人，不过如果我之前没算错的话，你和它交手的时候，它已经有了完全的身体，届时你的本事虽大，但是它的本事也不小，不过有了我这佛印，关键时刻，能够打穿它的仙体，助你一臂之力。”

　　空净大师说完之后，身子微微一转，消失在了我的面前。他走之后，我却将扳指拿了出来，戴上这扳指后，我对着前面试了试，既没有发光，也没有任何的异状，感觉就完全没什么特殊的。接着我又对着阿寇试了试，也没用，可是我之前看莱特使用这戒指，也没有念什么咒文，更没有做什么手诀，难道这扳指只听莱特的不成？

　　我不信邪，甚至还滴了一滴血在扳指上面，结果屁用也没有，试了很多方法后，我只能放弃了，将扳指装回了腰包中，却没想到此时老高的电话终于来了。

　　“小森啊，这个咒文我查到了一些资料，不过并不一定准确，这应该是一段仙咒，可能是用来将普通人的身体变成仙体的咒文。不过因为仙法，仙咒如今提及的古籍太少了，所以我也不确定。使用这段仙咒的前提有两个，第一是有一个充满灵性的身体，必须是自己的，不能使借尸还魂。第二，必须有足够的仙气作为基础，也就是说，这其实是一个成仙的速成方法，先不修魂，先修仙体，身体成仙之后，寿命，本事都会增长一大截。”

　　老高这消息来的很及时，而且和空净大师所说的还是很吻合的。

　　挂了电话之后，我脑子开始盘算起来，第一个条件这个怪物肯定能完成，但是第二个条件就很危险了，如今的天下，根本就没有仙气，仙晶之类的，也掌握在百里长风的手上，就算它和大叔一样，会自行修炼出仙气，那没有几十年的苦练肯定不成，这怪物也没这么多的时间啊。如今看来，它和弑君子交易的真正目的，很可能是让弑君子给它足够的仙气，助它身体成仙。不过要和弑君子做交易，就需要我手上的扳指了。

　　我嘴角冷冷一笑，想通这一层，我心里便有了主意。

　　当天晚上，我以轩辕家族家主的身份，通过北京像泉州施压，很快就有大批的军警过来将光神教给肃清了，老百姓中也有受了蛊惑，来闹事的，统统交给阿寇对付，茅山的醒神咒可不是白练的，这种醒神咒能够让受了蛊惑的人，昏睡一个时辰，醒过来之后，立刻就会脑子一片清明，是一种破迷惑，破幻境的法术，如今用在这些老百姓的身上，正好合适。

　　而我则坐在教堂的中央，看着欧式建筑的这个大教堂，彩绘的玻璃窗，华丽的天顶壁画，精致的雕塑和刻纹，和中国的寺庙不同，一个奢华高雅，一个简单朴实。

　　当然对于我一个土生土长的中国人，我跟喜欢寺庙，或许是受中国文化的熏陶，对于太绚烂的东西，多少有一些排斥吧。

　　我就这么等在教堂内，等到了晚上，我撤去了所有的警卫，一个人等着怪物来。果然，不出我所料，到了晚上11点，一个黑影一闪之后，落在了教堂的门前。

　　已经有了完整男人的样子，穿着灰色的外套，一张平凡男人的脸，以及差不多1.8米的身高，如果不是这家伙脸上一脸的邪笑，以及它双手之间散开的仙气，我或许还真认不出来他就是那个怪物。

　　“端木森，你胆子倒是很大，故意引我来！”

　　他一边阴笑一边说道。

　　我却摇了摇手指，冷冷地说道：“又杀了不少人吧，你胆子真是不小，还真敢来见我，你可知道，我现在有多想杀你吗？”



　　第866章 从未见过的仙法！

　　所谓怪物，并不一定指的是那些没有了人形的畸形，在我看来，怪物更应该指的是那种心灵扭曲，做出非人之事的家伙。

　　我翘着腿，看着对面这个从仙墓之中逃出来的怪物，当年我以为它死在了仙墓之中，却没想到，如今它竟然给我找了这么大的麻烦，也应了那句老话，冤冤相报何时了，应果报应，命数之中也已经定了。

　　“将扳指给我。”

　　它伸出手问我要，我却笑了起来，笑声里带着嘲弄，接着一抬右手，三色的破魔长剑落在了我的手心里，我一下子就从椅子上站了起来，对它招了招手，挑衅地说道：“你来拿呀。”

　　怪物那张人脸上眼角微微跳了跳，接着双手结了个法印，一挥，它背后便有白龙出现，这仙法白龙向我冲了过来，我冷冷一笑，右脚往后撤了小半步双手紧握破魔长剑的剑柄，在白龙向我冲过来的一刻，我狠狠挥下了手上的长剑，剑锋和白龙撞在了一起，一瞬间白龙就被撕裂成了两半。

　　对面的怪物脸色大变，冷哼道：“你果然比两年前强了太多，太多。”

　　我没答它的话，提着破魔长剑，快步向它冲了过来，在白龙彻底化作仙气之前，我就已经到了距离它还有十步的地方，一剑劈出，三色剑气直冲对面的我怪物。

　　怪物身体很灵巧，连续躲开了两道剑气之后，还是被我放出的黑色剑气正面击中，刹那间，黑色剑气在它的身上撕开了一道长长的缺口，我看见一些金色的血液从它的伤口上流了下来。

　　过去我曾经听师傅说过，若是一个人有了神仙一般的身体，那么他身上流着的便是金色的血液。这怪物的仙体已然初具规模，不过因为仙气不足的缘故，所以还没办法彻底蜕变成仙体。

　　“不错不错，看来不动点真格的，我真要被你杀了。”

　　这怪物伸手在自己的伤口时摸了一把，我看见她身上的伤口竟然慢慢地愈合了起来。

　　“别说的好像你能打赢我一样，今日别说你还未获得仙人之体，就算你真是仙人，造了这么多的孽，我也一定会将你给抹杀了！”

　　我双臂展开，星光从教堂四周的窗户中涌进来，在我的背后组成了星君之眼，我长剑指着这怪物，厉喝道：“星君之眼，破邪驱魔！”

　　星君之眼内射出强大的星光落在了这怪物的身上，怪物浑身先是一震，不过和我所想差距极大的是，它没有倒地，而是脸上露出一丝冷笑，星光落在它的身上，竟然好像被一层什么东西给隔开了，根本就攻击不到它！

　　“星光？果然是不错的法术，不过，我对于仙气的运用可是有很多年很多年的经验了，这仙气化作的屏障，对于你这种法术最为适合，我之所以能够吃定你，是因为我活的太久了，远远超过你，就算你的本事在我之上，我要杀你，也并不难！”

　　它缓缓向我走来，星光果然是一点用都没有，我眼睛微微眯起来，一抬手，阴阳双鱼图从空中落下，径直砸在它的身上，而且我一出手就是十八张阴阳双鱼图，这一次怪物没有之前那么从容了，但是当阴阳双鱼图彻底落下后，竟然砸散的是一具白色的仙气组成的身体，而不是他的本体，我眉头紧皱，看见怪物的本体正好出现在了阴阳双鱼图的边缘，十八张阴阳双鱼图没有打中它，它依然缓步向我走来。

　　“端木森，将扳指给我，我们之间没必要一定分出生死，完全可以双赢，只要你将扳指给我，我保证从此以后彻底消失在你的眼前，如何？”

　　这家伙还在和我谈条件，这一刻，我嘴角露出一丝笑容，从腰包里拿出了扳指，然后收起了长剑，向着它走了过去，当我们两个面对面站着的时候，我笑着说道：“这扳指可以给你，不过你要告诉我，为什么你认为弑君子不会直接杀了你抢走扳指呢？”

　　它一愣，旋即哈哈大笑起来，然后对我说道：“这也不怪你，你对弑君子一点都不了解。他曾经是仙界第一天才，也是整个仙界一仙之下万仙之上的仙君。实力更是逆天，但是他外表看起来非常的逍遥，其实他心中很恋旧，尤其是仙界破碎，天庭坠落消失之后，他就从未出手杀过任何一个还活着的仙界之人。我虽然是毒物所化，但是如今的我有了身体，而且还是一半的仙体，他绝对不会杀我。有时候，对付一个人，还是要看这个人的脾气和秉性！”

　　它一边说着，一边伸出手要拿走我手上的扳指，就在它的手落在我手上的一刻，我忽然将手收了回来，身子一晃到了它的面前，右手按在了它的腹部，烈焰喷发而出，然而，这一次我又上当了，这个在我面前的依然不是本体，而是仙气所化的分身。

　　“我说过了，我是一个很会观察别人脾气和秉性的人，你端木森是一个筋的男人，又怎么会和我合作呢。只是，看来今夜注定要分出生死了，那我就让你见识见识，你从未见过的仙法吧。”

　　它挥了挥手，而我则重新拔出了破魔长剑，看着对面的怪物双手连续变化手诀，身上的仙气渐渐凝聚起来，最后缓缓变化成了一个个白色的人形物体飘浮在了我的面前，一个接着一个，随着它手诀的变化，分化出了一共四个白色的人形物体。

　　这四个白色的人形物体看着像是人，不过却都是仙气所化，就在此时怪物高喊一声：“开眼！”

　　这一刻，白色的人形仙气全都睁开了眼睛，露出了一双双金色的眼睛，最后慢慢从空中落下，摆出攻击的架势，对上了我。

　　“这乃是仙将才能使用的拟仙之法，我分化出的仙气，化作四个强大的仙人，你可以试试看，若是这一招你都挡不下来，我可是会失望的，端木森！”

　　这怪物带着玩味的口吻，让我心里很不爽。这四个所谓的仙人，身上的仙气都不浓，很显然怪物自己也在节省仙气，它的身体转化率不高，肯定不敢胡乱使用仙气。

　　我额头上天机眼慢慢旋转，手中红光闪烁，对面的四个人形仙气，此时一下子动了起来，向着我飘了过来，其中一个双手一挥，便有一排排现货从空中落下，我闪身躲过，在一转身，却看见背后的人形仙气已经举着两把白色的仙剑向我砍了过来，速度很快，我对着它喷出一道烈焰后，再一次选择了逼退，但是这一回，我刚刚站稳，木质的地面忽然间生长出一排排木桩卡主了我的身体，然后另一个人形仙气手中洒出一片片仙冰，落在我的身体上，竟然将我的身体给冰冻住了。

　　从交战开始，这四个人形仙气，分别代表，仙火，仙剑，仙木，仙冰，可以说是攻防皆有，毫无破绽！此时的我，即被木桩卡着，又被仙冰冻结了，浑身上下都无法动弹，手中虽然有烈焰，但是手心是对着外面的，手腕转动不了，也无济于事！

　　“哼，受死吧，你也就这点本事了！”

　　怪物远远看着，冷冷地嘲笑道。

　　此时手举仙剑的人形仙气向着我冲了过来，就在它冲到我面前的一刻，我眉头一皱，大喝道：“天机眼，爆！”

　　随着我话音刚落，我额头上的天机眼猛地放出一道烈焰，对着冲下来的人形仙气狠狠一喷，人形仙气在烈焰的冲击下直接被烧的烟消云散！

　　这一幕出乎了怪物的预料，它的眼睛微微一睁，接着又看见，我背后的星君之眼缓缓转了过来，星光轰然落下，对着释放仙火的人形仙气砸下了星光，这人形仙气还想放出烈焰和星光对抗，结果连五秒钟都没坚持住，就被星光给砸碎了！

　　两个人形仙气全灭，对面的怪物脸色越来越难看了，而我则露出了一丝冷笑，说道：“你的仙法，对我好像不怎么管用啊。而且，我还有两位大将没出手呢，莫良，白起，可以动手了！”

　　这一刻，白起和莫良出现在了释放仙木和仙冰的两个人形仙气背后，鬼爪，杀神剑齐出，两个人形仙气全灭。

　　从头到尾，没超过五分钟，四个人形仙气无一幸免，白起落下来砍碎了我身上的仙木和仙冰之后，我活动了一下手腕，望着对面的怪物，说道：“不是要让我见识一下我从未见过的强大仙法吗？我还等着呢，快一点。”



　　第867章 失落的巫族传闻！

　　所谓仙法，在人们听来，总觉得这是一种特别虚无缥缈的事情。因为，所谓仙人，所谓仙界，皆是虚幻的事物，或许偶有古籍之中有所记载，但是谁又见过真正的仙人。

　　世人相信人间有鬼，有佛，却不相信世间有神，更不相信世间有仙。

　　即便在这个灵异圈子里，接触仙气的人也是少之又少，我算是其中较为通晓仙法的人了，然而即便如此，我也不敢宣称自己一定懂得所有的仙法。

　　可是，至少，面对这仙体只有一半的怪物，我依然保持非常强的优势。

　　刚刚的四道人形仙气，非但没有伤到我，而且还全部被我打散了，对面这怪物也算是偷鸡不成蚀把米。本来仙气就不足的怪物，此时更加不敢随便出手了，只能冷冷地望着我。

　　“既然你不出手，那我便来了，今天这架，打到这里，也差不多了。”

　　我一边说着，脚步轻点地面，手中的破魔长剑在空中缓缓转动，画出了一个巨大的圆形图案，身子往前猛进，三色剑气成圆形逼向对面的怪物。

　　怪物虽然仙体强悍，但是也不敢和破魔长剑正面对拼，连续往后猛退，最后被我逼到了墙角边缘，我挥动手中的破魔长剑，虚晃一剑，假意刺向它的脸，它果然往一边转头躲避，就在这一刻，我往前踏了一步，一只手狠狠地按在了它的脸上，左手将它按在了教堂的墙壁上！

　　我忽然的变招让这怪物吓了一大跳，双手举起，想要将我的手扒开，但是它刚刚抬起手，我的破魔长剑已经切在了它的双手之上，刚刚我这一按，不仅仅是为了阻止它躲避的动作，更是为了遮蔽它的视线，让我有足够的时间将它的双手给砍断了。

　　双手一断，就算它有了一半的仙体，也痛的大呼小叫，身上仙气自行护主，将我给打了出去，我浑身一震，被打退了好几步，但是却没有受太重的伤，而对面的怪物双手上有金色的鲜血留下来，伤口虽然在愈合，但是速度很慢，而且我看的出来，这些金色的血液流失也让这怪物很是痛惜，大呼小叫个不停。

　　“我的手，好痛啊……”

　　他捂着自己的手，一个劲地喊痛，浑身颤抖个不停，我却依然冷笑，趁它病要它命，又是数剑劈出，并且放出莫良和白起从两边夹击，面对剑气的强攻，对面的怪物想要躲避，但是却被莫良和白起给按住了身子，根本就躲避不开，硬吃了所有剑气后，它的身体已经破碎不堪，甚至被劈出了一个个巨大的洞来，而且流出的鲜血也不再是金色的，反而变成了暗红色的血液，很显然，它那仅剩下的一半仙体已经快要被我破掉了。

　　就在我准备再次挥剑，彻底结果了这怪物的命时，它却开口大喊道：“端木森，你等一等，我，我有话说，你别动手。”

　　它这么一喊，我举起破魔长剑的手停了下来，冷冷地说道：“怎么？是要用情报来换你这条烂命？”

　　这怪物跪在地上，微微点了点头，叹了口气后说道：“是的，我知道你修炼巫族的巫术，不过一直没有掌握窍门，更没有厉害的巫师教导你，我，我知道一个失落的巫族部落，它们或许是最后还存在的巫族部落了。只要你不杀我，这个地方我可以告诉你，只求换我一条命。”

　　他这话，倒是让我心中微微一颤，质问道：“你骗鬼呢！巫族早在上万年前就全部消失了，最后一个活着的巫族，还是我亲手杀掉的！”

　　虽然我嘴里这么说，但是心里却已经有些将信将疑起来，毕竟还有一个自称新月女巫的小女孩还活着，而且实力高深莫测，来历更是神秘的很。

　　“而且，就算真的存在一个巫族部落，为什么这些年来它们都悄无声息的？巫族之人，不论巫术，光是身体素质就不是我们现代人能比的，它们既然活到了这个时代，为什么不来反攻我们人族？还有，巫族之人实力都非常惊人，我就算是找到了它们又如何？你少来诓我，我不会信你的鬼话！”

　　面对我的质问，这怪物一边摇头，眼睛一直盯着我手上的破魔长剑，一个劲地喊道：“我，我也不知道，这是我前两年离开仙墓之后，偶然间得到的情报。我只知道地方，但是你应该明白找到一个巫族部落，若是获得了它们的认可，你就能得到巫血的洗礼，这种传承会让你的实力突飞猛进，你对付救亡者就更有把握了，不是吗？”

　　不得不说，这个怪物嘴上功夫倒是不赖，说的我的确有几分心动，心里也就稍稍有些动心，问道：“你先说说，这还存活的巫族在哪里？若是敢胡扯，我定然斩了你。”

　　怪物一听我这话，知道我有一些心动，脸上立刻露出一丝笑容，大喊道：“你可知道日本龙三角海域？”

　　我心中一惊，这地方当然听说过，日本龙三角海域和百慕大三角，并称为世界最可怕的两大海域，沉船多不可数，而且经常出现有人员失踪甚至是万吨级别的货轮失踪的情况，至今都没有人研究出来，为什么这两个地方会如此特殊，有的人说是因为磁场问题，有的人则归咎于外星人，如今听这怪物的意思，巫族竟然还和这片区域有关系。

　　“你胡扯什么，这可是海域，巫族难道还跑到海里生存去了吗？”

　　我问道，作势就要劈它，它立刻大呼小叫起来，对着我喊道：“我，我听说，在日本龙三角之下隐藏着一个入口，进去之后，会是一片全新的大陆，这片大陆，是一片失落并且至今没有被发现的大陆，而且还是从华夏大地上分裂出来的，巫族那个部落就一直生活在这片大陆上，因为被海洋所阻，所以一直无法回归海面。”

　　我皱着眉头，这货说的倒是挺清楚，快步走过去，一把掐住它的脖子，冷冷地说道：“刚刚不是还说知道的不是很清楚吗？怎么现在又知道这么多了？还知道点什么一起说出来！”

　　怪物被吓的魂不附体，立刻回答道：“我听说这支巫族部落，据说还是九黎部落之后，而且，而且，似乎已经和外界有了联系，和它们联系的可能就是救亡者里的百里长风。所以，之前百里长风抢走了鸣泣刀碎片，九黎部落最鼎盛时的头领，便是魔尊蚩尤，鸣泣刀传闻中是它的武器，而如今这片失落的大陆，可能已经变成了百里长风的基地。我就知道这么多了，其他的我真的不知道了，你放过我吧！”

　　果然是不逼不知道，一逼吓一跳啊，救亡者果然一个比一个牛，我原本以为林动应该已经很牛了，在非洲弄了一个圣焰古堡，还在全球各地建立自己的研究基地，甚至还有一个可怕的手骨在他的古堡之中，如今这百里长风看来是更牛啊，不仅是仙族大长老，居然还控制了巫族的一个部落，甚至还有一片属于他自己的失落大陆。

　　这已经快要让我原本就和常人不同的世界观，彻底颠覆了啊！我难道是穿越到了异世吗？那么威尔斯呢？这位同志欧洲黑暗议会的老家伙还藏着多少后手，还有那位让大叔恐惧的许佛呢？作为救亡者的头领，这么高的地位，应该更加可怕吧！

　　到了此时，我才明白，为什么我拥有了轩辕家族做为靠山，有了这一身道行，还有大叔帮忙，对上救亡者之后，依然是处于劣势，这片华夏大陆，不，应该是整个世界，都有太多我不知道的隐秘，随着我的长大，随着我本事越来越高，我接触到的世界也越来越不同。

　　“我，我都说了，你放过我吧，我保证不会再出现在你的面前了……”

　　怪物哀求道，它的眼睛瞄了瞄莫良和白起，就在我考虑要不要放掉这个怪物的时候，教堂的窗户上，却缓缓有一道白色的身影飘了下来，落在了我的面前，身上有一丝丝的酒气，站在了我的身边，一把抓住这怪物的头，说道：“还是交给我处理吧。”

　　来人，不是别人，正是弑君子！

　　虽然，我已经料定他肯定会来，不过却没想到，这家伙又和在仙墓的时候一样不靠谱，在仙墓内的时候，他打到一半跑了，将变异的仙将丢给了我，弄断了我两条手臂。如今我都打完了，他才出现，又捡了个现成的。



　　第868章 赵云倾的古怪话语

　　不过说起来在仙墓之中的时候，还是弑君子帮了我，我挥了挥手，将两个鬼纹收了回来，不过弑君子见到莫良的时候，却说了一句，让我颇为耐人寻味的话语。

　　“夏朝之后，仙界才兴起，少康，你若是多活千年，或许仙界不会于后来的风光无限。”

　　似乎弑君子是认识姒少康的，不过莫良没有吭声，冷冷地瞅了弑君子一眼后，变回了鬼纹。而弑君子则看了看仙墓内逃出来的这怪物，伸手一拍，眼睛微微一睁，喝道：“孽畜，坏我仙界名声，罪该处死，不过如今仙界凋零，留你一命！”

　　弑君子说话之间，将这怪物两巴掌打回了原型，落在地上之后重新变回了之前在仙墓时候的样子，就是一团小小的黑色的怪物，被弑君子装进了身上的一个小盒子里。

　　我看着弑君子处置这怪物，这结局还真被这怪物给说中了，弑君子没灭了它，而是留了它一条命。收了这怪物后，弑君子一抬手，将手心对着我，说道：“扳指，拿来吧。”

　　我了个去，这货一点忙都没帮，居然还有脸问我要扳指，我这么一个生在八五后，长在红旗下，爱党敬业的好青年，怎么可能因为弑君子本事大，就屈服呢？

　　正直如我，当时就义正言辞地说道：“前辈，你要这扳指，我自然是要给你的，不过，你看着有没有什么仙界时候的小法宝，给我一件，我调查这案子可不轻松啊。”

　　我当然是想敲一笔的，仙界要是带下来的宝物，虽然我不一定用的了，但是拿出去装逼还是很有范儿的！结果弑君子这坑货，居然皱着眉头说道：“空净不是给了你一串菩提子吗？你还敲诈我，怎么？找打啊？”

　　我靠，原来之前空净大师说去见弑君子，难道就是为了告诉他这件事情，我嘟囔着嘴巴，整个人和泄了气的皮球一样，从腰包里将扳指放在了弑君子的手上。

　　弑君子拿过来后，对着外面的月光看了看，确定是正品后瞄了我一眼，见我一脸的不爽，他摇了摇头说道：“这样吧，我身上法宝也不多，当初手上拿到什么好的法宝全都换成就喝了。但是我知道你和一头黑狼妖关系不浅，上个月，我去俄罗斯的时候，遇见过它一次，跟着一头道行挺深的老狼修炼呢，颇有大妖的风范了，这个消息算我给你的报酬。”

　　听见黑蛋的消息，我自然是欢喜的，脸上立刻露出了笑容，对着弑君子反而是一通道谢，目送这位仙界的前辈离开后，我正要走出教堂，背后忽然有一片紫光闪烁，一转身，看见赵云倾站在了我的身后，不过依然不是本体。

　　“刚刚见你打斗的激烈，所以没有现身。”

　　她的脸上还是那么平静，我点了点头，笑着说道：“怎么？这一次又是来送情报的吗？”

　　赵云倾点点头回答道：“我想你应该也有所耳闻了，关于东北的事情，这一次国字号第五组希望你能够以轩辕家族的名义介入东北猎妖人的争斗中，并且尽量查出事情的真相。”

　　我听完之后，眉头微微皱了起来，说道：“我为什么要听国字号第五组的？还有，东北猎妖人争斗，和我有什么关系？就算我和他们关系不错，两边都不得罪才好。替我回了吧，这浑水，我没必要去搅合，王大锤子本事很大，万一他真的有什么事情被我查出来了，国字号第五组也不一定会保我，还不是要我自己扛着。”

　　我直接拒绝了，只是这一次，赵云倾却没有说话，而是安静地点了点头，我挥了挥手，正准备和她告别，然后离开教堂，总是和一段光影对话，我有一种很不真实的感觉。

　　只是我刚刚转身，就听见背后的赵云倾忽然开口问道：“端木森，有一个问题，我想问你。”

　　我一愣，偏过头来，疑惑地望着她，却看见她平静的脸上，那一双眼睛里有一丝丝小小的激动。

　　“如果有一天，你发现，其实我早就死了，只有一个亡魂站在你的面前，你会不会为我流泪呢？”

　　她突然这样的问，我一下子愣住了，心中隐隐的有不安的感觉飘过，正要开口追问，忽然看见面前的紫色光芒猛地一闪，随后赵云倾的光影消失在了我的面前。

　　我大吃一惊，跑了过去，想要抓住赵云倾的光影，但是却没能留住。扑了个空的我立刻拿出电话给妖姬拨了过去，连续打了好几个电话，妖姬都没有接，最后终于接通之后，我对着电话大喊道：“刚刚赵云倾的光影来找我了，她是不是出事了？你们国字号第五组在搞什么鬼？”

　　妖姬面对我焦急地大吼，却显得很平静，等我问完之后，她才慢慢开口说道：“放心吧，赵姑娘很好，只是在执行任务的时候信号不好，所以和你的连接中断了，刚刚我们正在调试设备，所以没有看见你的来电，抱歉。”

　　这一套说辞，就好像是事先准备好了的。

　　“那为什么，她会问我这么奇怪的问题？我要见她，我马上就回北京，我要立刻见到她，如果见不到的话，我就终止我和国字号第五组的所有合作！你别逼我！”

　　我这番话让妖姬吃了一惊，似乎没有料到我会这么激动，她一时间没有回答上来，过了一会儿，从电话里传出来一个苍老的声音，我一听，居然是牛老！

　　“端木森，你要见赵云倾这没有问题，不过你也要配合我们国字号第五组的工作，我们希望你以轩辕家族的身份介入东北的猎妖人内斗事件，如果处理好了，我就让你见赵云倾，如何？”

　　牛老居然在我火气最大的时候和我谈条件，我抬起脚，狠狠地将身边的椅子踢飞了出去，冷冷地说道：“牛万古，你敢用赵云倾来威胁我？”

　　牛老的声音也慢慢地冷了下来，不过比起激动的我来，他还是很平静的，冷漠地说道：“端木森，赵云倾毕竟还是我们国字号第五组的人，你要是想见到她，就得和我们合作。你以为有了轩辕家族做靠山，就能横着走了吗？”

　　我深深呼吸，左拳头紧握，一字一顿地说道：“行，我会去东北，不过等这件事情了结了，我还见不到赵云倾，或者是我发现她有任何的差池，你别怪我和你们国字号第五组翻脸，你应该知道，现在的我有能力和你们对抗，轩辕家族毕竟还是中国最大的超级家族，你最好记住了。”

　　说完之后，我也不听牛老说话，直接将电话给挂了，一挥手，星君之眼横扫整个教堂，将整个光神教教堂的墙壁都给打烂了，稍稍发泄了心里的怒气后，我收了星光，披上外套，走出了教堂。

　　回到北京之后，我将任务都布置了下去，这一次去东北带的人不宜多，索尔继续留在北京处理工作，木梁纯子顶替恋心儿的位置，配合周易，一起在北京帮我调查巫族的事情。

　　而剩下的人，全部跟着我出发去了东北，当然，国字号第五组的资料还是如期到了我的手上，关于这一次东北猎妖人内斗的事情，如今算是大致展现在了我的面前，比起外面的风言风语来，更加的复杂和暗藏玄机。

　　资料中显示，李霸是王大锤子的大徒弟，这些年王大锤子渐渐隐居幕后，并不常露面，而李霸则是名头越来越响，不仅是东北，乃至全国各地的灵异圈子都知道东北猎妖人现在是李霸当家。而且不仅如此，猎妖人在全国各地开设的地下妖兽决斗也全都是李霸在打理，李霸的权力越来越大，而王大锤子也越来越低调，就在很多人都猜测李霸将会接手王大锤子的位置，真正成为整个东北猎妖人联盟盟主的时候，意外的事情却发生了，王大锤子忽然站出来宣布，要将自己的位子传给一直不着调，到处游山玩水的米娜，这消息一出，顿时引起了整个东北，乃是全国灵异圈子的震惊。

　　不过这仅仅是揭开了这对师徒恩怨的序幕，随后便有各门各派的线人对外宣称，看见李霸和王大锤子在自己的府邸内动手，李霸被打成重伤，接着便是米娜遇到偷袭，也受了伤。整个东北猎妖人联盟分成老成派和少壮派两边，一边帮着王大锤子，一边帮着李霸，互相掐架，然而这都不算事儿，就在东北猎妖人联盟内斗事件已经变的无法收拾的时候，王大锤子这位天字第一号的猎妖人，忽然站出来，将整件内斗事件推向了爆发的顶端！

　　他对外宣布，李霸这么多年来一直和一头九尾妖狐勾结，被九尾妖狐迷惑，已经不配做一个猎妖人，此消息放出，如同核弹一般，将全国灵异人士的目光都吸引了过去，如今的东北灵异圈，已经彻彻底底变成了一个可怕的战场！



　　第869章 两桩大乌龙事件！

　　东北猎妖人，素来以团结对外著称，虽然这个联盟可能远远比不上茅山或者是龙虎山这样底蕴深厚，但是猎妖人的人数却一点都不比这些大门大派少，根据去年灵异圈内的统计，全国范围内合法的猎妖人数量已经超过3000名，其中有至少一半都是东北猎妖人。

　　并且很多大门大派内的外门弟子也有很多选择离开自己的山门，转行成为一名猎妖人，这一点引起了很多大门派的警惕。

　　我和王大锤子不算交情很深，当年见面的时候，我还远远不如现在的地位高，不过他给我的感觉还是很仗义的一个前辈，且指点了我一条进入洛阳妖族的暗道，也算是对我的照顾了。

　　而我和李霸，更是认识了好几年，有过两次合作，和米娜更是相熟，我之所以不愿意介入这一次的浑水，是因为我和这两边势力的交情都不浅，根本就不知道该帮哪边！

　　我让玉罕和李迅以及恋心儿晚我一步上路，自己先带着阿呆，以普通老百姓的身份到了长春，然后也没惊动当地的阴阳代理人协会，自己找了一个旅馆就住下了。

　　原本是想着，能不能先从外围观察观察，毕竟东北的灵异圈子现在是乱成一锅粥，听说两边的猎妖人，上一周还在长春附近的一处山上动起手来，当时死了三个人，还上了报纸。

　　不过我想不明白的是，李霸还年轻，身上有一些火气还是正常的，可是王大锤子已经70多了，就算看起来像是20多岁，但是应该老练的很，他难道就不怕东北猎妖人因为内斗，而被外面的人趁虚而入，或者是有妖怪在其中祸害，而且，我更想不通的是，他为什么要把位子传给米娜？这一点疑问我相信整个灵异圈都是一样的。

　　我让北京那边帮着查情报，自己登记了宾馆后，就带着阿呆出了门，自从我当了轩辕家族的家主后，很少去通灵坊市，还是想着去转悠一下，看看有没有什么情报可收集。

　　长春有一处高级通灵坊市，当然也是在猎妖人的控制下开张的。到了通灵坊市门口后，却看见铁门紧闭，竟然排着长长的队伍，我走到队伍后面，疑惑地问了问站在我前面的人。

　　“大哥，这排队干什么呢？怎么都不进去啊？今天通灵坊市笔式吗？”

　　我这么一问，排在我前面的男人露出一张惊讶的脸反问道：“你不知道？不过听你的口音，应该不是我们东北的吧，告诉你啊，前面这高级通灵坊市原本是霸哥的人在管着，今天王大锤子老爷子的人过来要收回去，两边的人一开始是口角，之后就直接干上了。说是等打出个胜负来，再开市，我们所以都等着门口呢。”

　　里面居然已经打上了，这冲突已经发展到了这么激烈的程度吗？明刀明枪就干上了，我心里也吃了一惊，道了个谢后，绕到了通灵坊市的后面。

　　这个长春的高级通灵坊市，是建在一个废弃的炼钢厂地下的，四周都有防御阵法保护着，平时也有人来回巡逻，发现没有门票就敢进来的人，一律都要赶跑了。而且，因为李霸在东北的声望很高，这个场子自然也不会有人故意来捣乱，那不就是找死了吗？

　　不过今天里面在干架，自然没有人巡逻，我绕到一个没人的角落里，然后用破魔长剑在防御阵法上劈开了一个小洞，钻进去之后，翻过围墙，进入了通灵坊市的内部。

　　原本防御阵法外面还听不见里面的喊杀声，但是我一走到地下，立刻就听见里面有声音传了出来，法术的轰鸣声，金属的碰撞声，还有一些痛哼的惨叫声，听起来里面打的很热闹。

　　我带着阿呆，两个人顺着地下走廊，到了门口，结果还没走进去，里面的激战忽然就停了下来，然后我看见两边的人同时看着我，这感觉就好像是认为我是他们那一边的援军。

　　“你是那一派的？”

　　有人对着我大声问道，我一愣，正要解释，另一边忽然说道：“我不认识你，你是不是米娜姐派来支援的？是的话，就快点动手，削对面！”

　　我一愣，两边说完之后又动手打上了，还有一支弩箭差一点射中我，擦着我的脸飞过去，吓的我赶忙往后退了一下，结果我这一退又惹出事情了。

　　“他是对面的，干掉他！”

　　两边的人几乎是异口同声地说道，然后同时对我出手，我这是哑巴吃黄莲，有苦自己知道啊！只能大声喊道：“我就是进来买东西的，我没恶意！”

　　结果对面的两波人却根本就不听我解释，对着我又是一桶乱轰，把我的真怒给打出来了，往后退了几步，我拍了拍阿呆说道：“阿呆，一人一边，收拾了他们！”

　　收拾这群家伙速度很快，这两波猎妖人也不算太厉害，法术也不是很厉害，阿呆和我三下五除二全拿下了，阿呆拎着两个带头的家伙扔在了我的面前。

　　“现在能安分点了吧？我不是你们猎妖人，我是端木森！”

　　听见我报了自己的名号，两个猎妖人同时一惊，接着露出了笑意，傻傻地看着我，我被这俩大男人这么望着，心里忽然没来由地飘过一阵寒风。

　　“端木大哥啊，我是霸哥手下的，您过去可是和我们霸哥拜过把子的，咱们都是自己人啊，你可以要帮着我啊，这群兔崽子可是撂倒不少我们的人啊。”

　　李霸这边的猎妖人眉开眼笑地说道，而且我也不记得自己什么时候和李霸拜过把子了！

　　“你瞎扯什么犊子，端木大哥，我知道你和我们米娜大姐有交情，你将来就是我们的大哥，米娜大姐迟早要和你处对象，你肯定是帮着我们的，这群王八羔子刚刚差点弄死我们。”

　　我靠，这货比刚刚的那个家伙还能吹，我啥时候和米娜有一腿了啊！

　　“停停停，你们别瞎说，第一，我和李霸不是拜把子的兄弟，第二，我也和米娜没那方面的关系。第三，我来这里不是为了帮你们的，就是纯粹来买个东西，你们打生打死，和我无关。”

　　我赶忙将自己的关系给摘清楚了，却没想到这俩货居然根本就不听我的，又是一通吹，一个说我能上天，一个说我一人能敌千军，不去说书那真是屈才了。

　　我实在是听不下去，就让阿呆将这群家伙全打晕了，然后自己赶快溜之大吉，本来还想探一探有什么情报，没想到莫名其妙地卷入了这场乌龙事件里，不过我心里也对如今东北的局势有了一定的了解，完全就是见面就打，看见就干的局面。

　　回到宾馆后，我换了套衣服，正要出去吃饭，却意外地发现，宾馆房间的窗台上多了几只白色的飞鸟，而且也不走，盯着房间里看。

　　我正疑惑呢，房门忽然被敲响了，我让阿呆开了门之后，看见一个带着黑色球帽，穿着运动服，金色长发的女孩一下子冲了进来，我一愣，问道：“你是谁啊，这是我的房间！”

　　这女孩没吭声，走到窗台边上，将窗帘给拉了起来，然后坐了下来，我看不清她的脸，因为她一直低着头，不过瞄了一眼，虽然穿着运动服但是应该身材很不错。

　　“对不起，我不需要那方面的服务，请你出去。”

　　我冷冷地说道，如今的酒店就是这样，无论高级的还是低级的，这种服务都少不了，原本还会打个电话，如今居然胆子都大的冲进来了，不知道全国扫黄吗？更何况，你要是做特殊服务，怎么穿个运动服来？太不专业了吧！

　　她机警地往四周看了看，然后才将球帽给拿了下来，露出了一张漂亮的脸，带着一点点的混血儿的感觉，化着淡妆，我一惊，自言自语道：“长的倒是很漂亮，可惜……”

　　我正犯傻地说话呢，忽然觉得眼前这女孩子越看越熟悉，随后心里一颤，这生气的表情，一头的金发，还有身上淡淡涌出来的杀气，我了个去，这不是米娜吗？

　　我刚刚还把她当做是上门服务的小姐，这下子可完蛋了！果然米娜满脸愤怒，咬着牙说道：“端木森，你倒是对酒店的服务很熟啊，居然把本姑娘当做是干那个的，你找死啊！”

　　我只能傻傻一笑，摸了摸脑袋，尴尬无比地解释了半天，她才勉强消气，之后让我坐下后轻声说道：“我是偷偷来找你的，今天你在通灵坊市现身，我们都已经知道了。我也不知道自己有没有被跟踪，不过应该没有，端木森，你一定要阻止霸哥和师傅互斗啊！都是那个九尾狐在里面挑事啊！”

　　听了她没头没尾的话，我一惊，疑惑地问道：“还真有九尾妖狐？”



　　第870章 王大锤子的秘密

　　九尾妖狐，曾经在中国历史上各个朝代都出现过，其中最出名的，莫过于引发商超覆灭的妲己，根据一些古籍的记载，九尾妖狐是真实存在的，作为妖狐一脉的终极目标，九尾妖狐现存于世的是不是还有，这就不清楚了。

　　妖狐，狐狸本就聪慧，但是说实话其灵智却远远比不上一些神兽或者是异种，狐狸一旦开了灵智，学会了修炼后，每三百年会长出一条尾巴，也就是说九尾妖狐的道行至少有2700年，甚至更高，不过妖狐本体羸弱，远远不是其他妖兽妖怪的对手，可是它们擅长蛊惑，特别是长出六尾之后，能够化作人形后，公的妖狐会变成非常俊美的男子，母的妖狐会变成倾国倾城的美人。

　　然而，这些也都是古书上的记载，没有实据考证，因此当我听见对面的米娜竟然说真有一头九尾妖狐，本来我还以为这可能是王大锤子说出来的谎话，还在疑惑，为什么一位名望如此之高的前辈要说这种下作的谎话，但是听了米娜这么一说，我心中一下子就给惊住了。

　　“怎么不相信吗？那给你看看这个。”

　　米娜从口袋里掏出了一块黑色的小布，在茶几上打开之后，里面是一些白色的毛，而且有淡淡的妖气散了出来，并且伴随着一丝丝微弱的骚臭味，我眉头微微皱了起来，这一撮白毛看着倒像是狐狸的毛，不过我没有亲眼所见，也做不了数，而且米娜毕竟是帮着王大锤子的，是不是故意来诓我也说不好。

　　“事情是这样的，霸哥一直帮师傅打理生意和联盟的事情，师傅也准备将联盟交给霸哥来接手了。不过，有一日师傅忽然对我说，霸哥的家里来了几件稀罕的古董玩意儿，让我陪着去看一看。当时我还好奇，因为师傅对于古董这种东西不是很感兴趣，怎么忽然有兴致要去霸哥家里逛一逛呢？而且，平时师傅是很少全副武装出门的，一般就是带两把灵枪，但是那天他出门的时候，竟然带上了猎妖人用的毒粉以及一系列他惯用的武器。我当时就有一些疑惑，不过却没有多问。之后，到了霸哥家，门口我就感觉到了妖气，师傅更是直接从腰间拔出了两把灵枪，也不打招呼，直接破坏了大门，冲了进去。霸哥家里的保镖也不敢拦师傅，冲到了霸哥的房间后，一打开门，就看见霸哥睡着了，身边还躺着一个女人，这女人眼神妖媚，浑身散发出浓郁的妖气，更让我们吃惊的是，在她的背后升起了九条白色的尾巴！”

　　说到这里，米娜停顿了一下，接着又机敏地看了看外面的情况，我发现在窗台上的几只白色的小鸟不见了。她显得很小心，确定四周没有奇怪的动静之后，才慢慢开口说道：“之后师傅就对九尾妖狐出手了，九尾妖狐不是师傅的对手，几个照面就被师傅打跑了，还被打伤了一条尾巴，掉下来了不少的白毛。”

　　听到这里，我心里也疑惑了，问道：“如果照你的描述，李霸和这九尾妖狐其实不能算是勾结吧，如果李霸真的和九尾妖狐勾结，他睡着了也看不出什么啊，可能是九尾妖狐趁他睡着了溜进来的，或者是直接将李霸给迷晕了也有可能啊。”

　　米娜点了点头，不过很快就插嘴道：“如果是这样就好了，但是当霸哥醒过来之后，师傅质问他是怎么回事，他支支吾吾说不清楚，然后看见地上有九尾妖狐的血迹后，就发疯一般，开始攻击师傅。他当然不是师傅的对手，但是师傅也是爱惜他，没有出手伤他，只是打晕了他后就带着我离开了。你刚刚说的两种可能，我也考虑过，但是师傅却告诉我，他早就收到情报，霸哥和九尾妖狐有染，而且霸哥清醒后的确是攻击了师傅。随后，师傅就和霸哥决裂，两边打了起来，师傅顺势宣布了我接替他的位子。”

　　米娜的话有一些乱，我一时间还没反应过来，等她停下之后，我在脑子里理了理思路，接着问道：“等等，你的意思是你师傅早就知道了李霸和九尾妖狐有染，那一天是故意带着你去杀九尾妖狐的。你师傅的本事很大，九尾妖狐怎么可能跑掉？还有你问过李霸吗？为什么他要攻击你师傅？”

　　我这两个问题一问出来，米娜愣了一下，摇了摇头说道：“师傅的本事是很大，但是九尾妖狐毕竟有接近3000年的道行，估计师傅也是一时失手了，而霸哥那边，自从我第二天被师傅宣布接替他的位子后，霸哥也和我彻底决裂了。因此我听说你来了长春，才会找你来帮忙，我希望你能够劝一劝他们两个，过去也有猎妖人和妖怪胡搞，师傅一向是很宽容的，这一次估计是因为他对霸哥的期望太高，因此才会动了真怒，你帮忙调停一下，或许他们两个就会和好。”

　　米娜看来还是比较善良的，但是这事情在我看来，应该没有这么简单，先不论之前新月女巫曾经对我说过，让我小心王大锤子，光是这件事情本身，我就觉得发展的太快了。

　　而且在我看来，两边的举动都太奇怪了，或者说是发展的太快了，两边就好像是在演戏一样，互相推进，在我的心里，这件事情的复杂程度又加深了。

　　“这样吧，你先回去，我过一阵子等部下都到齐了，肯定会上门来拜访你师傅的，到时候我会以轩辕家族家主的身份前来，你说的情况我都记下了。”

　　米娜点了点头，接着转身往门外面走，我忽然开口问道：“对了，你身边是不是有一些白色的鸟儿跟着？”

　　米娜一愣，摇了摇头，表示了否定。戴上球帽，走出了房间，她一走后，我却没有动，敲了敲窗户说道：“出来吧，在外面也看了半天了吧。”

　　我打开了窗户，接着一个人凭空出现在了我的窗外，双手一甩，借助窗台翻进了我的房间内，来人是穿着一身黑色皮夹克的李霸，他一屁股坐在了沙发上，将一件看起来像是法宝的衣服甩在了地上，皱着眉头问道：“你怎么发现我的？我感觉自己躲藏的已经够好了。”

　　我微微一笑，摇摇头说道：“刚刚有一些白色的小鸟不是妖怪，应该就是附近飞过来玩耍的，落在了我的窗台上，不过第二次我再看的时候，它们已经飞走了，而在窗玻璃上有一些淡淡的雾气。也就米娜没什么心眼，拉窗帘的时候没发现你，我早就发现了。你怎么不进来啊？在外面扒我窗户，别人还以为你对我有意思呢。”

　　我开了个玩笑，李霸却没笑，叹了口气说道：“我本来想进来的，不走正门是因为长春如今一草一木都是王大锤子的眼线，我只有小心为上。米娜这傻丫头还以为我是和王大锤子怄气呢，其实根本就不是，那九尾妖狐，压根我就不认识，是王大锤子栽赃给我的，我和他的矛盾，不是最近才有的，早在两年前，洛阳妖族的那件事情上我就和他有矛盾了。”

　　听到他这么一说，我却一惊，疑惑地问道：“你是说，我来求你们帮忙的那一次吗？”

　　李霸点了点头，点了根烟，叹气道：“两年前，我和师傅还没什么矛盾，我帮他打理生意，他逍遥自在，也承诺了，等过两年我的威望足够了，就把位子正式传给我。我自然也不是贪图这猎妖人联盟盟主的位子，那时候单纯就是对王大锤子大的敬佩。不过，你也应该察觉到了吧，我师傅70多岁了，却和20多岁的小伙子似的，无论是长相，甚至是身手都不像是老人家。当初我也问过他原因，他告诉我是早些年有奇遇，吃了一些妖兽的内丹，给变异了的。我没多想，以为他说的是真的，不过两年前，处理了洛阳妖族内乱后，你们离开了洛阳，我却秘密地被洛星召见了一次，那一次我才知道了王大锤子的秘密和真面目。”

　　说到这里，李霸忽然闭上了嘴，接着将食指放在了嘴边，做了一个噤声的动作，然后慢慢地走到了房间的门口，猛地拉开了房间的门，房间门口是空的，什么人都没有，不过却有淡淡的妖气残留，李霸伸出头看了看，然后立马转身说道：“你还是跟我去我家，这里不安全啊。”

　　他要让我跟着他走，我心中明白，如果真的走了，也就代表了我是支持李霸的，这傻事情，我可不能做！



　　第871章 讨伐檄文！

　　“等一等。我觉得，你还是将王大锤子的秘密先告诉我比较好。毕竟我的人还没到，冒然去你家，可能不太妥当。”

　　我的意思表示的很明白，李霸一愣，看了看我，他也不是笨蛋，自然知道我话语里的意思，说道：“怎么？连我都不信了？不过也难怪，你现在也是轩辕家族的家主了，做事情，选阵营也应该妥当一些，我可以告诉你，但是我就是这倔脾气，你不来我的府上，我就是不告诉你。”

　　李霸的暴脾气一下子就涌了出来，然后一摔门，走了出去，啥都没说，我想要挽留，不过想了想还是没说出口，这事情太复杂了，我现在要保持自己的立场，我的立场就代表的是整个轩辕家族的立场，超级家族的立场，绝对会对如今猎妖人联盟两边实力有巨大的影响。

　　李霸走后，我立刻通知了剩下的人出发，第二天，剩下的人就全都到了长春，李迅这货对于能够和玉罕一起出任务，那叫一个快活，我见到他的时候，他还一个劲地说个不停，倒是恋心儿带着平静地笑容，显得大方端庄。

　　“这一次的事情，我在电话里已经和你们说过了，我们现在还不能偏袒任何一方。李迅，你负责去外面的情报贩子那里在找一些情报来，最好是关于那头九尾妖狐的。玉罕，你通知我们家族在长春甚至是整个东北的势力，我们这一次被夹在了两派猎妖人中间，不能示弱，我们超级家族也不怵它们这些猎妖人。”

　　两个人点了点头，办理了入住手续后，立刻就外出了。而恋心儿则笑着对我说道：“我拿到国字号第五组的抗议书了，牛老亲笔写的，你是不是和他吵过了？”

　　我一愣，点了点头回答道：“哼，要不是看在过去两年时间我在他的军事基地里学了不少本事，我早就和他翻脸了。这个老家伙人虽然不坏，但是野心太大，现在还想继续利用我。轩辕家族一向不示弱，他抗议就让他去抗议，这件事情一了，我就和他的直属上层好好谈一谈，让他收敛一点。”

　　听见我的话，恋心儿点了点头，然后轻声问道：“赵云倾是不是出事了？”

　　我一怔，摇了摇头，没有再说下去，而是伸了个懒腰说道：“走吧，我饿了，陪我吃饭去。”

　　恋心儿点点头走上来跟在了我的身后，阿呆木讷地看着前方，我拍了拍它的肩膀说道：“兄弟啊，给你也弄一份3分熟的牛排吧。”

　　阿呆傻呵呵地看了看我，说道：“我能吃生的吗？”

　　我们在宾馆附近一家看起来特别地道的东北菜馆里吃的饭，正吃喝呢，四周有几个人朝我们这边看了过来，这几个人看着就不像是普通人，恋心儿微微一笑低声说道：“几个猎妖人，背包里都放着猎妖弩呢。”

　　我点了点头，没有继续留意他们，过了一会儿，他们竟然自己走了过来，站在了我的背后，其中一个一只手搭在我的肩膀上，冷冷地说道：“你是端木森吗？”

　　我将手上的筷子放了下来，斜着头瞄了他们一眼，点点头说道：“是的，几位有何贵干？”

　　几个猎妖人脸上露出了一丝惊讶，接着慢慢地往后退，这一幕让我有一些奇怪，其中一人猛地从背包里拿出了猎妖弩，他还没拉开弦，但是我暗叫一声不好，怎么说动手就动手了！阿呆此时倒是一下子从桌子上站了起来，抓住了屁股下面的板凳狠狠地甩了过去，阿呆的力量强悍，几个猎妖人被砸倒在了地上，一个个抱着胸口呜咽不止，不过身手还算好，赶忙从地上爬了起来，想要还击，此时恋心儿已经快步走了上去，数把匕首一扔，插在了几个猎妖人的身边，这几个猎妖人大吃一惊，这下子是真不敢动弹了。

　　出了这种事情，四周的客人全都吓得不轻，服务员也都吓的大叫一声，躲到了收银台后面。我走过去，望着几个猎妖人问道：“你们是哪一派的猎妖人？”

　　带头袭击我的这家伙立刻高声喊道：“我们是跟着王大锤子前辈的，王大锤子前辈和几位东北猎妖大师全都联名发出声讨檄文，要消灭了李霸那一帮子混蛋玩意儿，你和李霸关系不浅，肯定也不是什么好东西，今天只怪我们学艺不精，不然的话，一定宰了你。”

　　听了这话，我微微一笑，这家伙还是个热血青年啊，我走过去，从他的怀里拿出了几张A4纸，全都是复印版本，我看了看，还真是王大锤子联合几名猎妖人大师发出来的，而且下面还盖了东北猎妖人联盟的大印。这一纸檄文上写着，李霸和九尾妖狐通奸，还意图袭击自己的恩师，罪大恶极，所有东北猎妖人理应将其剿灭，一切和他有关的人，全都可以先斩后奏。

　　难怪这几个家伙敢对我出手，我挥了挥手，说道：“打昏了吧，都是热血青年，不要见血。”

　　阿呆将几人打昏之后，我还问已经吓的抖抖索索的服务员要了几个餐盒，将没吃完的菜打包回去。回到宾馆之后，我继续吃饭，没一会儿玉罕和李迅就回来了。

　　“我已经通知了在东北这边的家族势力，基本上都安排好了，不过他们都比较害怕王大锤子，所以实际战斗力应该不高，在这片儿，王大锤子就是土皇帝，特别是长春，无论是普通老百姓里的黑白两道，还是灵异圈子里，他的名号都很响。”

　　玉罕捏着一个韭菜盒子，一边吃一边说道。

　　“我这边也打听了不少消息，不过基本和老大你知道的差不多，只是有一条消息，我也不知道是不是真的，老大你可以听一听。有一个情报贩子说，看见过一个很美丽的女子，在前两天深夜的时候，走进了王大锤子的家，用情报贩子的原话来说，他看见这女人的时候，魂都被勾走了。”

　　一听这话，我顿时来了精神，漂亮的女子，深夜进入王大锤子的家，而且还有勾魂摄魄的能力，除了没说这女人的屁股后面长着九条尾巴，基本上就可以肯定是九尾妖狐化作人形之后了。

　　但是情报贩子的情报也有真有假，有时候为了赚钱，一些无良的情报贩子会自己编一些情报来卖，不过在长春，这种情况可以基本排除掉，因为在长春，谁敢造王大锤子的遥，那基本就是找死了，所以这条情报的可信度，很高！

　　“你们好好睡一觉，明天我们就去王大锤子的府上拜访一下，玉罕，你明天带白金过去，让白金尽量将妖气散开，王大锤子的家里可以说是猎妖人最高的殿堂，对于妖气都很敏感，当大家将目光都集中到了白金身上后，你放出几条蛇，好好探一探王大锤子的家。”

　　我交代了一句后，玉罕俏皮地点了点头，我却忽然看见她的手上多了条链子，看着像是铂金的，恋心儿笑着问道：“你们俩是不是偷懒去逛街了？”

　　这么一说，玉罕倒是没什么，李迅却忽然脸红了，看这样子，李迅这货估计也在展开攻势。

　　“哦，李迅说最近中了彩票，就给我买了条手链，好看吗？嘿嘿，我特意选了上面有一条小狗标志的哦。要是被黑蛋看见了，估计要骂我了呢！”

　　玉罕笑嘻嘻地说道，扬了扬手，李迅也在傻笑。我却在苦笑，玉罕和李迅俩货还真是傻缺，一个收了礼物都不知道对方喜欢自己，还特意挑了挑有小狗标志的，这不就是表示自己很想念黑蛋吗？另一个送了礼物，却没看出来对方根本就没明白自己的爱慕之意。

　　一夜无话，第二天，我们穿戴整齐，正式以轩辕家族家主和部下的身份，造访王大锤子的府邸，王大锤子很热情地站在门口迎接我，而且也和上一次见面不同，今天的王大锤子也穿着的很得体，甚至连他身边的米娜也换上了一身的白色小礼服，看起来淑女多了。

　　只不过王大锤子身上的两把银色灵枪却还挂着，我们握了握手，王大锤子依然是20多岁的小伙子模样，看着他那张年轻的脸，让我想到了李霸没说完的话，王大锤子年轻的秘密，到底是什么？

　　“端木家主，两年没见，你的变化可真大啊，真是英雄出少年啊！”

　　王大锤子依然很客气很热情，拉着我的手夸奖道。

　　我笑着摇摇头说道：“还是您老当益壮，永远年轻啊。”

　　如今这场面话我倒是说的很溜，王大锤子哈哈一笑，拉着我走进了他的府邸，只是进门的时候，门口上挂着的铃铛忽然响了起来，众人大惊，米娜警惕地喊道：“附近有妖怪！”

　　就在此时，玉罕笑着说道：“对不住，对不住，是我的这条小蛇，也算是通灵了，带着妖气，不过从小就带着了，很乖巧不会伤人的。”

　　白金此时顺着玉罕的手臂爬了出来，大家这才松了口气，而我却看着门上这铃铛问道：“这铃铛是什么说法？怎么有了妖气还会响？”



　　第872章 初见九尾妖狐

　　“这铃铛是以黑骨妖头上的角所造，对于妖气很敏锐，只要是妖怪走进我们家，铃铛都会响起来。”

　　米娜此时开口解释道，我点了点头，看了李迅一眼，他对我摇了摇头，我们俩都比较有默契，昨日他告诉我的情报中，并没有提及这铃铛的事情。

　　“哦，倒是很稀罕嘛，回头送我一个呗。”

　　我笑着说道，米娜正要说话，王大是锤子却一挥手说道：“虽然府上就这么一个，不过既然端木兄弟开口了，那我这个当大哥的，自然是答应的，你们几个去把这铃铛解下来，送给端木兄弟。”

　　王大锤子还是一贯的大方，推诿了一番后，我还是收了起来，其实我也不是贪图他这一个铃铛，而是在我们来一搭一唱的时候，玉罕悄悄地走到了附近走廊的边缘，然后放出了两三条蛇，接着又默默地走了回来。

　　跟着王大锤子进了主厅，落座之后，喝着茶，我们俩有一句没一句地说着话。一直没有开口的恋心儿忽然说道：“对了，王前辈，最近好像东北这边闹的挺凶的。昨天有几个猎妖人还袭击我们来着，怎么回事啊？”

　　恋心儿将话题转移到了猎妖人的内斗上，我微微一笑没有说话，而对面的王大锤子却哈哈一笑说道：“这不是出了几个猎妖人里的败类嘛，我和几个老家伙已经准备好好惩戒一下他们。”

　　王大锤子也没有直说是李霸，显然是在和我打马虎眼。

　　“哦，听说，最近有关于九尾妖狐的传闻，您对于这传说中的九尾妖狐有没有什么了解？说出来，也让我这南方人开开眼。”

　　我微微一笑说道，故意提到九尾妖狐，我的眼睛也一直盯着王大锤子，他笑了笑，正要说话，忽然脸色微变，不过很快就恢复成了笑容，这一幕发生的太快，不过还是被我看见了。与此同时，我身边的玉罕忽然面色微微潮红，身子有些摇晃，还好李迅眼疾手快，撑了她一把，她才挺住了没有倒。

　　“盟主，我们在后院抓到几条蛇，也不知道是什么时候溜进来的。”

　　此时有猎妖人举着几条死蛇走了进来，很明显就是玉罕放出去的蛇，玉罕如今放出蛇之后，不仅仅是能够和蛇心意相通，同时还能通过一些南疆的秘术，来控制蛇的意识，所以只要她专心致志，一般这蛇是不会出事的，但是我刚刚看玉罕明显有不对劲的表现，多半是这蛇死的蹊跷了一些。

　　王大锤子看了看几条死蛇，哈哈一笑说道：“真是让端木兄弟见笑了，我在后院弄了个原生态的小树林，养养植物，有时候也养点动物，可能是那个弟子没弄清楚，竟然将蛇放进去了。那今晚，你留下来吃饭，我亲自下厨，给你们做一道蛇羹，我的手艺可是不差的啊。”

　　王大锤子一边说着，一边带着几个弟子走了出去，留下米娜照顾我们，不过四周还是有猎妖人在，所以米娜没有表露出什么异常。

　　此时玉罕转过身来，在我耳边轻声说道：“老大，我的蛇是在游到后院小厢房的时候被一股妖气震死的，后院肯定有问题，这妖气很强，我来不及躲避，还被这妖气连带着震伤了。”

　　我点了点头，果然，虽然情报贩子没有说明那个神秘的美女进入宅子后，铃铛有没有响，但是至少如今已经确定，王大锤子的家里，的确有很厉害的妖怪存在。

　　“米娜，方便的话，当我们参观一下这大宅子吧，我对刚刚前辈所说的后院小树林也很感兴趣。而且，看的出来这宅子还是很老旧的，长春的发展这么快，能看见这样的老宅子也不容易啊。”

　　我笑着说道，米娜点了点头，带着我们走出了主厅，一路游历起来，我给了恋心儿一个眼神，恋心儿立马会意地走了上去，陪在了米娜身边，一会儿指着这间房子问是什么年代的，一会儿指着那个雕塑问是不是名家之作。让米娜完全没有功夫顾忌我，而我退到了玉罕身边，走到后院的时候，玉罕指着远处的一排小厢房轻声说道：“就是那里，老大。不过我不确定是哪一间，因为当时妖气冲过来的时候太快了，我还没反应过来，蛇就死了。”

　　我点了点头，忽然开口大声说道：“米娜，那边一排小厢房是什么？我们过去看一看吧。”

　　听见我的喊话，米娜一愣，旋即点了点头朝着那一排小厢房走了过去，然而才走了没几步，就站出来几个猎妖人，拦住了我们的去路，恭敬地说道：“米娜大小姐，盟主吩咐过，那边一排房子不能过去，是禁区，还请回避一下。”

　　他这么一说，我还没说话，米娜就不乐意了，不满地说道：“我是米娜，是下一任的盟主，这个宅子里还有我不能去的地方？让开，我要过去！”

　　米娜这边一喊，顿时引来了更多的猎妖人，恋心儿此时也走到了米娜身边，帮腔说道：“你们怎么回事？王前辈的府邸肯定正大光明，还弄什么禁区，看来是把我们当外人了啊。”

　　这边两个女人越吵越凶，我则悄悄地溜了过去，慢慢地靠近那边的小厢房，走到走廊尽头后，我果然感觉到了附近有浓烈的妖气徘徊，这妖气散步在小厢房的四周，看起来就很不一般，肯定是有很深道行的老妖怪。

　　背后还在吵，猎妖人守卫都没注意到我，我皱了皱眉头，毕竟这里是王大锤子的府邸，我不能做的太过分，试着推开第一扇门，不过没有推开，是锁着的，接着第二扇，第三扇，一共三间厢房全都是被锁上的，根本就打不开。

　　我的时间不多，此时用破魔长剑轻轻切开木门上的一个小口子，往里面偷瞄，第一间里是一片黑暗，第二间也是一片黑暗，什么都没有，等到了第三间的时候，我顺着小口子往里面看，先是一片黑暗，不过慢慢地有一股淡淡的骚臭味从第三间房子内飘了出来，黑暗中，忽然有一根蜡烛亮了起来，接着我竟然看见有微弱的光芒亮了起来，一个女人穿着暴露的长裙坐在蜡烛边上，背对着我，我看不清她的脸，不过却心知，这女人估计就是那个疑似九尾妖狐的女人。

　　为了不被她蛊惑，我闭上了眼睛，反而打开了心眼，心眼一看，去伪存真！在心眼的观察范围内，我看见这个女人的背影渐渐消失，慢慢地变成了一只巨大的白色狐狸，趴在这房间内，一身如雪一般的白色皮毛，一双眼睛里有淡淡的绿色光芒闪烁，背后的九条长长尾巴环绕在黑暗的地面上，其中一条尾巴明显有了一丝丝的伤口。

　　我心中暗道：果然这王大锤子不是什么好人！九尾妖狐竟然真的在他家，而且看起来似乎还没有发现我。

　　就在我关闭心眼，准备先往后撤的一刻，我慢慢睁开了眼睛，却看见出现在我面前，背对着我的女人缓缓转过头来，我竟然看见，她用一双非常哀伤的眼神望着我，虽然没有流泪，但是这种悲哀是我从没见到过的，更像是心已死的人。

　　她就这么望着我，而我竟然不知不觉间脑子开始模糊起来，随后更是不自觉地露出了一丝邪笑，脑子里开始出现一些不太和谐的画面，我完全没有察觉到，仅仅是看了这九尾妖狐一眼，我就陷入了诱惑之中，直到我的背后被人拍了一下，才回过神来，心中一惊，一转头看见一群人站在我的身后，而刚刚拍我的正是王大锤子！

　　“怎么了？端木兄弟看见什么了？如此专注？”

　　他脸上保持着笑容，不过眼睛里却隐隐有杀气浮现，我脑中立刻闪过两个念头，第一个念头，我和他直接摊牌，然后踢开门让九尾妖狐暴露在我的面前，接着开打，拼个你死我活。第二个念头，装傻充愣，接着去找李霸想办法，联手对付这个老奸巨猾的传奇猎妖人。

　　就在我心中犹豫考虑的时候，却没想到王大锤子却自己说道：“哦，这几日我一个老朋友来找我，她喜欢清静，我怕会打搅她，所以就将她安排在了后院的厢房中。你们一来，我忘记通知你们了。这样，我来正式介绍一下。”

　　说着，他竟然主动打开了木门，门欢欢打开，一个倾国倾城的女子出现在了我们的面前，她玉步轻移，缓缓走了出来，站在了我们的面前，微微弯腰，妙音传来，她轻声说道：“小女子风音，见过各位贵客。”

　　此时的她眼中没有哀伤，而是带着风情万种的笑意，迷的在场所有男人全都神魂颠倒起来！



　　第873章 狐媚！

　　这九尾妖狐的表情也变的太快了吧，刚刚我看见她还是那么哀伤，怎么一转眼就变的这么风情万种了？

　　而且她介绍自己叫风音，这名字一听就很有风尘的味道。

　　我表情的僵硬，加上刚刚我那明显是在偷窥的动作，再配上此时此刻，除了我和王大锤子以外，所有男人那些痴迷的脸，让气氛一下子就掉到了冰点。

　　关键时刻，还是恋心儿最会随机应变，她缓缓走了过来，一把勾住了风音这妖狐的手臂，露出满脸的天真烂漫，说道：“姐姐的皮肤好好哦，气质好安静哦，陪我们一起逛逛吧，不然呆在房间里多没劲啊。而且，姐姐真是太漂亮了，你看看他们一个个臭男人，全都看的眼睛发直呢。”

　　这时候，我瞅了一眼身边的李迅，这货太不争气了，脸口水都留下来了，我一抬手，拍了他屁股一下，他浑身一激灵，接着喊道：“咋啦，咋啦，我这是怎么了？”

　　他这么一喊，四周被迷昏的男人全都清醒了过来，风音微微一笑，什么都没说，只是眼睛一直看着王大锤子。

　　王大锤子的眼睛则在恋心儿的身上扫了一下，看的出来，他已经开始对恋心儿有戒心了。不过此时此刻，双方都没有挑明，因此王大锤子还是满脸带笑地说道：“如果风音姑娘不介意的话，还请陪一陪我这些朋友，他们都是南方来的，对于我们北方的建筑还有风俗都不太熟悉。”

　　风音就像是得到了特赦一般，点了点头，此时恋心儿拉着风音往树林的方向走了过去，玉罕赶忙跟了上去，两个妹子一左一右将妖狐包围在中间，像是在聊天的样子，越走越远。

　　王大锤子想跟上去，不过我却快了一步拉住了他，笑着说道：“王前辈，我好不容易来一次，听说你这边有不少猎妖的武器，我想开开眼界，她们女孩子说话，没什么好看的，我们归我们来玩。”

　　一天下来，我们两边分开逛了一圈王大锤子的家，这个老家伙几次想离开，都被我和李迅给拦住了，我们客客气气，就连上厕所都拉着王大锤子，身后那么多的猎妖人弟子看着，王大锤子也不好翻脸，只能一直好言好语地陪着。

　　到了晚上，一群人围着一起吃饭的时候，我才和恋心儿见了面，还真是三个女人一台戏，恋心儿落座的时候，对我眨了眨眼睛，应该是套到了不少的情报。

　　我微微一笑，开始酒宴，酒过三循菜过五味之后，我想假借不胜酒力，赶快离开，只是刚刚起身，就听见王大锤子这老家伙大笑道：“端木兄弟，今天也不早了，就住在我的宅子里吧，喝醉了也没关系，这是我们的规矩，你是第一次来我家，肯定得趴下才行！”

　　我皱了皱眉头，只能硬着头皮继续拼酒，最后实在是醉的昏天晕地，什么都想不起来了，直到半夜，我才因为口渴，清醒了过来，脑子疼的发胀，感觉就像是要裂开了一般，浑身一阵燥热，脑袋上往外冒汗，浑身的衣服也不知道是谁帮我脱掉的，丹田的地方更是如同烈焰在燃烧一般。

　　我叹了口气，摇了摇头，手一撑正想站起来，却摸到了一个圆柱形的东西，软软的，好像是人的胳膊或者是腿，此时屋子里漆黑一片，我揉了揉眼睛，一转头借着月光我竟然看见这风音这妖狐睡在我的床上，浑身赤裸，什么都没穿，黑色长发劈在背上，整个背部线条非常美妙。

　　但是这时候却不是我欣赏她美丽身材的时候，我吓了一大跳从床上站了起来，就想往外走，却听见外面传来了一阵说话的声音，有一些吵闹，好像是在争执。

　　走到近处之后，我才听清楚，居然是王大锤子和恋心儿他们的声音，而且越来越近，应该就是朝着我这边走过来的。

　　“王前辈，我们家主怎么可能做出这种事情？他也许是有事先离开了您的府上，还是请回去吧。”

　　恋心儿大声喊道，这声音很响，应该是在提醒我，我现在所在的房间根本就不是自己的房间，而是风音的厢房。

　　王大锤子却冷冷地说道：“风音乃是我的贵客，端木老弟也是贵客，我也不希望这种事情发生，不过若是端木老弟一时没忍住，对风音做了一些不该做的事情，我肯定也是要管一管的！”

　　听到这话，我心里顿时明白了过来，老匹夫竟然想要用对付李霸的手段来对付我，这种“仙人跳”栽赃嫁祸的手段居然使到了我的手上。

　　我立马躲到了角落里，在他们冲过来开门的一刻，我已经将散仙印铺开在了我的面前，虽然目前还不知道为什么风音明明是只妖狐，但是却能够彻底收敛妖气，而且也不明白为什么王大锤子要栽赃我，但是还是先自保要紧。

　　厢房的门被打开了，王大锤子一步跨了进来，风音也睡迷糊了，缓缓从床上爬了起来，接着看见她的身边是空的，顿时也吃了一惊，王大锤子的脸色也一下子难看起来，恋心儿此时开口说道：“你看，我说的吧，我们家主不会做出这种有伤风化的事情的。”

　　王大锤子却没说话，快步走到了床边，捡起了我掉在床边的皮鞋说道：“我记得端木兄弟就是穿这种皮鞋的吧。”

　　恋心儿脸上表情微微一变，不过立刻回答道：“您真是说笑了，皮鞋人人都能买，也许是您的手下贪恋风音姐姐的美貌呢？您也是大有身份的人物，怎么一直抓着我们家主不放呢？我们是轩辕家族，您不过是一个猎妖人联盟的盟主。就算您在东北有些势力，可是我们和茅山，洛阳妖族，龙虎山，通天会，白马寺全都有结盟协议，您若是还要继续胡搅蛮缠下去，那我可以代表我们家主终止和你们东北猎妖人联盟的合作，我相信，这是您不愿意看见的吧？”

　　恋心儿果然是恋心儿，这一张小嘴说出来的短短几句后，不卑不亢，甚至还小小地威胁了一把王大锤子，王大锤子的脸色很难看，他虽然是个传奇猎人，且在东北很有威望，不过和超级家族比起来，还是小巫见大巫了。

　　“恋心儿姑娘不要这么激动，我也是病急乱投医，还请多多见谅，那我们去别处看看。”

　　王大锤子立刻换上了一张笑脸，正要往外走，忽然朝着我躲藏的角落看了一眼，不过他到底是没有发现我，皱了皱眉头，跟着恋心儿等人离开了房间。

　　他们一走，过了片刻后，床上的风音妖狐忽然开口说道：“你出来吧，王大锤子没发现你。”

　　我一愣，这妖狐竟然看出了我的散仙印！我慢慢将散仙印给撤去，然后走了出来，一边穿衣服一边问道：“你看的穿我的障眼法？”

　　九尾妖狐摇了摇头说道：“我看不穿，不过你的身上有我的体味，所以我能闻到，不过王大锤子不行，他说到底还是人类，嗅觉没有这么灵敏。”

　　我穿戴整齐后，正要离开，风音忽然叫住了我，说道：“其实我刚刚可以点穿你，你知道我为什么没有吗？”

　　我一愣，摇了摇头，等着这个千年老狐狸开口。她微微一笑，从床上坐了起来，火爆的身材暴露无遗，我立刻别过身去没敢看，她却轻轻一笑说道：“你看来那方面的经验不多吧，我之所以没点穿你。是因为我想和你合作，你帮我逃出王大锤子的手心，我可以做你的女人，如何？”

　　我了个去，这就是典型的桃色交易吗？我过去还真没遇到过有这样赤裸裸地和我做桃色交易的人或者是妖怪啊，虽然这九尾妖狐已经至少2700岁了，但是的确是个超级美人，谁看了都心动。

　　我深深呼吸，虽然有点上头，不过还是准备果断地拒绝，就在此时，我的后背一下子被搂住了，接着我就感觉到了热乎乎的身体贴上来的感觉。

　　之前我喝醉了，就算发生了什么，我也没记忆了，但是现在不同，这可是赤裸裸地刺激我的神经啊，我也是22岁的男人了，这怎么能受得了？我的手缓缓伸进了腰包里，摸出了一把匕首，九尾妖狐天生魅惑，任何男人都把持不住，我决定，必要时刻，用匕首刺自己一下，已痛觉来对抗她的诱惑！

　　她在我耳边低声吹气道：“如何？我喜欢做强者的伴侣哦。要不要，试试看人家的本领啊？”



　　第874章 上古妖兽——兕！

　　说到妖狐，世人都会联想到美女，或者是妖媚之类的词语，其实不然，妖狐本身只是一种比较狡猾的妖怪，普通人所读聊斋之中，妖狐都喜欢化作美女的模样来魅惑男人，这种情况，其实并不常见。当然，我运气比较好，这九尾妖狐少说也有2700年道行了，本事应该不小才是，但是却选择了来魅惑我，感受着背后热热的呼气声，还有一丝丝在我耳边环绕的娇喘呻吟，我要是没反应，那就真不是一个男人了。

　　关键时刻，我毫不犹豫了选择用匕首刺入了我的手心，本来已经有些模糊的脑子，这一刻猛然间清醒了过来，手上的痛觉传来，我立刻甩了甩肩膀，推开了背后的妖狐，接着往前走了几步，一转身将背后的破魔长剑给拔了出来指着她。

　　九尾妖狐脸上露出了一丝吃惊的表情，看着面前的破魔长剑，似乎没想到我会在这时候表现的这么清醒，更没想到，我会做的这么决绝。

　　“你并不是第一个拒绝我的男人，不过，你却是第一个这么年轻还能拒绝我的男人。真是有趣！”

　　风音抿着嘴笑个不停，声音里多少有一些玩味的感觉。

　　“我对你这样的老女人没兴趣，我手上的这把长剑，剑名破魔，当然，也能用来斩妖。我知道你道行不浅，不过要杀你，我还是有办法的。”

　　我威胁了一句，对面的九尾妖狐愣了一下，又开口发出一阵银铃般的笑容。

　　“那好，那好，我投降，我投降。”风音举起了手做出一副投降的表情，“不过我知道不少关于王大锤子的秘密，你若是想知道，那就想办法将我从这大宅子里弄出去。我也知道，你肯定会去找李霸，我们三方可以联手一起来对付王大锤子。不然光靠你一人，恐怕也是力有未逮。”

　　这九尾妖狐以为我对付不了王大锤子，我脸上带着冷笑，慢慢地向着门口的方向走了过去，走到门口的时候，我拉开门说道：“我不会帮你逃出去，如果你想和我联盟，就自己想办法逃出来。还有，你认为我对付不了王大锤子，可是他也不敢对我如何，我是轩辕家族的家主，我们家族的历史比你寿命的两倍还长。”

　　说完之后，我退出了房间，借着夜色钻到了李迅的房间，第二天，再见到王大锤子的时候，我装出一脸困意的表情，一边打哈欠一边说道：“对不住啊，昨天喝的太醉了，结果走错了房间，钻到李迅的房间里去了，在床底下滚了一夜，真是的，今天还觉得腰酸背痛的！”

　　王大锤子眼角微微一跳，不过还是点了点头，微微一笑回答道：“老弟还真是的，害我昨天担心了一晚上，不过不要紧，今天我安排了一次猎妖活动，还请老弟能够赏光走一圈。”

　　说起东北猎妖人厉害，并不是因为他们一个个都拥有什么特殊的超级本领，或者是拥有什么绝强的功法，而是因为他们对于妖怪的特性非常熟悉，也练就了最快杀死妖怪的方法，出手果断，干练，一击毙命。

　　王大锤子安排的这一次猎妖行动，估计就是不想放我走，在故意拖延时间，也避免我和李霸接触。正想推脱呢，忽然间，有一个年轻的猎妖人走了过来，在王大锤子的耳边低语了几句，王大锤子一愣，面色微微凝重，等这个年轻的猎妖人走开后，王大锤子对我拱了拱手说道：“实在抱歉，端木兄弟，我们长春的地下斗兽场出了一些问题，我现在要赶过去处理一下，你要是没事的话，可以一起跟来看一看。”

　　我一愣，反问道：“什么问题还需要王大哥你亲自去解决？”

　　王大锤子叹了口气，这叹气的样子真是假的不行，一看就是在演戏，然后对我说道：“端木兄弟有所不知，我们东北猎妖人中有三个厉害的妖兽，其中一头是我封印的，另外两头都是其他猎妖人大师封印的，这三头厉害的妖兽都有数千年道行，手段不弱，今晚本来我想为端木兄弟安排一场妖兽对抗，也算是让端木兄弟提提兴趣，没想到，我几个不成器的弟子没处理好，其中一头厉害的妖兽封印被打破了，跑了出来，发狂后乱杀人，他们不是妖兽对手，只能暂时将妖兽困住，还是需要我来处理一下。”

　　这王大锤子的话里有九句都是假的，我冷冷一笑说道：“那这事情还是因我而起，我还是跟着一起出看一看吧。”

　　王大锤子立刻拍了拍我的肩膀，大声说道：“兄弟真是够意思啊，走走，我们一起出。这妖兽乃是当年我深入大兴安岭之后发现的，乃是上古妖兽兕的后裔，虽然远远没有了兕这么强的力量，但是依然力大无穷，且妖气惊人，我当时为了降服它，用了三天三夜，如今它虽然被关押多时，身体虚弱，可是依然不是我那群蠢材徒弟能够对付的，还是要我亲自出手啊。”

　　王大锤子一边解释，一边带着我上了车，车子发动后，朝着长春的郊区开了过去，一直开到了长春西新区附近，这里已经算是长春的郊区了，在附近一座巨大的度假村门口停了下来，这度假村是只面对贵宾的，也就是必须有贵宾卡才能进入，实际上地下就在进行妖兽决斗的生意，很是隐蔽，而且因为隔音设施做的很好，所以基本上没有人发现。

　　我们到了之后，门口立刻跑出来几个年轻的猎妖人，带头的是一个大胡子，看起来36，7岁左右的男人，身上的白色衬衫上还有一丝丝的血迹，他一边喘气，一边跑过来说道：“师傅，对不住，我们一时没有控制住，兕暴走了，我们好几个兄弟都死了，现在里面用封妖大阵困着兕，其他的妖兽也都隔离了起来，这头兕暂时冲不出来。”

　　王大锤子点了点头，表情冰冷地问道：“一共死了多少个兄弟了？”

　　前面的这个大胡子低下了头，低声说道：“师傅，一共死了12个兄弟了，是我指挥的不好，我该死啊！”

　　他一下子就跪在了地上，声音里传出痛苦的感觉。王大锤子微微摇头，冷冷地回答道：“我们先进去看一看，让其他所有人都再撤出来，不要再有人伤亡了，这件事情，我和端木兄弟会解决的。”

　　这老家伙果然拉上了我，我眼角微微一跳，还没开口说话，跪在地上的大胡子男人忽然喊道：“可是，可是霸哥已经带人进去了，现在霸哥正在里面处理兕狂暴的事件，我前面想拦着的，但是没拦住……”

　　一听见李霸来了，王大锤子顿时吃了一惊，双手从腰间拔出了银色的灵枪，直冲进了度假村，坐上了特殊的电梯后，向着下方慢慢移动，在下降了十来米后，底下渐渐传出来愤怒的兽吼，我隐约间听见有金属碰撞的声音，还有人群呐喊的叫声。

　　当然，最直观的感觉，还是越来越浓郁的妖气，越是往下，这妖气就越是惊人，我甚至感觉浑身的每一根汗毛都竖了起来，这么强的妖气，我很少遇到过，上古妖兽兕的后裔，就算血统已经不那么纯净了，也一样实力惊人，难怪会引来了王大锤子和李霸两个人的插手。

　　电梯下降到了底部，约莫距离地面有25米左右，前方是一个巨大的铁笼子，铁笼子附近是一层淡红色的透明光幕，一根根特殊的兽骨飘浮在空中，很显然这就是所谓的妖族大阵，看着就非常的惊人，一头头妖兽的幻影在空中时隐时现，就好像是被召唤出来了一般，这些应该是空中的兽骨残存的妖兽残魂，这些妖兽残魂虽然不完整，但是威势还在，足以震慑这头上古妖兽兕！

　　而在铁笼子的中央，有一人一兽，这一兽，便是上古妖兽兕的后裔，乍一看如同一只巨大的猩猩，不过却浑身红毛，身高足有5，6米，四肢粗壮有力，不断地捶打地面和身体，冲着四周发出巨大的吼叫，不过唯一不足之处，便是它的头上没有黑色的单角，上古妖兽兕若是头上生角，便算是觉醒了真正的上古妖兽血脉，才算是真正的兕，看来王大锤子是没有说错，这头妖兽距离上古妖兽还差的远呢，但是已然很厉害了。

　　而站在它对面的这一人，不是别人，正是李霸，双手举着黑色的猎妖弩，他穿着黑色的锁子甲，面对上古妖兽兕，却非常的冷静，尽显顶级猎妖人的风范！



　　第875章 这才是猎妖人！

　　李霸和兕只是互相对望着，谁都没有动手，这一点倒是让我很奇怪，过去我也和妖怪，妖兽交手不止一次了，特别是妖兽，每一回都是直接冲上来，对着我一通乱击，从来就没像现在这样对视过。

　　王大锤子站在铁笼子外，冷冷地看着李霸，眼神微微露出寒芒，我很怀疑，这个老家伙会在李霸的背后开枪，将李霸给灭了。

　　“师傅，您来了。”

　　米娜从远处走了过来，换回了一身黑色皮衣的米娜，看起来比她穿黑色的礼物好看多了。

　　“李霸为什么会在这里？”

　　王大锤子余光扫了米娜一眼，米娜立刻低下了头，歉疚地说道：“是，是我叫霸哥来的，因为您当时不在场，我又控制不住局面，这里又距离霸哥的房子比较近，他的本事应该足以对付这妖兽兕了。”

　　米娜明显就是为了想要让李霸好好表现，然后让这对看起来是闹别扭的师徒和好，不过我却知道，这里面还有别的事情，可不是米娜想的那么简单。

　　“哼，胡闹，我已经和他断绝了师徒关系，李霸如今已经不是我们东北猎妖人联盟的人了，你找他来，难道是想给我难堪吗？”

　　王大锤子这么一说，米娜立刻吓的跪倒在了地上，接着王大锤子握着两把银色的灵枪，缓缓走进了铁笼里，他一走进去，李霸顿时一愣，慢慢往后退了几步，而兕望着王大锤子，双眼之中更是露出了一丝惊恐的神色，竟然不自觉地露出了胆怯。

　　“这头兕应该是妖兽吧，灵智显然不会很高，为什么它不攻击王大锤子和李霸？特别是刚刚，还和李霸对视，难道你们有什么特殊的方法能够让妖兽镇静下来吗？”

　　我开口问道，身边的米娜走了过来，轻声说道：“我们猎妖人一旦遇到厉害的妖兽，就会先在身上洒一些强大妖兽的肉体粉末，以此来掩盖我们人类的气味。而且，我们猎妖人，特别是师傅和霸哥，据说都修习过妖族秘法，身上不自然地会流露出一丝丝的妖气，在这头兕的眼睛里，无论是师傅还是霸哥，现在都变成厉害的妖兽了。”

　　我点了点头，又问道：“这妖族秘法应该和修妖人差不多吧？”

　　米娜却摇了摇头，回答道：“这我也不知道，师傅根本就没有教我妖族秘法，所以我说不上来，不过应该是不同的，因为我从未看见过师傅或者是霸哥变身成半人半妖的怪样子，只是单纯的散发出妖气，速度，力量的提升都不是很明显。”

　　听了这话，我点了点头，看来王大锤子果然不简单，这妖族秘法，还是个谜啊。

　　铁笼里，王大锤子没有去看兕，而是盯着李霸，缓缓举起手来，两把银色灵枪，一把对着李霸，一把对着巨大的兕，声音冰冷地说道：“李霸，我这里的事情，好像不需要你来插手吧。”

　　王大锤子一出口就带有浓浓的敌意，李霸也不敢怠慢，身子走到了靠近角落的时候，手上黑色的猎妖弩，对着前方，一会儿左一会儿右的晃动，声音同样不善地说道：“我就是来了，而且还是你的爱徒请我来的，不过好像少了我，你身边就无人可用了吧，连这头兕都对付不了，真是可悲啊。”

　　这对师徒，你一句，我一句，倒是打起了嘴仗，却在此时，兕忍受不住被无视的状况，双手捶胸，仰起头大喊，露出一对尖利地牙齿，冲着两个人狂奔了过去，双手猛挥，它本就身强体壮，速度也一点都不慢，砸在铁笼子上的时候，巨大的铁笼子猛震，竟然还露出了两个凹槽，地上更是被它踏出了好几个深坑，这兕的血脉应该还没觉醒，竟然已经有了这么强大的力量，倒是让我开了眼界。

　　王大锤子和霸哥同时后退，两个猎妖人大师，同时将手上的武器对准了夹在它们中间的兕，枪声响起，黑色的弩箭冲了出来，一瞬间刺进了兕的身体内，只看见兕的身上带出了一连串的血花，痛呼一声，往后猛退，这一退，在地上更是拉出了长长的血痕。

　　这两位顶级的猎妖人的身法让我开了眼界，从遭到突然攻击，到出手，再到落地，王大锤子和李霸的动作几乎是一样的，落地之后，甚至都没有多余的动作，双手依然举着，连呼吸都没有乱！

　　“端木森，你知道我们猎妖人的誓言吗？”

　　米娜望着铁笼子里的王大锤子和李霸，眼神里满是哀伤，忽然开口说道。

　　“我选择成为猎妖人，我将放弃安逸的生活，不求花环，不求赞美，不求富贵，不求名利。每当妖怪横行之时，每当猛兽发狂之日，我们猎妖人便会出击，不是孤身一人，我将我的后背，我的身侧，我的安全交给我的兄弟。我们是猎妖人，我们是这个世界上最团结的异姓兄弟！”

　　米娜一边说着一边眼泪夺眶而出，我不知道这条誓言是谁定下的，但是我相信，定下这条誓言的人，一定是真正的猎妖英雄。

　　而在铁笼中的这对师徒，此时竟然默契地同时转身，两个人脚下小跑起来，冲着兕跑了过去，而此时受了伤的兕，想要用手捂住身上的伤口，然而，被灵枪和猎妖弩打穿的伤口，却根本愈合不了，这让它更加疯狂，更加失去理智。

　　看着面前的李霸和王大锤子，它终于彻底被血性引导，挥动双臂，发出狂野地怒吼，毫无规律性地横扫地面，然而这样强悍的攻击，即便是将铁笼子打的都快要破碎了，即便是震荡着整个封妖大阵，却就是无法伤到面前的两个顶级猎妖人。

　　李霸一跃跳到了兕的手臂上，接着兕狠狠挥动手臂，李霸借力一跃，跳到了兕的头顶上，手上动作极快，收起了猎妖弩后，他的手按在了兕的头顶上，冷冷地喝道：“妖族秘法，碎骨之术，我要你全身骨头，变成粉碎！”

　　此时，我看见李霸的手心里有一阵绿色的光芒闪烁，接着兕发出一声哀嚎，摔倒在了地上，浑身有大量的鲜血涌出来，李霸微微一愣，说道：“只是碎骨而已，为何死的这么快？”

　　却看见王大锤子从兕的身边走了过来，在顷刻间，兕的身体断裂成了两半，这一幕让我们大吃一惊，刚刚李霸的动作已经够快了，但是没想到王大锤子的手法更加速度，在我们完全没注意到的情况下，已经将这头兕的身体砍成了两半。

　　“你师父说，当年他降服这头兕的时候费了很大的劲儿，如今我却没看出来。”

　　我疑惑地问道。

　　“当然，师傅降服这头兕的时候，才15岁而已。”

　　米娜说完之后，走到了铁笼子边上，撤去了封妖大阵，正要打开铁笼子，却看见王大锤子转过头对着米娜厉喝道：“别开铁门！”

　　然后他慢慢转过头来，看着对面的李霸，面色如同寒冰一般，声音入冷冽之风，慢慢地说道：“李霸，今日你我之间也应该有个了结了，毕竟如果再这么闹下去，伤害的还是我们猎妖人联盟的元气。你这个叛出师门，和九尾妖狐胡搞的家伙，今日，也该付出代价了，你丢了猎妖人的脸面，要以死来偿还！”

　　王大锤子居然要在这里对李霸出手，我吃了一惊，李霸忽然用手捂住了脸，发出一声声狂躁的笑容，指着对面的王大锤子喊道：“你终于还是要对我出手了，我本以为，你应该还残留着一丝丝的人性。是否我知道了你的秘密，你就要杀我？难道你就这么见不得光吗？难道你就这么害怕别人知道你为什么一直这么年轻吗？难道就这么害怕别人知道你的真面目吗？王大锤子！全东北，全中国，全世界最顶级的猎妖人，其实是……”

　　就在李霸大喊的这一刻，王大锤子面色一变，猛地冲了过去，速度快到了极点，如同妖怪一般，一拳打在了李霸的脸上，将他砸飞了出去。

　　李霸撞在铁笼子上，铁笼子竟然往后凹下去一大块，刚刚这一击的速度，力量，打击的准确度，根本就不应该是人类会拥有的，王大锤子，在刚刚那一刻，更像是可怕的妖怪，而不是一名人类。

　　“哈哈，恼羞成怒了吗？还是觉得如果我说出来了，你会很难办？哈哈！”

　　李霸一边大笑，嘴角却已经有鲜血流了下来。

　　这一刻，看着他们师徒相残的米娜，再也忍不住了，抓住铁笼子狂喊道：“师傅，师傅，饶了霸哥吧，饶了他吧……”



　　第876章 妖族秘法——骨眼

　　“李霸，你我师徒也有二十多载了，还记得当年我收你为徒的时候，对你说过什么吗？”

　　王大锤子提着两把银色的灵枪，这两把银色的灵枪上有复杂的刻文，更让我吃惊的是，这种刻文应该并不是人族的，而是妖族的！

　　“你对我说，我可以成为你最优秀的弟子，但是，我一定要听你的话。师傅，我没忘，一点都没忘。只是，当我知道你的真面目后，我才明白，你不过是将我，将米娜，将你收的每个弟子都当成是你养的斗犬而已。师傅，今日，我知道你绝对不会放过我，但是，弟子我还有最后一个请求，还请师傅成全。”

　　李霸从地上站起来，身上的锁子甲已经被打碎了，我看见他已经被鲜血覆盖的脸，但是身上的气质却更像是一个不屈的斗士。

　　米娜摇晃着铁门，她想打开铁门，但是却迟迟没有动手，因为她不敢忤逆自己的师傅，里面站着的两个人，一个是养育她的师傅，一个是教导她的师兄，发生的所有一切，都已经超出了她的想象，太多太多……

　　“你说。”

　　王大锤子冷冷地开口道。

　　李霸往地上吐了口唾沫，但是这唾沫已经彻底变成血红色。他看了看米娜，接着露出了一丝决绝地笑容开口道：“其实米娜今天来找我的时候，我就猜到会和您一战，我也知道自己有几斤几两，在您的面前我没有活路。不过我还是来了，只是希望，如果哪一天米娜和我一样知道了你的秘密，请你放过她，她毕竟只是一个姑娘而已。”

　　李霸说出这话的一刻，米娜的泪水已经从眼睛里涌出，王大锤子却冷冷地回答道：“米娜一生都不会知道的，我一生有无数的秘密，她都不会有机会探知。李霸，你作为我曾经最喜爱的弟子，我会亲自送你上路，你不是一直想看妖族秘法中高深的招数吗？今天，为师就破例示范一次给你看。”

　　王大锤子一边说着一边将两把银色灵枪插回了自己腰间的枪套内，卷起了自己的长袖，露出了两只手臂上繁复的纹身，接着王大锤子，咬破双手的食指，将鲜血图在了双臂之上，鲜血覆盖在这些特殊的纹身上。

　　纹身碰到了王大锤子的鲜血，猛然间有了异状，接着我看见王大锤子的双手缓缓裂开了，一开始我还以为是自己的错觉，但是在我揉了揉眼睛之后，发现，我根本就没有看错，他的双手的的确确是裂开了，双臂的肌肉慢慢分开，竟然能够看见他白色的骨头，接着白色的骨头缓缓从他的双臂中自己钻了出来，整个过程，看的我心惊肉跳，搅动他的双手之时，还有碎肉块往下掉，米娜，李霸，在场的每个猎妖人弟子全都看傻了。

　　“妖族秘法，高级妖术，骨眼！”

　　他一声低吼，这两条白色的骨头抬了起来，慢慢地从中间打开了一条裂缝，刹那间，我看见从骨头的中间长出了一双血红色的眼睛，或者应该说，我竟然没料到王大锤子骨头里竟然还包裹着眼睛！

　　这一双血红色的眼睛看起来不大，但是很邪异，而且充满了杀机和攻击性，盯着对面的李霸，李霸眉头紧皱，双手在面前打出了数个法术，应该都是一些特殊的妖族秘法，然而，他的秘法刚刚结成，居然莫名其妙就会破碎，没有遭到攻击，甚至我都没有发现李霸被攻击了，但是他的秘法根本就无法施放成功！

　　“唔咦呼耳得……”

　　这一刻，我听见有古怪的声音在这个地下世界里回荡，就好像是在说话，或者是在吟唱奇怪的咒语，但是我却听不懂，这不是人类的语言，也不是鬼话，我紧皱眉头，向四周看去，却在此时，一直环绕在我耳边的声音，刹那间停了下来，我猛地低下头，看见对面的李霸，惨叫一声身体自己撞飞了出去，接着我看见李霸的身体竟然出现了腐烂的情况，血肉一块块变成黑色的腐肉，并且往地上落，疼痛让李霸惨叫不止，看到这一幕的米娜，再也忍不住了，一把拉开了铁门就想冲进去，然而就在她要踏进铁笼子内的一刻，我却听见李霸对着米娜狂喊道：“不许进来，给老子滚出去！”

　　米娜愣住了，我也愣住了，米娜满脸泪水地跪在了铁笼子前，一个劲地对王大锤子磕头，喊道：“师傅，霸哥不是有意冒犯您的，您饶了他吧，求求您了……”

　　然而此时的王大锤子却是置若罔闻，根本就听不进去，而李霸那边的情况却更加严重了，小半边的身体都已经腐烂掉了，而且这种腐烂来的太突然，毫无线索可查，我皱紧了眉头，这一刻，闭上了眼睛打开了心眼，心眼开启的一刻，我才感觉到了一丝不对劲的地方！

　　整个世界都是一片黑暗，什么气息都没有，安静的可怕，连李霸的惨叫声，米娜的喊叫声都消失了。然而，唯一存在的就只有前方的一团妖气，浓烈的妖气，比九尾妖狐，比刚刚的兕强上十倍的妖气，那是一个人，他背对着我，身材高大，背影年轻，我知道这个散发出浓烈妖气的人，就是王大锤子。

　　我知道猎妖人，特别是李霸和王大锤子，都是顶级猎妖人，都修炼了妖族秘法，身上有妖气并不稀奇，但是像此时此刻在我面前的王大锤子这样，浑身被妖气覆盖，而且堪比大妖的妖气，这样的人这世界上应该是不存在的。

　　李霸说他知道了王大锤子的妖气，当年王大锤子是唯一一个挑战洛星而全身而退的男人，狼皇提醒我，要堤防王大锤子，他年轻的脸却已经70多岁了，九尾妖狐有2700年的道行却还是逃不出他的手掌心，相当于大妖的妖气，这一切结合起来，我仿佛在这个瞬间，慢慢地猜出了他的身份。

　　我将心眼闭上，睁开了眼睛的同时，开始狂奔起来，向着对面的铁笼子冲了过去。

　　这一刻，谁都没注意到我的动作，每个人的眼睛都盯着铁笼子里的战斗，也没有人听见我狂奔的声音，因为米娜的哭喊声，李霸的惨叫声已经覆盖了每个人的耳朵。

　　所以，当我高高跳起，跃过跪在地上的米娜头顶的一刻，当我冲进铁笼子的时候，所有人都大吃一惊，李霸的眼睛猛睁，米娜更是瞬间失语，所有人都看向了我！

　　我轻轻落地，从背后拔出了破魔长剑，一下子从背后刺进了王大锤子的后背，这一剑直接捅穿了王大锤子的后背，在他的胸口开了个洞。

　　王大锤子没有喊痛，更没有说话，手上的妖族秘法却停了下来，李霸满身是伤地瘫软在地上。

　　“端木森，你干什么！”

　　米娜对着我大喊道，吃惊地看着面前发生的这一幕，双手捂着嘴巴，连眼睛上的泪水都惊的忘记流出。

　　我将破魔长剑抽了出来，王大锤子的胸口流出了一行血，但是很快伤口就慢慢愈合了，速度惊人，根本就不是人类应该有的速度。

　　“你果然很聪明，其实我早该杀了你，不然如今也不会被你猜到了我的身份。”

　　王大锤子双臂复原，嘴角露出一丝冷笑，缓缓地开口道。

　　“你不是人类，李霸，洛星，应该都知道你的真实身份，你也不是妖族，因为你天生没有妖气，而是后天修炼妖族秘法之后慢慢培养出的妖气，而且这妖气可收可放。你到底是什么？”

　　我提着长剑冷冷地问道。

　　“其实我不想杀你的，你说你这么年轻，轩辕家族的家主，还是阴阳代理人协会的会长，背后又有这么多的势力撑腰，我和你结盟会获得很多很多的好处。但是，你今天还是要死在这里了，有时候一个人不能太聪明，不然会死的很快。”

　　王大锤子说这话的意思，就是想对我动手了！

　　我冷冷一笑，眼睛微微眯起来，冰冷地开口道：“你可以试试看，今天李霸我保了，你要是敢动我一根毫毛，我保证你和你的东北猎妖人联盟，从此消失！我是轩辕家族的家主，你敢对我出手，就是对超级家族出手！”

　　我心里也没有把握对付王大锤子，所以抬出我的身份，先吓一吓他。

　　却没想到，这家伙嘴角露出一丝邪异的笑容，看了看，又看了看四周的猎妖人摇摇头说道：“如果今天没有人活着从这里走出去，那不就没人知道是我杀了你吗？”



　　第877章 两张不同的脸！

　　“怎么？想杀人灭口？”

　　听王大锤子的意思，很显然，是想来个杀人灭口，丧心病狂到了他这般地步，转变如此之快，我也是第一次见到了。

　　“是啊，你们一个都……”

　　王大锤子说话间双眼都开始泛出淡绿色的光芒，这是妖气溢出的征兆。只是，他这话才说到一半，忽然低下了头，然后双手抱住了脑袋，浑身颤抖，甚至我看见几乎是在顷刻间他的身体就被汗水浸透了，而且变化的太快，让我还没适应。

　　“端木森，带着李霸和米娜还有所有人快走，快离开这里啊！”

　　王大锤子忽然抬起头对我吼道，这一刻，我看见了他的脸，发生了惊人的变化，一半的脸上还是年轻的面容，不过却露出暴怒的神色，另一半的脸上竟然长出了奇怪的白色长眉，白胡子，甚至皮肤都开始老旧，褶皱，就好像这半边的脸上，瞬间变的衰老了。

　　“你，你怎么变成了这样，到底……”

　　我还有些没搞清楚状况，正要开口发问，王大锤子去对我狂吼道：“快走啊，快带他们走，我要控制不住了，你快点走啊！”

　　这一次，我没有再犹豫，冲进去背起了重伤的李霸，然后向着铁门出口的地方狂奔，拉起了还跪在地上惊呆了的米娜，此时整个地下妖兽角斗场忽然之间又有奇怪的声音传了过来，还是那种我根本就听不懂的奇怪的语言，在我耳边环绕，只是这一次这些声音却引出了我心中深深的恐惧。

　　我带着人们冲出去的时候，站在电梯内，慢慢往上升，目光一直看着依然站在铁笼子里的王大锤子，他已经半跪在了地上，不断地敲打地面，发出一些非人的嘶吼，可怕的嘶吼就好像是一头发怒的妖兽，我看见被他双手敲击过的地面，竟然都露出了一个个可怕的碎坑，这样的力量，已经远远超出人类的极限！

　　我们重新回到地面后，在米娜的带领下，我们一群人逃入了李霸的府邸内，李霸的府邸内人不多，不过防御措施还是做的很好的。

　　我放下了李霸后，立刻给恋心儿打了电话过去。

　　“恋心儿，你带着人立刻离开王大锤子的家，这家伙根本就不是人类，我已经和他翻脸了，你不要留在那里，他现在还没回家，就算是硬闯，也要闯出来，那里不能留了！来李霸的家里，具体地址，我会发到你手机上的！”

　　我大喊道，恋心儿表示知道后，我挂了电话后将地址发了过去，一转头却看见李霸府邸内的医疗团队已经开始紧张地抢救。

　　我本来还指望米娜能够帮上忙，结果这女人已经彻底傻眼了，不过今天的打击对她来说是大了一些，师傅和自己的师兄相残，这还不算，一直以来站在猎妖人巅峰，是所有猎妖人偶像的王大锤子竟然不是人类，一切的一切，放在任何一个人身上都无法理解。

　　我叹了口气，对着四周的人下了命令：“所有人都注意了，王大锤子的身份如今已经证实，他不是人类，守住所有的进出要道，战争马上就要开始了！我是轩辕家族的家主端木森，我会和大家一起进退，守住这两天，我的援军会过来救援！”

　　我连续喊道，所有人都看着我，全都愣住了，毕竟我不是猎妖人，更不是他们的头领，此时每个人的眼睛都落在了米娜的身上，我一气，拍了米娜肩膀一下，她才回过神来，直愣愣地说了一句：“所有人都听端木森的。”

　　听到这句话，众人才开始忙碌起来，而我则看着米娜，这女人还需要女人来开导，看来还是要等恋心儿来了再说。

　　李霸的身体素质很好，三个小时后，抢救就结束了，医生对我说道：“没事，霸哥只是部分身体挫伤，但是他有道行在身上，过去受过比这还重的伤也没死。只是要恢复行动的话，至少需要5天时间，要参加战斗至少需要8天左右时间，我这个估计已经是算上了他猎妖人的体质好。”

　　医生很专业，我点了点头，李霸现在还在昏迷，我虽然知道了王大锤子不是人类，但是却不知道他到底是什么怪东西，难道是大妖？这也不可能啊，要知道在东北，在华夏，可不是仅仅只有他一个顶级猎妖人，有好几个猎妖人的实力也仅仅比他低上一丝而已，难道也看不出来他的真容吗？

　　所以，我很快就排除他是个妖怪伪装的人类的可能性，那么他是什么呢？正在我思考的时候，有人大声报告道：“端木大哥，门外有几个人说是你的人，带头的人自称恋心儿。”

　　我赶忙跑了过去，一看还真是恋心儿，连忙将人都放了进来，只是我没想到，这一次他们居然还带来了九尾妖狐风音！

　　一见到风音我下意识地往后退了几步，她却娇笑道：“怎么这么怕我啊？难道以为我会吃了你不成？我倒是想吃你，不过你可不肯哦，而且你的小女友也不愿意哦。”

　　风音瞄了恋心儿一眼，恋心儿却冷冷地瞟了她一眼后说道：“我带你出来，是因为你有用。在王大锤子家里我叫你一声风音姐姐，但是在这里，你若是再乱说话，我就宰了你！”

　　恋心儿女王范真是十足啊，这一番话丢出去，风音才耸了耸肩不再开口。

　　“今天什么情况？”

　　此时玉罕问道，大家也都看了过来，本来我制定的方案是和王大锤子周旋，而不是直接翻脸，但是今天我出去了没几个小时就打电话回来。我皱着眉头将事情说了一遍之后，众人都说不出个所以然来，唯独风音发出了一丝轻笑。

　　我一转头看着她，开口问道：“对了，有一件事情我一直想不通，王大锤子也不是天天在家，而你也有数千年的道行在身上，为什么不能跑？还非要我帮你逃跑？”

　　风音把玩着自己的黑色长发，轻浮地说道：“因为我喜欢强者啊，王大锤子多厉害啊，所以我就要粘着他啊，不过如今你来了，我更喜欢年轻的，所以我就要跟你啊。他不肯，不放我走，还给我签订了什么血盟，所以只要他愿意，随时随地都会灭了我。”

　　这个九尾妖狐满嘴放屁，前半句绝对是假的，后半句那个血盟估计是真的，所谓血盟，乃是妖怪和妖怪之间签订的盟约，分成平等，和强弱两种，很显然风音和王大锤子签订的是后一种，所以他们两个之间王大锤子能够掌控风音。

　　“看来，王大锤子果然是妖怪，真是该死，怎么没人看出来？”

　　我叹了口气说道，原本我还不想搀和进这事情里，没想到，之前为了救人，我一出手就将自己彻底卷入了这场混乱的猎妖人内斗事件中了。

　　“也不怪你没看出来，王大锤子的身体的确有些奇怪，其实说起来，他也不算是天生的妖怪，他本来是人类，而不是妖怪。”

　　风音果然是知道什么的，但是却似乎不愿意和我分享，说了这么一句之后就没有继续说下去。

　　“你还知道什么？”

　　恋心儿冷冷地看了她一眼，这感觉，就和看情敌似的，弄的我好不尴尬。

　　“我知道的可不少，不过我不想都说出来，除非，你让我吃了端木森，不然的话，我好不容易弄来的情报信息，为什么要白白交给你？”

　　风音微微一笑说道，她倒是也不怵恋心儿，此时恋心儿从椅子上站了起来，面色冷若冰霜，手一抬，便有匕首落在了她的手心里，慢慢走到了风音的面前，这恐怖的表情，吓的一边的李迅都往后退了好几步，脸上露出一副：大姐头发火了的表情！

　　“你可以不说，我们也可以等李霸醒过来再问，不过现在你的处境还不如我们吧。你和王大锤子有血盟，如果我没猜错，他一直控制你，你却无力反抗，今天能够逃出来是因为王大锤子身体发生奇怪的状况，影响了你们之间的血盟，你也算是难得自由了。不过你自由了还不走，看来是很害怕王大锤子，想和我们在一起对付他。但是，如果你不配合我们，那我们完全可以将你抓起来，送回给王大锤子，多余的，还是多余的妖怪，我们可不需要！”

　　恋心儿一边挥舞匕首，一边冷冷地说道。这一刻，我看见风音的眼睛里露出一丝微不可察的怒意，但是她隐藏的很好，最后还是笑着开口道：“小姑娘，女王不是好当的，当心没人要！哼，好吧，我可以告诉你们王大锤子的秘密，不过你们要保证我不会被杀！”

　　这一刻，九尾妖狐终于要开口了！



　　第878章 师徒情义比血还浓！

　　“你们对妖族有多少了解？”

　　九尾妖狐坐在木椅上，露出雪白的大腿，嘴角带笑，眼里有媚。

　　“妖族传承数十万年，是中国神话中的存在，也是……”

　　李迅才说了几句，就被九尾妖狐一声轻笑给打断了，李迅倒也不生气，傻乎乎地摸了摸脑袋。

　　“你们对妖族的了解太少了，我的寿命已经超过3000年了，但是也不过只是妖族庞大世界里的一只狐狸而已。虽然我早已有了九尾，不过却一点都不强大。你们总以为，妖族都是靠强悍的身体，恐怖的妖气，每一次战斗都是横冲直撞，那只是一些只知道依靠身体的笨蛋妖怪而已。真正的妖怪，都至少会一种妖族秘法，就像是王大锤子和李霸所修习的一样。只是，妖族秘法，流传到如今的不多，王大锤子早些年的名声虽然很响，但是远没有如今这么如日中天。因为那时候，他只是一个依靠猎妖弩，灵枪，设陷阱战斗的普通猎妖人而已。然而，真正让他走上成功之路的，还是妖族秘法！”

　　九尾妖狐说这话的时候，眼睛瞟了木讷地米娜，仿佛这话更多是说给米娜听的一般。

　　“他所修习的妖族秘法，叫做骨妖秘法，你今天在地下世界听到的那种奇怪的声音，其实就是骨妖的声音，你看见的那双骨头里的眼睛，其实就是骨妖的眼睛。”

　　九尾妖狐一边说着，一边竟然开口说了几个词，这几个词在我听来，正是之前我在地下世界听见的奇怪声音。

　　“骨妖是一种很霸道的妖怪，特别是其中的血骨妖，更是所有骨妖中的王者，实力惊人。这种骨妖秘法，便是一种依靠自己的骨头来施放的妖法，妖气将附着于骨头之上。不过，一般修习这骨妖秘法不深的人，就和李霸一般，只能使用一些简单的妖法。但是一旦修习到了深处，获得强大力量的同时，自己也会发生一些变化。”

　　说到这里，风音故意没有说下去，而是停顿了一下，此时米娜慢慢转过头来，眼中带泪地问道：“修习到了深处，会如何？我师傅，到底变成了什么？”

　　九尾妖狐风音微微一笑，平静地开口道：“不仅仅是骨妖秘法，所有的妖法，修习到了深处，都会越来越像妖怪，不仅仅是身体，思维，心灵都会转变和扭曲。而最最可怕的还不是这些，而是如果一个人想彻底将骨妖秘法修习成功，那么，他将面对一个抉择。这个抉择，和那些半妖人面对的抉择差不多。那就是选择要继续当人还是继续当妖，你师父很显然还没有做出选择。不过他的身体上骨妖的部分已经开始占据了大半。不过说来真可笑，一个受人爱戴，天下猎妖人崇拜的巅峰猎妖大师，竟然为了变强去修习妖族秘法，还把自己变成了现在这种人不像人，妖不像妖的模样，真是挺好笑的。”

　　九尾妖狐风音说到这里，捂着嘴笑了起来，那副样子，的确是很让人讨厌。

　　米娜却在此时扑了过来，抓住九尾妖狐的手，焦急地问道：“那，那有没有方法能够把我师傅给变回来？有没有？”

　　她的问题很焦急，九尾妖狐看着米娜，伸出手摸了摸米娜的脸，轻轻说道：“没有回头路了，他和半妖人不同，半妖人有的选择，但是你师傅已经回不去了，骨妖的意识已经开始占据他的身体。我相信没多久，他就会彻底放弃做人，而变成一个妖怪了。到时候，你们面对的就是一头强悍的血骨妖，而且是一只通晓你们所有手段，并且在东北只手遮天的血骨妖。这也是为什么我不跑的缘故，等他彻底变成了血骨妖，把你们都杀了，也不一定会杀我，所有的妖怪都希望拥有我，只不过现在我还不确定，他毕竟还有一点点人性。”

　　听到这话，米娜浑身一颤，跌坐在了地上，整个脸都是一片煞白，风音望着米娜悲伤的脸，嘴角的轻笑慢慢消失，轻声说道：“我们这样的女人，不就是在尘世间漂浮吗？我们成不了大英雄，做不成武媚娘那样的皇帝，浮浮沉沉，飘飘荡荡，我是妖，你们是人，却都身不由己。”

　　这句话，让整个场面气氛全都沉寂了下来，恋心儿低着头一言不发，玉罕摸着肩头的白金毒蛇久久不语，米娜则抱着风音的腿嘤嘤哭泣。

　　“霸哥醒了，霸哥醒了！”

　　此时有一个猎妖人跑进来喊道，他这一喊，才将大家的魂儿给收了回来。我看了风音一眼，九尾妖狐的脸上，刚刚难得出现的严肃表情，已经彻底消失，依然变成了那一张娇媚勾人的嘴脸。我甚至有点不确定，刚刚那个说话的风音真是九尾妖狐吗？

　　我和李迅跟着那个猎妖人走进了李霸的房间，看着浑身绑满了绷带，双眼直勾勾看着天花板，平静躺在床上的李霸。

　　“霸哥，我是端木森，这是你家，我们暂时没事了。”

　　我轻声说道，李霸慢慢转过头来，然后慢慢问道：“米娜呢？大家呢？”

　　“都没事儿，王大锤子最后时刻，人性爆发，让我们有时间逃走。他的身份我也知道了，也许真的变不回人类了，或许下一次见面，他就彻底变成血骨妖了。”

　　我轻叹一声，李霸点了点头，久久地一言不发，之后才慢慢开口说道：“我认识师傅的那一年，我觉得他是个大英雄，猎妖人的头领，牛的不行。我还记得我宣誓成为猎妖人的时候，他将一把黑色的猎妖弩交到我的手上，他对我说‘李霸啊，从此以后你就是猎妖人了，你要记住，师傅永远罩着你，谁欺负你，师傅就灭了他。但是，你要保护好米娜，她是你的师妹，女人不该冲锋陷阵。将来有一天，你会成为比我还出色的猎妖人，你将是我最骄傲的弟子！’”

　　李霸的声音很轻，我看见这个东北汉子的眼角有晶莹的泪滴滑落，一直不停地吞咽口水，眼圈红红的，我知道，他哭泣不是因为身上的伤，而是因为心中的痛。

　　“我一直追随师傅的脚步，我一直将他当做我的榜样。师傅是天才，可是我不是，我为了锻炼自己，在零下30°的时候，一孟子跳进冰窟窿里。为了锻炼臂力，我天天对着铁树练手刀。为了锻炼自己的身法，我将自己关在一窝妖狼的巢穴里，整整两天。可是我发现，师傅永远都比我厉害很多很多，他总是一招就能撂倒我，然后笑着对我说，‘你小子还要努力啊，哈哈’，我记得有一年，我在老林子里追捕一个熊妖，最后迷了路，又累又饿的时候遇上了‘胡子’，抢了我的钱，抢了我的棉袄，等师傅发现我的时候，我差点冻死了。师傅一气之下，带着人，追了那一伙儿强盗，整整七天，最后把他们全宰了。那时候，我真的觉得，世界上有一位这么好的师傅，是我这辈子最幸运的事情。可是，可是，咋就变成现在这样了呢？他为啥要去练那狗屁的秘法，为啥要杀我，为啥要杀米娜，为啥呀！”

　　李霸，我十五岁那年认识他，他很实在，很仗义，很会捉妖，很讲义气。喜欢喝酒，喜欢打架，但是今天，这个东北汉子将自己的头蒙在了被子里，嚎啕大哭起来。

　　我什么都没说，因为说不出话来。我在想，如果有一天，大叔也这样对我，追杀我，甚至追杀黑蛋，将我逼上绝路，我会不会和李霸这样还有勇气和大叔对决呢？

　　在我们的灵异圈里，有很多像李霸这样的人，他们或许是孤儿，或许从小就跟着师傅闯荡江湖，师傅对于他们来说，比父母还亲，虽然没有血缘关系，但是这份情却比血还浓。当这种亲情遭到了背叛的时候，引发的痛苦，即便是再坚强的人，也会痛哭。

　　我站起身来，走出了房间，站在了门口，背后传来李霸的哭声，米娜则依然呆坐在椅子上！

　　和王大锤子之间的战斗，已经依靠不上他们了，东北一直都是王大锤子的天下，我要和他这个土皇帝争天下，这难度可想而知！然而，我是轩辕家族的家主，我是超级家族的领袖，目光扫过门外的人，深深呼吸后说道：“通知北京，调动所有的势力，明天之内，我要让东北的半边天是我们轩辕家族的。”



　　第879章 我就是欺负你！

　　这一夜，谁都没睡，恋心儿他们的电话响个不停，这是我第一次真正动用轩辕家族的实力。

　　我手边放着一杯水，还有一包烟，我不抽烟，但是今天不知道为什么，忽然很想点一根。李霸睡着了，米娜在默默地擦拭匕首，眼睛却是直勾勾的。

　　风音坐在我身边，顺手从我身边的桌子上拿过烟来，点了一根后一边抽一边说道：“我过去认识一个人，他和你一样，不抽烟，却喜欢在打架的时候叼上一根。我和他不熟，不过我知道他是你的师傅。”

　　我一愣，转头看了看风音，她抽烟的姿势很好看，我一直认为，女人不该抽烟，因为那样的女人显得太风尘，但是当一个不是坐台小姐的姑娘学会了抽烟，就说明她是一个有故事的女人，这样的女人，是性情中人。

　　“你想说什么？”

　　我问道，一开口忽然发现喉头有一些干涩，拿起水杯喝了一口。

　　“我只是想告诉你，蒋天心不会变成第二个王大锤子。因为蒋天心的脾气太倔了，他认定要走的路，绝对不会改变。他要走的是光明大道，因此，永远不会踏进黑暗。”

　　风音笑着说道，这一抹笑容，却一点都没了娇媚之色，而是多了一丝惆怅。

　　之后，我们没再说话，到了早上六点，长春的天空已然晴朗的一刻，恋心儿将一份报告交到了我的手里，上面罗列着一份长长的名单，包括门派，组织，人名……

　　“这是昨天晚上所有愿意和我们轩辕家族结盟的东北灵异人士，灵异家族，灵异门派的名单。不得不说，我也没想到，轩辕家族的影响力这么强，在一夜之间，整个东北，三分之二的势力全都表示，会和我们合作。当然，猎妖人联盟的几个顶级猎妖大师还没有表态，不过我相信，他们不会对我们出手。所以，如今东北灵异圈的天空，有一大半是轩辕家族的了，虽然，我们也付出了很多，包括贸易，投资，不过至少此时的王大锤子已经成了孤军。”

　　恋心儿的办事能力很强，我笑了笑，将名单放在了桌子上站起身来，伸了个懒腰，然后说道：“各位更衣吧，我们再去和王大锤子见一次面，若是他肯收手，放弃猎妖人联盟，我们就保留他身份的秘密，若是不愿意，我们就将他的秘密公开，让这位全天下的猎妖大英雄，变成一个受人唾弃的败类。”

　　说完的这一刻，我转过头看着风音，笑着说道：“你吐烟圈的样子很好看，我师父喜欢抽烟好看的女人。”

　　全员，包括米娜和风音在内的所有人，全都换了体面的衣服，出发前往王大锤子的家。

　　在我看来，王大锤子这一夜应该也没有睡好，因为他肯定收到了很多可怕的报告，一夜之间，有太多的家族和他解除了结盟关系。

　　当我的车子停在王大锤子家门口的时候，一瞬间有十多个猎妖人拿着猎妖弩对准了我，我没有一丝慌乱，走下了车子，看着四周的猎妖人说道：“让王大锤子出来见我。”

　　片刻之后，王大锤子缓步走来，背后站着几个老家伙，也都是穿着猎妖人的黑色外套，看样子应该是那几个顶级的猎妖大师，他们在这里，有两种可能，第一种是王大锤子要挟他们，第二种是他们也想对我出手。

　　不过第一种的可能性比较大，我没有一丝惊慌，从容地走了上去，伸出右手说道：“王前辈你好，我是端木森，前两天刚到长春，还没来拜会您，所以带着几个朋友来拜访一下您。怎么你们就是这样待客的吗？”

　　我看了看四周拿猎妖弩对着我的猎妖人们，脸上笑容却没有变。

　　王大锤子脸色很难看，这家伙很显然又被血骨妖占据了身体，眼角微微跳动，慢慢地伸出右手和我的手握在了一起，接着像是发泄一样，他狠狠捏了我的手一下，不过他这企图肯定是达不成的，他刚一发力，我手心里的烈焰就微微一蹿，王大锤子眉头一皱，立刻将手给收了回来，我瞄见他的手心里被烧黑了一片，冷声说道：“请进吧，端木家主。”

　　一路无话，走到了主厅之后，刚坐下来，王大锤子就冷冷地说道：“轩辕家族还真是大手笔，竟然一夜之间将我们猎妖人联盟三分之二的盟友都抢走了，今天却还来拜我的山门，什么意思？欺负我们猎妖人联盟势弱吗？”

　　一般来说，若是换成正常的拜山门程序，我应该寒暄两句，就算我是来示威的，这里毕竟是王大锤子的家，我肯定也会控制一下措词，给王大锤子留一丝面子。

　　但是，这一刻，我看着身边双眼还有些发愣的米娜，想起了昨晚蒙在被子里痛苦的李霸，我脸上的笑容一下子收了起来，“嚯”的一下站起身来，往前跨了一步，转身看着王大锤子，就这么面对面，眼对眼地望着他，接着，一字一顿地说道：“我不是欺负猎妖人联盟，更不是看不起你们东北猎妖人。我是来欺负你的，我是来看不起你的，王大锤子！”

　　这一番话说出口，王大锤子惊了，几个老一辈的顶级猎妖人大师惊呆了，我背后的恋心儿他们也惊呆了，唯有风音露出了一丝讳莫如深的笑容。

　　王大锤子一拍桌子，猛地从椅子上站了起来，几乎是咆哮道：“小子，你找死！”

　　他这一拍，桌子直接被拍裂了，这红木桌子结实的很，此时竟然“咔嚓”一下彻底裂开，碎了一地。

　　而我则面无表情地看着王大锤子说道：“我现在给你两条路来走，第一，你退出猎妖人联盟，我会废掉你的灵觉，你隐居山林，我不杀你。第二，你和我死战到底，我会将你身上的秘密昭告天下，轩辕家族的信用全天下都知道，你会从猎妖大英雄，变成一个肮脏的血骨妖。我给你五秒钟时间来选，你自己看着办。”

　　我很少像今天一样强势，因为我不是一个喜欢强势的人，然而，我不喜欢强势，不代表我做不到强势，今天，面对强如王大锤子这样的猎妖人前辈，我伸出了五根手指，每过一秒钟，我就会弯曲一根手指，王大锤子满脸愤怒，但是却一言不发，我的背后就是轩辕家族，我是全中国灵异圈最有权势的人之一，我是超级家族的领袖，这一些身份，压的他不敢随便动我！更何况，现在全中国的灵异圈都盯着东北，都知道今天我来拜王大锤子的山门，他敢杀我吗？

　　“五秒钟已经到了，想好了吗？”

　　我冷冷地问道。

　　“端木森，你不要欺人太甚，就算你公布了我的身份秘密又如何？你若是敢公布，我就让你死在这里，你永远都回不了北京。拿你这个超级家族家主的命，来换我的声誉，我觉得很值。大不了我改头换面，重新找一个地方，我还能成为猎妖大英雄，但是你的生命有第二条吗？”

　　他反过来威胁我，而且也已经表达了他的选择。

　　我点了点头，说道：“那咱们就等着看吧，你要是能杀的了我，尽管来，不过我奉劝你一句，不要把自己给折进去了，全世界要杀我的人多了，但是我还是活的好好的。王大锤子，无论做人还是做妖，都要讲一个情，懂一个义字。你要做血骨妖，要修炼妖族秘法都无所谓，但是你不该害自己的徒弟，对你来说，他们只是弟子，但是你对他们来说，就是全部。”

　　我说完之后，一挥手，转身走了出去，所有人都跟在我的背后，米娜离开的时候看了王大锤子一眼，接着对他深深鞠躬说道：“师傅，你还记得猎妖人的誓言吗？我们再也不是最团结的异性兄弟了。”

　　我就这么走出了王大锤子的家，这是一次宣战，而我相信，很快，真正的战争就要开始了，轩辕家族对抗东北猎妖人联盟！

　　回到李霸家后，我立马开始布置工作，我们在东北的实力太弱，人员太少了，必须赶快调人来帮忙，另一方面，我也要尽量多收集王大锤子骨妖秘法的情报，毕竟他才是正主，要是拿不下他，一切都是白搭。

　　就在我们忙碌的时候，李霸却坐着轮椅，出了房间，虽然他的眼圈还是红的，但是这个东北爷们的脸上却露出了洒脱的一笑，说道：“端木森，我知道骨妖秘法的弱点。”



　　第880章 风音的记忆

　　李霸将我带到了后院，说起来，李霸的宅子还是挺大的，而且看的出来，整个宅子的感觉，和王大锤子的家还是很像的。

　　在后院，李霸让人放了三块妖兽的骨头在地上，接着说道：“你看着三块妖兽的骨头。”

　　我低头看了过去，这三块妖兽的骨头虽然都是长度达到2米多，不过都已经有一些变黑了，看着就好像是被烈火烧成这样的。

　　“我跟着王大锤子练习妖法的时间并不长，而且他也不会全部都传授给我，我学的都是一些低级的妖族秘法。不过这不代表我没有涉猎高级妖族秘法的机会，这也是王大锤子一直不知道的，我在他的宅子里还是有一些人脉的，所以我偷偷看到过他修炼妖族秘法的过程，并且让人将他用过的三块妖兽骨头给偷了出来。”

　　李霸滚了滚轮椅，到了我的身边，接着指着妖兽骨头说道：“你看见没有，这些妖兽骨头中间都是黑的，这不是因为被烧过之后留下的痕迹，相反，这些都是上古妖兽的后裔的骨头，耐火耐水，普通刀枪都很难伤到分毫。不过话虽然是这么说，但是，我亲眼所见，王大锤子将手插入了这些妖兽骨头之中，而且似乎在吸收这些妖兽骨头内的某种力量。我知道他真面目之后，先是没有动声色的研究了一段时间，我终于发现了骨妖秘法的秘密。”

　　说话间，李霸挥了挥手，让人抬着两把电锯走了过来，接着对着这一块妖兽骨头猛切，好不容易才将这骨头上的一个角给切了下来，切割的地方选择的不是黑色的地方。

　　不过让我吃惊的是，切开之后，断裂的地方，露出了白色的光芒，有点像是珍珠散发出的光芒。

　　“这就是秘密所在，这些妖兽的骨头可都是宝贝，它们常年被妖兽身体内的血脉滋润，也受妖气的锤炼，内蕴了这些妖兽很多精华，而王大锤子吸收的就是这些妖兽骨头内的妖兽精华。这也就是骨妖秘法的关键所在，要想不断地修炼下去，必须不断地吸收别的妖兽骨头内的精华。”

　　听到这里，我点了点头，之后问道：“那你刚刚说你知道了骨妖秘法的弱点？这弱点是什么？”

　　此时李霸点了点头，说道：“你看过金庸的小说吗？笑傲江湖里的令狐冲用吸星大法之后，一开始很厉害，不过之后因为功法冲突，弄的他苦不堪言。这当然只是一个比喻，而骨妖秘法也是如此。不同妖兽之间的精华肯定是相冲的，现在的王大锤子吸收了妖兽骨头内的精华之前，都会先算计一下，确定不会冲突才会下手，当然，这是血骨妖的思想，只是，这样一来，我们也就有了能够打败他的机会。”

　　听到了李霸的话，我立刻明白了他话里的意思，看着这妖兽骨头说道：“你的意思是，在交战的时候，逼着他强行吸收某种妖兽骨头的精华，打破他现在身体内的平衡，也就是破了他的骨妖秘法。没了骨妖秘法，他也就翻不了天了，是吗？但是我们能想到的，王大锤子，或者说是血骨妖也能想到，而且，怎么才能让他强行吸收妖兽骨头的精华呢？”

　　这是一个大问题，不可能王大锤子听话到我们说什么他就做什么的地步，我低下头，微微想了想后说道：“这样，如果我们能够打的他身体内妖兽精华不足，他一定会想办法去吸收新的骨妖精华，同时，我们准备一块妖兽骨头，其内存放数种妖兽精华，不就可以了吗？”

　　只是我这话刚说出来，就立刻觉得自己太傻了，要是能逼的王大锤子体内妖兽精华不足，那还不直接灭了他？

　　就在我们俩一筹莫展，卡在这个问题上的时候，一个女人缓缓走了过来，风音扭着婀娜多姿的身体，慢慢地走了过来，站在了我们俩的面前。

　　“你们准备妖兽精华，最好是注射类型的，我会帮你们将这一剂妖兽精华打入他的身体内。”

　　风音露出一丝笑容，然而我和李霸互相对望了一眼，都从对方的眼睛里看出了一个意思，那就是不信任。

　　妖狐一族本就名声不好，而且风音还是九尾妖狐，从头到尾她都只想着保命，甚至没说过几次真话，这样的女人，这样的千年妖狐，我怎么相信她呢？

　　“怎么？不信任我吗？”

　　风音看出了我和李霸的顾虑，微微一笑问道。

　　我毫不遮掩地直接点了点头，风音却没有动气，只是耸了耸肩说道：“信不信我，无所谓，我也没办法让你们相信我，如今的我大可以一走了之，王大锤子和你们火拼，就算胜了肯定也会受伤，我逍遥自在个几百年不成问题，之后他再找到我，我大不了继续和他在一起，血骨妖虽然比较暴躁，但是还是一个不错的伴侣选择。所以，现在的我走与不走都无所谓。”

　　听了她这话，我沉默了一会儿后问道：“那你为什么要选择帮我们？”

　　风音妩媚一笑，此时李霸的后院内梨花缓缓落下，白色的梨花落在了风音的肩上，却让我感觉，真是美人如花啊。

　　“我只是为了帮我自己而已，如果能够彻底灭掉这个血骨妖，我也能自由更久不是吗？何况，这件事情不是很好玩吗？”

　　风音的解释带着几分玩味儿，李霸看着我，等我拿主意，我想了想后走了过去，站在了风音的面前，轻声说道：“将你的手给我。”

　　风音一愣，眼睛里有情愫流过，不过转瞬之间就消失了，她笑着将芊芊玉手放在了我的手心中，这一刻，我心口金光闪烁，慢慢地进入了风音的梦境空间。

　　我不知道风音此刻说的话是不是真的，但是如果我看过她的过去，或许就能决定我是不是要相信她。她的梦境空间很长，很杂乱，毕竟她已经有3000多岁了，这么久的寿命，很多记忆都已经破损了，有的虽然没有破损，不过看起来也很凌乱。

　　我看见一只白色的狐狸，躲在黑色的山洞中，外面下着雨，那时候风音已经开启了灵智，它轻声说道：“外面的世界是怎样的呢？是不是很漂亮呢？”

　　它的背后，有其他的灵狐嘲笑它，说它只要出了这个洞，就会被猎人射杀，被猎妖人抓起来。于是它等了很久，我接着走入下一个记忆碎片之中，我看见它长出了第六根尾巴，那时候已经1800岁的风音终于变成了人形，她欢快地走出了山林，进入了人间，遇到了她生命中第一个遇见的男人，一个身穿白色长袍的书生，拿着纸扇走来，面带儒雅的笑容，看见她的一刻，惊慌失措地说道：“姑娘，姑娘，你何故光针身子啊。”

　　那一刻，她才明白，原来到了人类世界，是要穿衣服的，于是她却偷了一户农夫家的衣服，接着回来找这个书生，却发现书生已经不见了。

　　我接着走进了下一个记忆片段，那是一片大雪之中，天空很黑，一个男子抱着她，在林间穿梭，她身负重伤，男子看起来像是个道士模样的男人，身后有火光，有喊杀的声音。

　　“快点追上去，抓住道元，快啊！”

　　人们喊着这个道士的名字，道士却低下头看着她低声说道：“别怕，有我在呢，谁都伤不了你，别怕……”

　　接着，在那个下雪天，他们被逼到了山崖边，道士脱了她的衣服，将她藏在了山洞之中，自己抱着衣服，假装和她一起跳崖自尽，以死引开了所有的追兵，而她躲在山洞内，泣不成声，眼泪落在地上的时候，已经结成了冰。

　　我走了出来，心情沉重地走进了下一个记忆片段，我看见那时候她已经变成九尾妖狐了，也就是已经是2700岁了，她成了妖族之中的名人，成了灵异圈中出没的九尾妖狐，她杀了很多人，也偷了很多男人的心，她喜欢被男人围着，喜欢看很多男人拜倒在她的裙子下。

　　然而，那一天，却有一个男人站在了她的面前，对她说道：“妖狐，别来挑逗我，我不吃这一套，我是人，你是妖，我是要走光明大道的人。”

　　这个男人的脸，让我看见的一瞬间凝滞住了，大叔，穿着一身白袍，留着长发，嘴上叼着根细木棍，一脸痞样地说道。

　　那时候至少距离现在有300年，300年前师傅就存在了？大叔到底几岁？

　　这时候，我忽然想起了十二年前，我刚认识大叔的时候，他经常会说一些莫名其妙的话，比如他经常说，好几百年没动了，或者是说，几百年前我动动手指就灭了它们。

　　我一直以为大叔是在吹牛，但是这一刻，我忽然不这么想了……



　　第881章 三个老猎妖人

　　每个人的身上总有一些秘密，这些秘密是对任何人都不会说出来的，它们是你心中最隐私的一部分。就像是王大锤子不会告诉任何人他快要变成血骨妖了，也像风音不会告诉我们其实在她的心中，居然一直喜欢着我家大叔。

　　而大叔也从未告诉我，他300多年前就已经存在了。

　　我看着风音移动玉步，慢慢地走到了一身白袍的大叔面前，弯下腰轻笑道：“你看起来还挺好看的，怎么样？要不要做我的男人？”

　　而大叔则淡淡一笑，伸出手，手上有白色的仙气环绕，惊的风音脸色一变，往后退了几步，却不敢再靠近大叔。

　　“下次别靠我这么近，会打断你的尾巴哦。”

　　大叔一边潇洒地笑，一变大摇大摆地走出了小酒馆，一如既往的洒脱，一如既往如风一般，风音一直看着大叔的背影，怔怔地说不出话来。

　　之后她的记忆中，上百年的时光，竟然都和大叔有关系，我想或许这个九尾妖狐，这位能够幻化成美艳女子的风流妖怪，现在真正爱的人，也许就是蒋天心吧。

　　我慢慢退出了她的记忆，睁开了眼睛，望着风音，淡淡地说道：“明天我会将妖兽精华准备好，我相信你。”

　　风音点了点头，缓缓离开了，我身后的李霸没多问什么，他听见了我说我相信风音，这就足够了。

　　王大锤子身上血骨妖的秘密，在一夜之间传遍了整个东北，整个华夏大地的灵异圈，就好像是一场疯狂的风暴席卷了整个天下。

　　而对于我来说，这是我来东北的第二个难熬的长夜，长春下起了小雨，雨水滴答滴答地落在窗户上，我靠着窗户看着远处闪耀着灯光的街道，无论是长春，北京还是上海，不知道为什么，除了当年我住的那件小房子，任何地方都给我一种陌生感。

　　我伸出手，抚摸着微微泛凉的窗户，恋心儿慢慢走进我的房间，轻声开口说道：“怎么了？看你很惆怅的样子，有心事吗？”

　　我转过头看着脸上有些疲惫的恋心儿，笑着摇了摇头说道：“明天你们几个保护李霸和米娜先离开这里，就留下我和风音还有阿呆就行了。”

　　恋心儿一愣，摇了摇头说道：“你是不是又想将我们支开，然后自己来对付王大锤子？这一次可不行，如今的你可是轩辕家族的家主了，你要是被王大锤子打败了，或者是落在了王大锤子的手上，我们都会……”

　　然而恋心儿还没说完，我的嘴角却微微上扬，笑着说道：“请相信我，我不会输的。”

　　这话听起来有些幼稚，但是恋心儿还是笑了笑说道：“不用了，等一下我们就离开。”

　　她走了出去，接着我听见楼下传来一连串收拾的声音，一个半小时之后，所有的人都撤离了李霸的这处宅子，恋心儿离开的时候，发了一条短消息给我，上面写着：增援的部队和妖兽精华，明天下午会到，你说过不会输的，要是你输了，下次我可就不相信你的话了。

　　我笑了笑，将手机放了起来，继续坐在窗户边上，听着雨声滴答滴答地落下，打乱了我的心，明天又是一场硬仗。

　　一夜未睡，天蒙蒙亮的时候，我穿戴整齐，一个人坐在李霸的院子里，就算是超级家族要调集人手也需要比较长的时间，在下午之前，这个家里只有我和阿呆顶着，风音不能露面，她是一步暗棋，也是至关重要的一计。

　　上午七时，外面有车子开来的声音，我让阿呆打开了李霸家的大门，却看见一辆黑色的轿车停在了我的门前，然后从里面缓缓走出了几个人，三个顶级猎妖人老家伙，还有站在中间的王大锤子，他们没有带太多的人来，不过也对，就算人再多也没用，今天这架，打的不是人数，而是本事。

　　“端木森，我本以为你是一个识时务，懂规矩的人，没想到，你让我失望了。”

　　王大锤子一边说着一边走了过来，看的出来，昨天我们散布出去的消息还是有很大效果的，王大锤子的诚信受到了质疑，至于这三个顶级猎妖人为什么还跟着他，这其中恐怕还有隐情。

　　“王大锤子，我给过你选择，是你自己要和我对着干。不过看着阵仗，今天是要来取我性命的吧，但是，你有这本事吗？”

　　我笑着问道，身子都没有站起来，依然坐在木椅上。

　　“试试看才知道，这三位是我们联盟的顶级猎妖人，本事都不弱，今天我们四人，要血洗这里，让你付出代价，我过不好，你也别想好！”

　　这就是典型的妖怪思想，人类总是寻求合作，而妖怪总是想着要去占有！

　　他说话间，背后的三个老家伙几乎是一起有了动作，别看着三个老家伙年纪不小了，但是身手真心不弱，看起来也都是有功夫在身上的，一人正面冲过来，一人对付阿呆，一人身子飘忽估计是想从我的背后下手。

　　我眼角微微一跳，手中烈焰一喷，将身形飘忽的那个老家伙逼了出来，接着放出莫良和白起，两大鬼纹，各自对付一个猎妖人，阿呆则低吼一声冲了过去，和对上它的猎妖人战在了一起。

　　整个战斗爆发的很快，没什么前戏，一交手就是白热化的状态。三个猎妖人看来也是懂一些妖族秘法的，不过程度应该和李霸差不多，莫良和白起对付它们的时候显得并不吃力，阿呆则更加简单，仗着自己身体强壮，连被猎妖弩刺中都不怕，身上尸气散开，反而逼的它面前的猎妖人不敢靠近。

　　我则依然坐在木椅子上，对面的王大锤子也没有动，我们两个人互相对望着，王大锤子冷冷地说道：“你这些手下的本事也并不高，对上我，没有胜算。”

　　我没说话，而是轻蔑地笑了笑，此时莫良一鬼爪将面前的顶级猎妖人给震退之后，身形一闪，最终冷哼一声直接冲向了对面的王大锤子，王大锤子却不出手，只是往后退了两步，站到了阳光之中，莫良够不到他，冷冷地说道：“你若是有种，就来和我一战。”

　　王大锤子则冷漠地回答道：“你若是有种，就来这日光中，我便和你一战！”

　　血骨妖的脾气和秉性已经彻底影响了王大锤子，作为曾经的东北猎妖人领袖，他应该是一个刚正面对抗，不耍计谋，强势刚毅的男人，但是如今却不敢和莫良正面一战。

　　果然已经是妖性入体太深，莫良忿忿地转身，继续和背后的老家伙对战，一双鬼爪将这年迈的猎妖人逼的几乎走投无路，最后被莫良一鬼爪刺穿了肩膀，钉在了墙壁上！

　　另一边，白起虽然没有莫良这么强势，但是也已经渐渐占据了上风，我看的出来，这三个猎妖人，虽然年老但是手上应该是有真功夫的，可是现在宁愿受伤也不出真本事，显然是被王大锤子逼迫才来的。

　　“你们不要下杀手，打晕或者困住就行了。”

　　我高声喊道，白起点了点头，身子一晃，化作一道白光到了这老猎妖人的背后，老猎妖人很机敏地转身，明明有时间举起手来反击，但是却没有，被白起一掌拍昏了过去，倒在地上丧失了战斗力。

　　另一边和阿呆对战的猎妖人，看见另外两个猎妖人都已经退出了战斗，索性也放弃了抵抗，吸入大量尸气后，一头栽倒在地上，同样是故意放水，以这种方式退出了战局。

　　我看着三个老猎妖人的表现，哈哈大笑起来，指着对面的王大锤子说道：“你看看，连这几个顶级猎妖人都不再支持你了，众叛亲离，王大锤子，今日便是你的末日！”

　　然而王大锤子却没有露出惊讶的神色，而是平静地笑了笑说道：“我早就知道他们几个老家伙有这种打算，本来就是因为我抓了他们的子嗣，他们才被逼无奈来帮我的。如今当然是找机会退出战斗，不过，在我看来，他们不插手反而更好，因为我一个人也能搞定你。”

　　说话间，王大锤子猛地从腰间拔出了两把银色灵枪，对着我一通猛射，我看见银光快速射来，我身子往后一仰，就在背部着地摔下去的一刻，我看见面前有银光穿过，射入了我背后的墙壁上，一共四发，在墙上打出了四个小坑，威力当真是不弱！

　　“躲的倒是快，不过这一次我看你如何躲避？”

　　我一扭头，看见他从背后解下了一把半人高的猎妖弩，拉开弦瞄准了我！



　　第882章 蜕变成妖！

　　猎妖弩的设计和普通的弩箭相似，但是也有不同之处，这不同之处便在于猎妖弩用的箭头上，猎妖弩的箭头上是刻着强化刻文的，这是一种能够强化金属穿透能力的刻文，并且猎妖弩的箭头射入了妖兽身体之后，瞬间就会打开，箭头的两边会展开类似巨齿的东西，又尖又利，对于妖怪会有双重打击。

　　普通妖怪根本就挡不住，就算是皮糙肉厚的一些大型妖兽，也经不起多射几下，更别说是我了！我为了躲避突然射过来的银光，而往后倒了下去，结果现在彻底悲剧了，我的屁股对着对面的猎妖弩啊！

　　而且，王大锤子这老家伙实在是太不厚道了，竟然还真的将猎妖弩对准了我的屁股，我瞄见箭头上似乎有寒光闪烁，这一刻，我眼角有泪滑过，天天看见网上说，爆菊这个词，没想到今天可能真的要被爆菊了！

　　“嗖”猎妖弩发出了弩箭，直冲我的屁股而来，这一刻，吓的我浑身大汗，差点没叫出来，好在我后门就要失手的一刻，阿呆往前跨了一步，在恰好的时机，在恰好的位置，用它的大手一把抓住了射向我的弩箭，我那叫一个感激啊，立马从地上爬了起来，简直要涕泪云云了。

　　“哼，差一点，真是可惜啊。”

　　王大锤子这老家伙顶着一张20多岁的脸，此时还露出了一张特别不爽的脸。

　　我走过去，一把将弩箭扔在地上，然后连踩了好几脚，指着王大锤子吼道：“你个老不死的，敢爆我菊花，看我不弄死你丫的！”

　　本来我还想着和王大锤子打打游击战，等到下午增援部队到了之后，有了妖兽精华，让九尾妖狐帮忙破了王大锤子身上的骨妖秘法后再好好修理他，不过现在我是真忍不住了。

　　有道是，男人丢节操不要紧，菊花不能丢啊！我从背后拔出破魔长剑，直冲王大锤子跑了过去，一边跑一边劈出了三剑，九道剑气直冲王大锤子而去，却看见这老家伙躲也不躲，正面被这九道强力的剑气给打中，浑身破开了一个个大口子，甚至肚子上还被撕开了一个大口子，露出了一些看起来黑乎乎的脏器，这样的伤势虽然严重，不过却和我认知之中的破魔长剑剑气有很大的差距，感觉根本就威力似乎被削弱了很多。

　　但是很快我转念一想，立刻就明白了过来，不是破魔长剑的剑气变弱了，而是对面的王大锤子身体的强度变高了，也就是说，他越来越像妖怪了。

　　果然，被九道剑气打穿的伤口，很快就快速愈合了起来，看的我心里一惊，这样的愈合速度，比起上一次我用破魔长剑刺穿他胸口的时候，还要厉害的多！

　　接着，我看见王大锤子的眼睛，慢慢变成了血红色，身上的妖气渐渐往外散开，原本他修习妖族秘法的时候，身上的妖气含而不发，但是今天，这些妖气全都往外溢了出来。

　　这一系列的现象都说明了一点，我面前的王大锤子，很有可能已经彻底变成血骨妖了，不过现在我还不能确定，紧握破魔长剑，双眼直视着对面的王大锤子。

　　“端木森，你将变成我化身为妖之后的第一个牺牲品，你应该感到荣幸！”

　　王大锤子语毕，再次抬起了双手，只是这一次，他的双手却没有裂开，而是整个手臂，包括手掌，全都开始溃烂，血肉就好像是腐烂掉了，往下落，这感觉和上一次中了妖族秘法骨眼之后的李霸很相似，但是这一回王大锤子的变化却是自己引起的。

　　我看见他的手渐渐变的只剩下了手骨，白色的骨头在日光下散发出如同钻石一般的光辉，果然，这家伙比起上一次来，更加可怕了！

　　腐烂还在继续，从手臂开始蔓延到了他的身体，他的背部，胸部，然后还有下半身，全都在腐烂，腐肉掉在地上，散发出刺鼻的臭味，以及可怕的白烟，我都忍不住往后退了一步，用手捂住了自己的口鼻。

　　我试着攻击他，左手有烈焰放出，天机眼的红色烈焰虽然凶猛，然而烧在他的身上，王大锤子却一点反应都没有，浑身骨架的钻石光芒竟然形成了一层晶莹的光幕，将天机眼的火焰给挡在了外面，天机眼的火焰竟然没能破开这层光幕，这情况我还是第一次遇上。

　　而光幕背后，王大锤子的变化，越来越严重，身上的肉是越来越少，鲜血流满了地面，我甚至有一种奇怪的感觉，站在我面前的不是王大锤子，而是徐福！

　　当然，这两个人虽然可能全都是骷髅，不过一个是妖，一个是魔，说到底还是有区别的。

　　王大锤子的变化持续了将近10分钟，最后留在他身上的除了骨头之外，只剩下了一颗还在跳动的心脏，说到底王大锤子还是妖怪，还是生物，他伸出手拍了拍胸口，我吃惊地看见，他胸口的肋骨慢慢地闭合在了一起，最后彻底挡住了他的心脏。

　　“哼，弄成这副怪模样，真是对猎妖人联盟最大的讽刺！”

　　我冷冷地嘲笑道，他却没有在意，一跺脚，地面上那些脏血却忽然全都升了起来，环绕在他的手臂上，这些鲜血竟然如同红色的丝带一般缠绕着他！

　　“端木森，如今的我九成九已经变成了血骨妖，你已经没有战胜我的可能，受死！”

　　他一挥手，鲜血直直地冲着我扑了过来，看起来，这些明明是液体状态的鲜血，竟然化作了白色的匹练，亦或者用白色的布匹来形容更加合适，虽然不知道被这鲜血缠住身体会怎么样，但是我用脚后跟想想都知道，肯定没好事！

　　我往后跳了一步，天机眼烈焰再次喷出，意图将这些鲜血烧化，或者是蒸发掉，不过这些红色的鲜血却被王大锤子指挥的很神，竟然绕过了烈焰，直接冲着我的人扑了过来，我一时不查，竟然被这红色的鲜血给缠住了身体。

　　鲜血缠住我身体后，王大锤子哈哈一笑，双手捏了个法决，这些鲜血缓缓变化起来，慢慢地从里面幻化出了一些东西，我定睛一看，顿时吓了一跳，这幻化出来的东西，分明就是一个个红色的蛇头，吐着信子，看着就很吓人的样子，一共幻化出了九条，绕着我的身体一圈一圈地缠紧，让我动弹不得，我想要挣脱，却发现不知为何，这明明是鲜血化作的九条血蛇，竟然根本就挣脱不了，它们缠住我后，高高地抬起头，一双双红色的眼睛看着我，似乎只要对面的王大锤子一声令下，就会立刻开口咬我。

　　就在此时，阿呆已经冲到了我的身边，两只手抓住了两个蛇头，狠狠一捏，顿时两个蛇头被捏爆了，重新变成了血水落在了地面上。

　　阿呆来的真及时，但是意外再一次发生了，被捏爆的蛇头竟然慢慢地重新凝聚了起来，变回了血蛇的模样，接着分出了三条，顺着我的肩膀，一下子蹿到了阿呆的身上，竟然将阿呆也给缠住了，阿呆力气可比我大多了，一声低吼，双臂猛挥，将这三条血蛇给撕成了碎片，然而，血蛇的尸体落在地上后，又立刻变成了血液的模样，慢慢地变化成了血蛇，重新缠住了阿呆的身体。

　　“哈哈，端木森，你反抗不了，这是骨妖秘法中的血蛇之术，你能够撕烂血液吗？骨妖之血，不怕火烧，不怕撕扯，不怕刀剑，幻化成血蛇后，更是带有剧毒，只要我一声令下，你就会立刻被你身上的六条血蛇咬住，我相信，即便是你也会在强烈的毒性下，立刻毙命！”

　　果然，骨妖秘法还真是厉害，其中变化无穷，防不胜防。

　　我往后退了几步，王大锤子倒是没急着杀我，让我有一些奇怪，我双眼看着还在我身上的六条血蛇，嘴巴却开口问道：“怎么不动手杀我呢？你还在等什么？”

　　王大锤子却微微一笑说道：“我当然想杀了你，不过既然你已经落在我的手上了，你又是超级家族的家主，我何必要这么着急呢？你还有很多利用价值，不是吗？”

　　这家伙居然想要还想利用我的身份，我大声说道：“你做梦呢，你以为这几条蛇就能对付我了？”

　　就在这一刻，王大锤子看见我背后有星图打开，星君之眼已经在空中形成，星光缓缓凝聚，只要照在我身上，以星光之力，绝对能将这些血蛇轰杀至渣！



　　第883章 美人计！

　　星君之眼在我背后升起，白色的光芒看起来干净澄澈，不过却让王大锤子变了色，他手诀急变，竟然是在此刻，想要释放血蛇来攻击我，我却双脚一蹬，身子往后跃出，落在了星光之中。

　　六个血蛇的蛇头在此刻已经全都张开了嘴巴，准备对我咬下致命的一口，然而当星光照在它们身上的这一刻，星光正好落在了这些血蛇之上，它们还没来得及咬下这一口，就在星光的冲击之下，化作了一片血雾，虚弱地飘离了我的身体，向着王大锤子飘了回去，我哪里能让它们走脱，伸手一点，星光急追上去，将这片血雾再一次笼罩在了星光之中，血雾挣扎个不停，最后依然没能幸免于难，在星光之下，化作了红色的烟雾，飘散在了空气中。

　　王大锤子看着自己释放出来的六条血蛇顷刻间被灭，气的面色发白，一挥手，另外三条血蛇爬回了他的骨架上。

　　“你不是还想利用我吗？不过看来，你也不是很厉害，我虽然不知道如何灭了你，但是你好像也没能力灭了我吧。”

　　我冷冷一笑说道，这句话当然也是为了蒙蔽他，所以才会说不知道如何灭了你。

　　王大锤子一张骷髅的脸上满是愤怒和杀机，回答道：“骨妖秘法还有很多你根本就想象不到的强大妖法，要不是因为我身体还没能彻底变成血骨妖，你早就被我碾死了！”

　　放狠话谁不会啊，我们现在的战斗状况其实就是他弄不死我，我也弄不死他，双方都互相克制着。

　　就在这时候，外面有声音传来，我心中一喜，此时此刻能来李霸府上的，一定是我的援军，然而，当门打开的一瞬间，我却只看见了风音，其他的援军并没有见到。

　　而且，风音的手上还沾着血迹，显然刚刚和别人动过手了，包括她身上的妖气，也处于释放状态，身上杀死四伏，我心中顿时一沉，却看见她的手上拿着一个针筒，这针筒内装着蓝色的药剂，看起来有一些奇怪，不过我细细一想，顿时明白了这里面装着的蓝色药剂是什么玩意儿，这肯定就是之前李霸让人准备的妖兽精华。

　　风音走进了房子里，看了看我，又看了看王大锤子，最后对着我微微一笑道：“对不起了。我还是比较喜欢强者，只有强者才能带给我绝对的安全感，所以，端木森，你和我之间的计划，我不会再执行下去了！”

　　这个该死的九尾妖狐，居然临阵叛变了，而且是在我和王大锤子单挑的这个重要关头叛变了，她向着王大锤子慢慢走了过去，最后站在了王大锤子身边，轻声说道：“血骨妖大人，您能让我依靠吗？这是他们准备好了，要注入您体内的妖兽精华。”

　　她一边说着，一边将妖兽精华交到了王大锤子的手上，王大锤子看了看手上的妖兽精华，伸手一捏，针筒碎裂了，蓝色的妖兽精华洒落在了地上，我们对付王大锤子的计划彻底落空了！

　　“做的很好，不枉我对你的一番栽培，端木森，你是不是没想到，其实风音一直都是我的人，你们的每一步计划，特别是你和李霸这兔崽子商量好要对付我的方法，我早就都知道了，你的增援部队也不会来了，因为全都被风音杀掉了，她一直都是我安排在你们这边的卧底！”

　　王大锤子果然不愧是王大锤子，老谋深算不说，而且之前我们和他的交锋中，他虽然吃了几次暗亏，却都没有急着暴露风音是卧底的身份，我这一次，算是真翻船了。

　　我眼角猛跳，正想先发制人，出手攻击对面的王大锤子，面前却有九条白色的东西闪过，这九条白色的东西一下子将我击飞了出去，我人还在空中，它们就追了上来，如同绳索一般将我团团捆住，动弹不得，那边阿呆还想支援，却也被这白色的怪绳索给绑住了，我定睛一看，这才发现，居然是九尾妖狐的尾巴！

　　“风音，你敢出卖我！”

　　我怒吼了一声，想要挣脱身上的尾巴，但是这些看似柔软的狐狸尾巴，实际上竟然如同精钢打造的钢丝一般，根本就挣脱不了。

　　“哈哈，端木森，我这就取你狗命，你这小子我也不留着了，多留一天就是一天的麻烦！”

　　王大锤子大笑着，就想对我出手，却没想到他忽然被风音给拉住了，他一愣，看着风音问道：“怎么了？舍不得我杀这个小子？”

　　风音却摇了摇头，娇媚地说道：“才不是呢，只是人家觉得，既然已经制服了这小子，我的尾巴也没那么容易挣脱，何不趁机快活一下呢？”

　　这种时候，居然提出这种要求，我顿时心中一惊，看来这风音似乎也不简单啊，王大锤子微微一愣，说道：“现在？”

　　风音点了点头，竟然一下子跳到了王大锤子的身上，一具骷髅，一个美女，让本来很香艳的画面，此时看起来却分外的诡异！

　　风音抱住王大锤子变成了妖型的身体，背对着我，也不知道干了什么，片刻之后，王大锤子忽然一甩手，将风音给扔了出去，九尾妖狐落在了远处，我看见她的嘴角边有一些蓝色的烟雾缭绕，这颜色竟然和刚刚的妖兽精华很相似。

　　“你个婊子，敢阴我！”

　　王大锤子对着风音大吼道，却看见他身上本来如同钻石一般闪亮的骨架，此时慢慢发生了变化，一些蓝色的烟雾附着在他的骨架上，他伸出手想要抹去这些蓝色的粉末，可是却越抹越多，最后他整个骨架全部都变成了蓝色，骨头也不再发光，反而出现了一道道可怕的裂缝，这些裂缝是自然形成的，我甚至听见了一声声断裂的声音，很清脆，让我听的很爽！

　　“你，你都干了什么？我身体内的妖兽精华，怎么会这么乱！该死的，你敢背叛我，别忘了，我们之间的血盟还存在，我随时随地都会杀了你的！”

　　王大锤子大吼道，但是身上的妖气却越来越弱。

　　而风音却冷冷一笑说道：“血盟？真是可笑，你以为你这个修炼了几十年，有些奇遇的血骨妖会比我更了解妖族的盟约？我虽然打不过你，不过这血盟，我有的是方法解开，毕竟我可是活了3000多岁了。而且，你都变成了骨头，居然还想和我快活，你有那功能吗？”

　　说话间，风音解开了我和阿呆身上的白色尾巴，我则微微一笑，对着风音拱了拱手说道：“你真是演技派，要是当明星的话，估计拿奖要拿到手软了。王大锤子，你以为风音是你的卧底这件事情，我们不知道？我从刚刚开始，就配合风音演了一出戏，你将她留在身边，没有杀她，就是因为，真正贪恋九尾妖狐美色的，不是李霸，而是你！这一点我早就看穿了，所以才会和风音谋划，演了一出美人计。现在你的骨妖秘法已经被我们破了，你的妖怪身体也受了重创，我看你还如何发横！”

　　我一声低吼，阿呆快步冲了上去，一拳将王大锤子给打飞了出去，王大锤子根本就无力还击，被打倒在地，有一块块碎骨头落在了地上，他穿着粗气，想要释放出妖气，可是却没有一丝一毫的妖气外泄，这一刻的他，很显然，已经是强弩之末了！

　　“哼，尽用一些奸诈的手段，若是真正单打独斗，你根本就不是我的对手！端木森，你是被逼小人！”

　　我了个去，这货还反咬我一口，我气的往他吐了口口水，呵斥道：“你说我卑鄙无耻？你好好的猎妖人不干，非要把自己弄成妖怪，这还不算，还想杀自己的徒弟，还来害我。我不过只是以其人之道还治其人之身，这是你自找的！”

　　说话间，我已经拔出了破魔长剑，冲着王大锤子冲了过去，就要结果了他的性命，却没想到，在这关键的时候，又有意外的状况发生了！

　　一个人影冲了进来，挡在了我的面前，我一看，顿时大吃一惊，这来人赫然就是米娜，她站在了王大锤子的身前，伸出双臂，喊道：“端木森，你别动手，别动手！饶我师傅一命吧，他只是踏错了一步而已，给他一个机会，他能重头来过的！”

　　这小妮子平时看起来还是蛮干练的，如今在这关键时刻，竟然横插了一脚，似乎根本就忘记了王大锤子前两天还想杀她！



　　第884章 命运多舛的师徒

　　米娜站在王大锤子的面前，伸出双手，阳光洒在她金色的头发上，我曾经笑着问过她，为什么她的头发是金色的？是不是染过了？

　　她笑着告诉我，她生来就是金色的头发，和普通的孩子不一样，可能是因为染发的缘故，曾经她也想过，要将头发给染成黑色，这样会正常一些。然而王大锤子收她为徒的时候，却说了这样的一句话：“娜儿，你的头发很好看，和阳光是一样的颜色，以后就不要染发了，金色的头发才漂亮。”

　　从那以后，东北的猎妖人都知道，王大锤子最宠爱的徒弟，是一个满头金发的小女孩，她名叫米娜。

　　今天的阳光特别的耀眼，米娜满脸哀伤地站在我的面前，或许她一早就想好了，当王大锤子落败的一刻，她会像现在这样，站在王大锤子的面前，求我饶他一命。

　　“端木森，你饶他一命吧，我师傅不会害人了，我会让他改过的……”

　　米娜就这样坚定地说道，虽然话语里充满了幼稚和天真。

　　“你拿什么来保证，他现在不过是一时被妖兽精华打乱了身体内的平衡，不出一天，他就能恢复过来，到时候我们谁是他的对手？米娜，他已经不是你的师傅了，他是血骨妖，你理智一点！”

　　我走上去，想要推开米娜，但是她忽然从口袋里摸出了一把匕首对准了自己的喉咙，我看见有一丝殷红的鲜血顺着匕首滑落，这个女人竟然如此倔强！

　　我不敢再靠近她，生怕这个性子刚硬的姑娘做出一些可怕的事情来，米娜大喊道：“端木森，你放过我师傅，不然的话我就刺穿自己的喉咙！”

　　果然是以自己为筹码来要挟我，我冷冷地望着她，问道：“放过他可以，让他废了灵觉，我可以留他一条命。这条要求不过分吧，米娜。”

　　米娜缓缓转过头，看着趴在地上，浑身颤抖的王大锤子，开口说道：“师傅，自废灵觉吧，别再争了，你已经走错路了，虽然回不了头，那就重新开始吧，师傅……”

　　米娜的声音里已经带上了明显的哭腔，而王大锤子则趴在地上，咬着牙一句话都不说，浑身被两种光芒包裹，一种是血红色的妖气，另一种则是蓝色的妖兽精华，我知道他不愿意放弃，还想来和我们拼死一搏。

　　我皱紧了眉头，正想偷偷走过去抓住米娜的手，将她手上的匕首给夺下来，然而就在这时候，一件突发的事件，让我大吃一惊！

　　王大锤子从地上猛地跳了起来，抓住了站在他面前的米娜，然后张大了嘴巴，露出了尖利的牙齿，一口咬住了米娜的脖子，我没想到会发生这样的情况，风音也没有想到，米娜自己也同样没想到。

　　王大锤子狠狠一扯米娜的脖子，几乎咬穿了米娜的半个脖颈，鲜血喷溅出来，落在王大锤子的脸上，王大锤子的半边身体被米娜的鲜血淋成了红色，这红色似乎能够助长他身上的妖气，片刻之后，竟然暂时将他身上的蓝色妖兽精华给压了下去，也暂时调理了他上半身的妖气，他毫不犹豫，一挥手打碎了自己的下半身，接着只剩下下半身的他，大吼道：“骨妖秘法，骨风！”

　　接着在他的身边吹起了一片白色的风暴，卷着他仅剩下来的半边身体，飘上了天空，最后消失在了李霸的家中，我没有拦他，风音也没有，此时对我抱住米娜，将她抬进了房间内，并且立刻打电话叫了所有人回来。

　　医疗队很快就到位了，先是简单的处理，之后立刻送去医院，此时真正的增援部队才姗姗来迟，我只来得及发布了一条让他们追击王大锤子的命令，自己则坐上了救护车，陪着米娜一起去了医院。

　　到了医院后，推进手术室抢救的路上，她已经彻底昏迷了，而我一直握着她的手，直到她被送进了手术室后，我站在手术室的门口，这一切发生的太快了，我做了我能做的一切，也在刚刚看见了米娜梦境空间里的记忆。

　　那是一片金色的记忆，每一个画面之中都有两个人的身影，一个是照顾她的李霸，另一个是宠爱她的王大锤子。

　　这个女孩子的一生，被这两个如兄如父的男人保护着，即便是猎妖人，即便是和妖怪打交道，但是她的生命中其实充满了阳光，充满了幸福。

　　只是这些幸福，终究还是没有留住，在今天这样一个阳光灿烂的日子里，被夺走了。

　　我的背后有脚步声和慌乱的喊叫声传来，我一转头，看见李霸坐在轮椅上，被玉罕推着赶了过来，到我面前的时候，他拉着我激动地问道：“怎么会这样？米娜怎么会受重伤的？到底发生了什么？”

　　我愣愣地将整件事情告诉了他，李霸彻底呆住了，接着他面色赤红，竟然想从轮椅上站起来，不过因为身体还没恢复，所以根本就站不去来，嘴里大喊道：“我要去宰了这个老匹夫，我要去宰了他，他怎么能，怎么能这样做？”

　　阿呆的双手按着李霸的肩膀，不让他乱动，但是所有人却没有一个出言安慰，因为发生了这样的事情，每个人其实都想杀了王大锤子。

　　“风音呢？”

　　恋心儿忽然问道，其实从米娜被偷袭，王大锤子逃走开始，她就消失了。这头狐狸还是很聪明的，王大锤子已经不足为虑，她自然能去过逍遥自在的生活，不需要再继续和我们纠缠不清。

　　抢救进行了5个多小时，等医生出来的时候，李霸围了上去，紧张地问道：“医生，医生，我师妹怎么样了？”

　　主刀医生叹了口气说道：“命是保住了，不过整个脖子都被咬穿了，伤到了声带，以后可能发不出声音来了，当然这还需要后面继续治疗，不过回复的可能比较渺小。另外，你们也需要联系专业的整容医院，这个女孩子的脸似乎被什么坚硬的物质给戳穿了，这么漂亮，不过整容应该能够恢复过来。”

　　听了主刀医生的话，李霸连声道谢道：“谢谢医生了，没生命危险就好，没生命危险就好。”

　　米娜推进了重症监护室，继续留院观察，而整个东北猎妖人联盟彻底乱成了一锅粥，关键时候三个在我家故意放水的老猎妖人站了出来，一方面是主持工作，另一方面是配合我，对王大锤子进行追捕。

　　可是长春这么大，王大锤子虽然身受重伤，但是只需要一天时间，他就能恢复过来，即便只剩下了半边身子，然而只要他恢复了骨妖秘法，自然变的无法消灭，站在了不败境地，我们要灭掉他的难度很大啊！

　　一方面发动所有人全城搜捕王大锤子，另一方面我们也在想着如果王大锤子恢复了骨妖秘法，我们该怎么对付他。

　　“首先，我感觉，我们还是不能和他硬拼，只要是妖怪，就有被消灭的方法。实在不行，我找洛星一次，他肯定知道，只是这中间需要一点时间，就怕他逃出长春，那天南海北这么大的地界，要找他就困难了。”

　　我一边在房子里走来走去，一边说出了自己心里的想法。

　　其他人却都没有说话，李霸沉默了一会儿后说道：“我有一个想法，以我为诱饵，我将王大锤子给钓出来。这一次的事件，说起来还是因为我知道了他的秘密才引出来的。所以，与其说他恨你对付他，实际上他更恨我揭露了他的真面目。血骨妖很记仇，这一次他走之前肯定会想办法来杀我，与其等着他来偷袭，不如我主动引他出洞！”

　　不得不说，李霸的计划还是有一定的可行性的，只是这里面的危险性非常高，他本身就受了重伤，王大锤子也不是傻子，哪里会那么容易中计？

　　“不行，这方法不保险，而且，今天之内他绝对不会现身。”

　　我开口否决了李霸的提议，李霸却奇怪地没有和我争执，沉默了下来。眼中有复杂的光芒闪烁，我们一直讨论到了晚上，都没有拿出一个像样的主意来，到了夜里11点多钟，玉罕忽然说道：“刚刚霸哥说去休息，怎么睡到现在还没出来？”

　　玉罕这么一说，我们顿时大惊，我赶忙冲进了他的房间，却看见房间里是没人的，轮椅也被扔在了一边，医生说，李霸有道行在身，所以恢复能力很快，一般是三天时间下床走路，如今看到轮椅在房子里，又看到一些丢弃在垃圾桶里的旧纱布和绷带，我心里有另一个不好的预感。

　　“快，李霸肯定是去王大锤子家想引王大锤子出现，我们必须阻止他！”

　　我大喊了一声，立刻带着众人冲出了家门。



　　第885章 回不去的时光

　　当我们终于赶到王大锤子家，冲击已经空无一人的大宅子内，看见李霸一个人站着，背对着我，低着头，似乎没听见我们的脚步声，他没有说话，也没有转身，甚至连一丝动静都没有。

　　“霸哥，你看，王大锤子没有来，不是吗？你这方法行不通的！”

　　我笑着说道，走了过去，伸手一拉李霸的胳膊，然而，他的身体却倒了下来，这一刻，我终于看见了李霸的脸，一道长长的红色的血线贯穿了他整张脸，从头顶一直延伸到了下巴上，鲜血顺着他的脸滑到耳根的地方，接着落在了地上。

　　“霸哥，霸哥！”

　　我大喊道，伸手一探，去发现他早已没有了脉搏，也没有了呼吸，竟然已经死了！

　　也许我应该遵循他的计划，也许我应该看好他的，他就是这样的男人，我十五岁那年认识他的时候，他就是这样的男人，李霸，米娜，这些东北的猎妖人，这些我认识了十多年的老朋友，在这短短的数天内，一死一伤。

　　所有人走了过来，没有一个人说话，我抬着头，咬着牙没有说话，只是伸出颤抖的手，闭上了李霸的眼睛。

　　这就是李霸的归宿吗？这就是他的命吗？

　　一个这么正直，这么豪爽仗义的兄弟，就这么死了，被自己尊敬了几十年的师傅杀了，我心里堵得慌，很闷，脑子很乱。

　　此时有人冲进来喊道：“家主，我们发现了半个骷髅妖怪在东边出现，距离我们并不远，已经有兄弟在围困了，您是不是要过去一下？”

　　这一刻，我缓缓放下李霸的尸体，站了起来，低着头慢慢向着大门的地方走去，低声说道：“带路！”

　　今夜的长春，注定是不平凡的，我慢慢从口袋里摸出了一根烟，叼在了嘴上，慢慢地往外走，一路上都有我的人带路，我没有说一句话，背后跟着阿呆，恋心儿，玉罕和李迅，所有人都没有说话，这件事情已经不仅仅是猎妖人联盟内部的事情，而是变成了我和王大锤子之间的私人恩怨！

　　一路上不断地有人在报告关于围困王大锤子的情况，我没有说一句话，当我终于看见王大锤子的时候，他那半具骷髅身体飘浮在空中，骨架上的蓝色妖兽精华已经消失了大半，妖气也恢复了一些，不过实力还是没恢复过来，我站在街道的尽头，看着黑暗的街道那头，和数人打斗的王大锤子，我咬着牙，一把从背后拔出了破魔长剑，对着王大锤子放声大吼道：“王大锤子，你该死！”

　　踏着黑色的地面，我提着三色的长剑，冲向了王大锤子，剑尖在地上划出了一连串的火星，王大锤子惊恐地转过头来，看见我的一刻，他正要释放骨妖秘法，可是结印还没结束，我已经将手上的破魔长剑整个扔了过去，一下子刺在了他的骷髅头骨上，将他这半具身体给击飞了出去，钉在了墙壁上，也阻止了他结到一半的手印。

　　“端木森！”

　　王大锤子被破魔长剑钉在墙壁上，伸出手想要将破魔长剑给拔出来，但是我已经冲到了他的面前，带着天机眼烈焰的右拳，狠狠地砸在了他的头骨上，只听见“嘭”的一声闷响，王大锤子的头骨被烈焰硬生生地打碎了一小块，不过，这家伙毕竟已经基本恢复了血骨妖的身体，所以现在我的攻击，还伤不了他的根本。

　　我一把拔出了破魔长剑，接着用右手按住了他的头骨，接着一发狠，用破魔长剑狠狠地从王大锤子的头顶上给插了下去，这家伙整个头骨被破魔长剑给贯穿了！

　　“端木森，你灭不掉我，我是血骨妖，我是不灭的！”

　　王大锤子对着我大吼道，看的出来，这家伙也知道自己立于不败之地，我蹲了下来，眼睛盯着王大锤子，冷冷地说道：“不灭？你居然说你是不灭的？王大锤子，你别太自信了，今天，我一定能灭掉你，不灭掉你，我对不起李霸在天之灵！”

　　下一刻，我咬破了自己的手指，将鲜血按在了额头上，冷冷地说道：“我以主人之名，开启天机眼鲜血法阵，燃烧我身体内精血，化作恐怖的鲜血诅咒，吞噬一切强敌，鲜血法阵，出！”

　　我的额头上，之前在对付星武的时候出现过一次的鲜血法阵慢慢地出现在了我的额头上，这些鲜血滴落在王大锤子的骨架上，竟然开始融化他身为血骨妖的骨架，王大锤子吓了一大跳，对着我狂喊道：“端木森，你都干了什么？这是怎么回事？这鲜血，为什么这么怪异？不，不，我还不想灭亡，端木森，我还不想……”

　　此时的我，整个脑子就像是被人打了一棍子，昏沉沉的，鲜血大量地涌出我的身体，让我的精神状态非常的不好，甚至有些站立不稳，数分钟之后，我听见王大锤子一声巨大的惨叫，片刻之后，我看见自己身体内的骨架散发出钻石一般的光芒，透过皮肤散发出灿烂的光芒，虽然这只是一段时间，但是至少证明，我已经将王大锤子给吞噬了。

　　我低下头，看见地面上只留下了一块小小的白色骨头碎片，其他什么都没有剩下，冷冷一笑，然后身体一软，晕倒在了地上。

　　半个月之后，王大锤子的大宅子被改建成了东北猎妖人联盟的暂时总部，而今天，在这总部内，正在举行葬礼，一共要安置两个人的灵位，第一个是李霸，第二个自然是王大锤子。

　　本来王大锤子的灵位是不能放在东北猎妖人联盟内的，但是因为米娜的坚持，所以几个暂时管理猎妖人联盟的老家伙才同意。

　　米娜穿着黑色的裙子，站在第一排，她还是不能说话，低着头，我看不清她的脸，天空中有乌鸦在盘旋，这一次东北猎妖人联盟遭遇了巨大的打击，三个老猎妖人对我很客气，因为之后很长的一段时间里，东北猎妖人联盟或许就要依附在我们轩辕家族之下了。

　　有人在读悼词，我听见悼词里有这样一段：东北猎妖人联盟，受到了重大的打击。很多人离开了我们永远不会回来，很多人背叛了我们，但是我们还是会给予他们原谅。很多人为了守护我们，而舍生忘死。然而，联盟不会倒，今天在场的各位，都必须铭记这一刻，都必须铭记我们是猎妖人，我们是和妖怪战斗的铁骨汉子！

　　追悼仪式结束之后，我带着众人走出联盟总部的时候，前方有几个还是孩子的猎妖人走了进来，在一个老猎妖人的带领下走进了房子内，跪在了各代猎妖人大师的灵位前。

　　老猎妖人对他们说：“刚刚交给你们的誓言，都背熟了吗？现在，当着各位祖师爷的面，大大方方地宣誓！”

　　这一刻，米娜停下了脚步，我们也停下了脚步，转过头来看着这几个刚刚加入东北猎妖人联盟的孩子们，他们的声音听起来还有些稚嫩，而且宣誓的时候还在嬉笑，老猎妖人发怒了，轻轻打了他们的头几下，他们才正正经经地开口宣誓！

　　“我选择成为猎妖人，我将放弃安逸的生活，不求花环，不求赞美，不求富贵，不求名利。每当妖怪横行之时，每当猛兽发狂之日，我们猎妖人便会出击，不是孤身一人，我将我的后背，我的身侧，我的安全交给我的兄弟。我们是猎妖人，我们是这个世界上最团结的异姓兄弟！”

　　这一刻，我看见米娜嘴巴微微开合，似乎在轻轻背诵这猎妖人的誓言，而她的脸上，却有泪水划过，悲伤，如同天空中的乌鸦，盘旋着鸣叫着却赶也赶不走。

　　也许很多年前，王大锤子带着米娜和李霸走进这间房子的时候，也是这样的情景吧，那一年的李霸还没有成为一个堂堂正正的大丈夫，那一年的米娜还没有变成一个亭亭玉立的姑娘，那一年的王大锤子还没有走上不归路。

　　他们只是相亲相爱的师徒而已……

　　我们在停留了一个月后，帮着处理了一下东北猎妖人联盟后面的事务，确定了合作关系后，才离开东北。

　　走的时候，我还去祭拜了一下李霸的墓，之后回了北京，没有直接回四合院，而是去了国字号第五组的总部，我要去见赵云倾，这一次牛老若是再推脱，我绝对会翻脸！

　　走进国字号第五组的总部，却没想到妖姬已经站在门口迎接我了，她看见我后，开口的第一句话竟然说道：“你做好准备见她了吗？”



　　第886章 终究散场了

　　两年前，有一个女人，带着满面的泪水，和绝望的眼神，从香港洲际酒店的天台上一跃而下，就好像是一只从空中坠落的白色飞鸟，也像是掉入了深渊的天使。

　　两年前，我没能拉住她的手，看着她带着微笑，带着泪，消失在了夜晚的无边黑暗里。

　　从那一天开始，我再也没有见过她，直到她化作紫色的光出现在我的面前，我以为她回来了，只是还不能和我相见。

　　然而，当她问我：“如果有一天，你发现，其实我早就死了，只有一个亡魂站在你的面前，你会不会为我流泪呢？”

　　那时候，我忽然有了一种，难道她已经死了，难道我真的永远失去她了吗？

　　我在妖姬的带领下走进了国字号第五组的总部，我心里很紧张，从未有过的紧张，手心泛疼，心跳加速，妖姬一路上没有开口，也没有看我，将我带到了一间白色的房间外面。

　　“赵云倾在里面，你自己看吧。”

　　妖姬对我说道，眼神之中有一丝丝恍惚，我缓缓走到房间的门后面，透过上面的玻璃往里看，我看见赵云倾穿着一身白色的衣服，满脸木讷地站着，眼神里有些发愣，身上连接着很多的仪器，身边站着很多的医生，似乎在说着什么话，我却听不见。

　　我伸出手想要拧开门把手，可是却被妖姬拉住了，她对我说道：“你现在不能出现在她的面前！”

　　我一愣，一把抓住了妖姬的肩膀，急切地问道：“赵云倾怎么了？她怎么看起来，就好像是没了灵魂，我看不见她的眼睛里有神，她到底怎么了？”

　　妖姬看着我凶神恶煞的眼神，竟然有一些被吓住了，她还没开口，我的身后却传来了一个老迈的声音，我很熟悉的声音，赵峰的声音。

　　“我来回答你吧。”

　　我猛地转头，看见一个满头白发的小老头站在了我的身后，虽然我还能认出他是赵峰，可是他似乎衰老了几十岁，看着就像是将近70岁的老头子。

　　“赵叔叔，你，你怎么会在这里？”

　　我吃惊地问道，赵峰却对我挥了挥手，让我跟着他。

　　他带着我到了国字号第五组的休息区，然后坐在了沙发上，抽出了一根烟，点燃吸了一口，在我的印象里，他应该是不抽烟的，然而如今看他抽烟的动作已经很熟练了。

　　“云倾没死，两年前他从天台上跳了下去，没有死，但是身子撞在了洲际酒店吐出来的一角水泥上，当时就昏迷了过去，之后被当时正好离开的国字号第五组救走了。然而，之后的治疗中，她虽然保住了命，但是却也变成了植物人，意识也不是很清楚。我将所有的家产都捐给了国字号第五组，才换来了国字号第五组的帮忙，他们用一种特殊的手段，唤醒了云倾大部分的意识，也想起了你是谁，后来他们将云倾转移到了军事基地内进一步治疗。不过却碰到了林动大闹军事基地，云倾本来差不多就要彻底苏醒了，但是因为军事基地遭到打击，她受了波及，苏醒程序启动到一半停住了，所以现在她的身体还没唤醒，意识虽然清醒，但是需要利用光影才能出现。”

　　赵峰缓慢地解释道，我点了点头，接着说道：“那，那我去见她，我应该能帮忙的，我……”

　　然而赵峰却挥了挥手说道：“你不能见她，她要彻底被唤醒，就必须保持心态的平静，但是因为她一直要求和你接触，每一次见你，她都保持自己的平静，可是最后还是没保持住。又拖延了治疗的时机，梦如晴告诉我，如果这一次她再因为你的关系，心态过分激动，就再也没有机会被唤醒了。这个孩子已经吃了很多苦了，我的家产也没了，所以，求求你不要再来打扰我们父女俩的生活了好吗？端木森，我不希望你再出现在云倾的面前，你对于她来说就是一场灾难，你知道吗？所以，算我求你了，你快一点走吧，走吧！”

　　我看见赵峰拿着香烟的手在颤抖，这个在短短两年时间里苍老了这么多的男人，曾经那个意气风发的赵氏集团的老总，已经再也不见了。

　　我点了点头，一边掏支票本一边说道：“我现在是轩辕家族的家主了，我，我有不少钱，我能帮您的，您要多少，我绝对都会付给您的……”

　　然而，我的话还没说完，赵峰一下子就从沙发上站了起来，丢掉了烟头后一把拉住了我的衣领说道：“我不要钱，不要你的钱，我只要你离云倾远远的，再也不要出现在她的面前，懂吗？懂吗？”

　　我看着赵峰满脸的泪水，点了点头，他才叹了口气，咳嗽了两声，走出了休息区，只留下了我一个人，站在休息区内，皱着眉头，紧紧地捏着支票本，我只是希望，我能够做一些来帮助赵峰，因为这是我亏欠赵云倾的，无论两年前是谁对谁错，当她笑着跳下洲际酒店的那一刻，当她消失在黑夜里的时候，我就已经背负着这样的罪孽，再也无法放下了。

　　过了一会儿，妖姬走了进来，轻声地说道：“我们利用一种在三亚找到的特殊的紫色宝石，可以模拟人的魂体状态，所以你看见赵云倾为你送钥匙的那一次，还有之后每一次她化作紫色的光出现在你面前的时候，其实都是一种类似魂体的表现。我们劝过她，让她不要见你，可是她不听，每一次都保证不会心理失衡，但是每一次都把持不住地难过悲伤。端木森，这就是为什么我们不能让你见她的缘故。赵云倾只有最后一次机会了，如果再心理失衡，她就再也清醒不过来了。就是真正的死亡了，希望你暂时不要和她见面，其实我们也在保护她……”

　　妖姬的话说完了，我双手插着腰，点了点头，转过身来，不停地点头，拍了拍妖姬的肩膀说道：“你欠我的那条命，我不要了，一定要让她苏醒，一定要让她回来。需要多少钱，需要多少帮助，我全部会照做的，一定要让她醒过来，最后，请将她脑海中关于我的记忆删除吧，我知道你们能做到，拜托了。”

　　妖姬听见我的这句话，吃了一惊，脸上满是难以置信的表情，问道：“你，你确定吗？你要我们删除她脑海中关于你的记忆？”

　　我点了点头，仰起头，艰难地开口说道：“是的，拜托了……”

　　说完这句话后，我低着头，走出了休息区，再往外走的时候，路过那间白色的房间，我看见赵峰坐在房间外面，痴痴地望着赵云倾，我走过去，对着他深深鞠躬说道：“叔叔，对不起，对不起，我再也不会来打搅你们的生活了，我再也不会出现在你们的面前了，我，再也不会见赵云倾了……”

　　这一刻，不知道为什么，我心里忽然很痛，很痛，就像是有一把长长的匕首刺穿了我的心口，我的手发麻，眼眶微微发酸，转身看着房间里的赵云倾，我知道，我保证了不再见她，就再也不会来找她了，我也知道删除了记忆后，她就算见到我也再也不会想起我了。

　　我们，就这样，做陌生人吧……

　　走出国字号第五组的时候，我站在热闹的北京大街上，有一对穿着校服的学生走过，男孩子笑嘻嘻的，女孩子一副清纯高傲的模样。

　　他们走在阳光中，男孩子说：“你做我女朋友吧？好不好啊，你看，只要你做了我的女朋友，我保证将来对你好。”

　　女孩子轻笑道：“你好好读书吧，我爸妈说了，不能早恋的。”

　　男孩子急了，拉着女孩子的手说道：“那，那万一将来你跟别人走了，我怎么办？”

　　这一刻，女孩子忽然红了脸，低声说道：“所以你要对我好啊，要是你对我不好，我不仅会和别人跑了，而且以后路上遇见你，我就假装你是陌生人，不睬你！”

　　这一刻，我低着头，有眼泪流了下来，滑落在我的嘴唇上，有点咸，眼泪原来真的有点咸。

　　那对学生看见了我，跑了过来，男孩子疑惑地问道：“大哥哥，你怎么哭了啊？”

　　我艰难地扬起嘴角，第一次感觉，原来想要强装微笑是那么难，用干涩的声音说道：“没什么，只是见到了一个多年没见的好朋友，很开心……”

　　说完之后，我如同逃跑一般，开始在北京的路上狂奔。

　　2010年，我做了一个决定，我让妖姬删除了赵云倾脑海中关于我的记忆，我发誓再也不会出现在赵云倾的面前。

　　我决定，做一个陌生人，消失在赵云倾的生活中。

　　七年前，我在上海的咖啡馆里第一次见到了让我心动的姑娘，她叫赵云倾，她对我淡淡的笑，如同清新的微风拂过我的脸，吹进我的心里。

　　温柔如街边阳光，清新如微风拂面。

　　七年后，我们成了陌生人。

　　电影散场了……



　　第887章 每个男人都会遇见一个特别的她！

　　对我来说，赵云倾代表了我曾经最阳光灿烂的日子！

　　我还记得那时候她住进我那个小小的家，我以为她这样的富家大小姐会嫌弃我家很破很小。

　　但是那时候她却对我说：“你的床睡着好舒服啊。”

　　我还记得她将自己交给我的那一夜，如今22岁，我也只碰过她一个女人。

　　或许每一个和我一样的男人，一生中总有一个如同赵云倾一样的姑娘吧，她们不一定很富有，不一定很美丽，但是她们是第一个带给我们心动感觉的女孩子，也是第一个教会我们什么是爱的女孩子。

　　过去我常听很多朋友说：“初恋都成功不了，因为那时候不懂爱。”

　　只是，当我决定让赵云倾忘记我的一刻，我明白了，其实初恋才是真正的爱，因为那时候我们还不懂什么是责任，我们不用背负对方的未来，不用承担社会生活的压力，我们只是单纯地爱对方，单纯地爱这个人，就像我单纯地爱着赵云倾一样。

　　北京的街头今天在我看来很混乱，我的头有些痛，眼睛很酸，我知道自己在哭，我也知道自己一边哭一边在路上走很奇怪。

　　可是就是没办法控制自己，就是没办法忍住眼泪，我用手背抹自己的眼泪，可是当我两个手背都湿淋淋之后，我知道，眼泪已经没有办法擦掉了。

　　口袋里的手机震了一下，我将手机摸了出来，看着屏幕上显示是妖姬发来的消息，上面写着：记忆删除成功，预计一个月后赵云倾将苏醒。

　　这一刻，我知道我应该高兴的，这一刻我知道自己应该笑的，可是最后，我还是用手捂着脸，蹲在北京的路上，哭了起来，像个没出息的娘炮，像个可怜虫……

　　深夜，我回到四合院里的时候，看着恋心儿，周易，李迅，索尔，玉罕，木梁纯子，阿呆全都站在院子里看着我，我眼睛很酸，低着头，轻声说道：“都站着干嘛？不早了，休息吧。”

　　这一刻，玉罕心直口快地说道：“老大，妖姬打电话来了，你要是难过，就喊出来，这里都是自己人，我们陪你。”

　　恋心儿缓缓走到我的身边，拉着我的手，轻声说道：“爱情本来就不公平，或许对你对她，这样的结局都是最好的结局。”

　　我转头看着恋心儿，笑了笑，将手抽了回来放在了她的头上，揉了揉她的头发后说道：“好了，我没事，这点事情打不倒我的，都早点休息吧。”

　　然后我又低下了头，朝着自己的房间走了过去，拉开房门，走进了自己的房间，然后关上了门，没有开灯，抱着膝盖躲在角落里，已经没了泪水，脑子里只有一些散乱的画面，一些我原本已经记不清的画面，此时此刻忽然蹦出了我的脑子里。

　　我靠着墙壁，忽然听见房门被敲响了，接着我看见一个人慢慢走进房间里，黑暗之中，我看见了一个模糊的轮廓，听见他说道：“小森，我刚好回北京，听说了云倾的事情，所以赶来看看你。”

　　我用沙哑的声音说道：“大叔，你回来了啊，我去开灯……”

　　大叔却说道：“不用开灯了，我知道你不会被感情的事情击倒，我看着你长大知道你其实是个坚强的孩子，但是你心里一定很苦。”

　　我勉强笑了笑，虽然我知道黑暗中大叔不一定看的见。

　　“想听听我的故事吗？”

　　大叔忽然开口说道，然后我看见大叔丢了一根烟给我，自己也难得点燃了一根香烟，这是我第一次看见大叔抽烟，也是第一次听见他用这样惆怅的语气对我说话。

　　“知道我为什么一直叼着烟却不抽吗？”

　　师傅吐出了长长的青烟，我摇了摇头，师傅却已经开口说道：“其实我比你知道的要活的更长，我是从林动嘴里那个真实的世界来的，到了这个世界后，我也一直认为这里是虚假的，直到我遇到了两个人。其中一个人是你，另一个人，是个很平凡的女孩子，很平凡，长相也不好看，唱歌还经常跑调，也不爱打扮，不爱化妆，那时候她住在我的隔壁。对我来说，这样的一个姑娘，只是邻居而已。却没想到，之后一次她被厉鬼盯上了，我保护了她，从此她就走进了我的生命之中。我们之间没有太多的绚烂，她总是抱怨我抽烟，说我不好，总是学罗焱，我一直不听，还说抽烟有男人味。哈哈……”

　　师傅说到这里忽然笑了，笑的那么灿烂，我低声问道：“那后来呢？”

　　大叔在这一刻，忽然沉默了，他沉默了很久，黑暗之中我只能看见他手上闪光的烟头，那么漂亮，但是却持续不了多久，终要熄灭。

　　“之后我带她去旅游，遇到一个富豪要招帝皇之魂，我不肯，因为那时候我的修为被压制的很厉害，连自己现在的一成实力也没有，但是后来那个富豪绑架了她，说一定要我帮忙。我招了帝皇之魂，没想到那个富豪被帝皇之魂所化的鬼神杀死了，而她，则被那个富豪请的绑匪撕票了，就死在我的面前……”

　　听到大叔这样的话，我从地上站了起来，走到了大叔的身边，大叔却挥了挥手说道：“我没事，都过去很久了，怪只能怪那时候我的修为被压制了。从那时候起，我就不抽烟了，再也不抽了，之后就遇上了你，哈哈，也坚定了我留在这个世界的决心。”

　　大叔忽然笑了，但是这一次他的笑声里没有了任何快乐的意思。

　　“我们的生活里，都有一个她，不能陪我们走到最后，但是她们教会了我们很多东西，让我们知道了什么是爱情。这就足够了，别忘了她们，但是也别背着这样的包袱过一生，不然，会很辛苦。好了，我去睡了，明天还要飞欧洲，威尔斯那里好像又有动作了。”

　　大叔说完之后，拍了拍我的肩膀走了出去。

　　我看着他的背影忽然开口问道：“大叔，为什么你要和救亡者战斗？”

　　大叔已经走到了门口，忽然身子一晃，拉开了房门，缓缓说道：“救亡者设计了一个诅咒，我们这些从那个世界来的人，除非加入他们，否则都会被这个强大的诅咒压制修为。我和这诅咒斗争了很多年，才恢复了现在的道行，好了，我去睡了……”

　　大叔离开了我的房间，大叔说不要背着这样的包袱过一生，然而，或许大叔自己却背着这样的包袱，如果他当年没有被压制修为，或许那个女人就不会死。

　　这一夜，很漫长，漫长到我靠着墙壁迷糊地睡着了，直到有阳光照在了我的脸上，我才慢慢睁开了眼睛，走出了房间，看见门外有女仆对我微微鞠躬说道：“家主，今天有几个门派的特使来拜会您，还请您洗漱更衣。”

　　我看着北京的天空，今天居然格外的蓝，真是很少见，还有白云飘过，我深深呼吸，伸了个懒腰，对着阳光露出了一丝笑容，说道：“天还是会放晴的，真是好天气。”

　　今天的访客里来了一位很特殊的存在，龙虎山的虎威真人，是一位在龙虎山上很有名望的人物，本事并不高，但是一直负责处理龙虎山的外交事宜，而且只要他一出马，就表示有重要的事情发生了。

　　“端木家主。”

　　虎威真人对我拱了拱手很客气地说道，我笑了笑，同样对他拱了拱手说道：“虎威真人大驾光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

　　虎威真人微微一笑，捋了捋白色的胡子，然后说道：“这一次来，是为了下一批订单，我们需要十万把桃木剑，要一周内做出来，价格可以是普通桃木剑的1.5倍，不过质量必须保证。”

　　我一愣，桃木剑到了现代社会用的并不多，因为驱鬼的灵符都量产化了，你不会画可以买，但是龙虎山怎么还需要十万把桃木剑呢？

　　我疑惑地问道：“怎么需要这么大的量？而且要的这么急呢？”

　　虎威真人看了看四周，我立刻会意地挥了挥手，让附近的仆从和保镖都走了出去，就留下了我和虎威真人两个人，他才轻声开口道：“这一次我们龙虎山发现了一个鬼魔窟，所以掌门下令要我们将这鬼魔窟给毁了，但是普通的刀剑怕是辟邪功效不够，所以想定做桃木剑，将这些桃木剑当做是储备武器，不过因为这个鬼魔窟茅山那边也盯上了，所以我们准备一周后就动手！”



　　第888章 酒中仙来拜山门！

　　所谓鬼魔窟，这名字听着很吓人，不过实际上，对于很多灵异人士来说，鬼魔窟都是一个巨大的宝库。

　　阴间的地界是无限大的，就目前来说，也没有哪个能够拍着胸脯说自己走过了阴间所有的地方，在这片荒凉但是蕴含无穷秘密的土地上，还有很多让灵异人士连想都无法想象的地方，鬼魔窟就是其中之一。

　　所谓鬼魔窟便是其中之一，一般来说鬼魔窟会深藏在阴间大地之下，大约30-40米的地方，内蕴大量的财富或者是在珍宝，当然危机也很大，就目前所知道的文献记载，鬼魔窟一共就出现过三次，这三次中，前两次都被茅山所抢占，最后一次出现的鬼魔窟却是被阴间传说中的鬼帝所霸占，这三次出现的鬼魔窟也让茅山和鬼帝成为了地上和地下，最牛逼的两大势力。

　　因此，也难怪龙虎山发现了鬼魔窟之后竟然这么重视，不过在我看来，要打造十万把桃木剑，还是太夸张了一点，龙虎山根本就没这么多人，也就几千人，难道一个人带上十多把桃木剑不成？

　　“这样吧，我和几个部下合计一下，做一下成本估算，应该问题不大，你留一下，明天应该合同就能拟好了。”

　　我笑着说道，虎威真人点了点头，冲我拱了拱手走了出去。

　　他一离开主厅，我立刻就回到了后院，找到了索尔，问道：“一周内做十万把桃木剑没问题吧？”

　　索尔点了点头说道：“小意思，不成问题，刚刚我也听见你们的谈话了，龙虎山虽然也是大门派，但是传到了现代他们的底蕴远远没有茅山这么深，如今茅山也盯上了这一处鬼魔窟，也就是和龙虎山有了竞争，我倒是怕茅山来找我们的麻烦。这里面也涉及到了一些外交手段！”

　　我点了点头，正好到了饭点，我正想着拉索尔一起去吃饭，却看见他桌子上放着一封信，看寄信的地址，竟然还是从英国寄过来的。而且，信封上写的笔迹一看就是女人的，这字写的很漂亮。

　　“怎么？英国有朋友来信了？”

　　我笑着问道，索尔微微一笑说道：“不是朋友，是我们在英国的一个法师组织的来信，他们邀请我回英国参加一个英国法师的拍卖会，据说可能有梅林的法杖拍卖，我还想寻思着和你请个假，去英国看一看呢，你也知道梅林的法杖，这吸引力可不小。”

　　我微微一笑，自然明白，梅林是英国历史上最有名的法师之一，毕竟是曾经辅佐亚瑟王统一整个不列颠帝国的传奇人物啊，而且也是最后一个龙语者，也就是说梅林能和龙族对话。

　　“好了，先吃饭吧。”

　　我拉着索尔往外走，说实话在北京生活的都挺好的，我独爱饺子，南方人吃饺子的时候，第一不喜欢吃蒜，第二不喜欢吃韭菜馅的。我到了北京，那可算是到了天堂，因为经常吃蒜，韭菜什么的，老是被恋心儿抱怨有口气。

　　我和索尔有一搭没一搭地聊天，原本我应该是和老太太一样，一个人坐在长桌上吃饭的，但是我还是喜欢和大家在一起，中国人吃饭就讲究一个热闹，我虽然是超级家族的家主，说到底也没当多久，身上很多平民习气也没改掉，而且我根本就没想改。

　　一边吞饺子，一边和索尔聊天，老法师给我说了一些欧洲的见闻，正说话呢，处理我访客问题的秘书走了过来，在我耳边说道：“家主，茅山突然派人发来了拜访通知，估计还有30分钟左右到，要帮您安排一下吗？”

　　我一愣，怎么茅山来人这么突然，我想了想后说道：“茅山的拜访贴上写着是谁来了？”

　　因为我刚刚见了龙虎山的人，再突然去见茅山的人，这很可能引起虎威真人的不满，这正派两大门派之间早就有不合传闻了，现在的社会，充满了竞争，不仅仅是普通人的世界，在我们灵异世界里也是如此，如今茅山顶着天下第一大派的名号可不是那么轻松的，龙虎山一直想将茅山踩下去，双方较劲了数百年了。

　　“这个，我想您是一定要见一见的，这一次是茅山五老之一的酒中仙来拜访您，所以，我想应该推脱不掉。”

　　秘书这么一说，我顿时吃了一惊，酒中仙这名号可是不小，过去我也只是见过一次，但是他的名字却已经如雷贯耳，茅山五老才是茅山乃至整个中国灵异圈目前最牛逼的五个人，这五个人，堪称是活着的传奇，每个灵异圈的人都希望成为他们五人的弟子，就像阿寇这样，如今我虽然和阿寇也算是熟悉了，但是他手上到底有多少本事，我自己心里都没底。

　　酒中仙，听着名字你就应该猜到，他是一个厉害的道人，同时对于酒有着近乎偏执的热爱，但是传闻中因为他道行太高，所以喝酒从来不醉，唯一醉过的一次还是因为他有幸喝了一瓶传说中的天庭仙酿，他不仅喝酒厉害，而且更是酿酒大师，他酿了一种叫做烈火山的极品烈酒，喝下去之后，整个胸腔，丹田，乃至浑身都如同烈火燃烧一般，可是你却不会感到痛苦，因为一口下去，你就醉了，昏昏沉沉之中，只会感觉浑身散发出热气，舒服极了！

　　“那就安排一下吧，我十五分钟后去更衣，你们准备好最高规格的接见仪式，这位是灵异圈的超级大人物，可不能怠慢了。”

　　我对着秘书说道，他点了点头，快步走了出去。我则扒拉了两口饺子无奈地说道：“你要请假没问题，工作你先移交给周易，时间你和恋心儿说一下，我先过去了啊。”

　　索尔对我笑了笑继续吃他的牛排，我则擦了擦嘴，快步走出了餐厅，一路走进了更衣室，见不一样的人物，穿着都是不同的，规格也是不同的，如果是有求于我们家族的人，我可以不见，就算是见了即便穿着睡衣也没问题，见虎威真人这种在圈子里有些名气的人物，穿着平时的衣服就行了，因为就算是我平时的衣服也在几个老女仆的参谋下，弄的非常华丽。

　　但是，如果要见酒中仙这样的传奇前辈，我就必须从头到脚再好好地换一换装，所谓佛靠金装，人靠衣装，也就是这个道理。

　　半个小时后，茅山的车队到了我家的门口，我站在四合院的门口，带着微笑看着茅山的弟子们一个个走下轿车，其中一人拉开了中间那辆轿车的门，从里面走出来一个穿着白色道袍，短胡子，梳着发髻，腰间别着一个小酒壶的中年男子，不过他一踏出车门，我就立刻感觉到了四周的气场一变，接着我背后的灵觉微微一震，他转过头来，对着我微微一笑，这是一张国字脸，剑眉，看起来年纪大概在50岁左右，鬓角落下了两束白发，他对着我摇摇一拱手在一群茅山弟子的跟随下，慢慢走了过来，笑着说道：“端木家主，一别两年，没想到你如今已经成了这华夏大地超级家族的家主了，我早该代表我们茅山来拜一拜你的山门，今天才来，也是我们失礼了。”

　　他没有自我介绍，不是因为他忘记了，而是根本他根本就不需要自我介绍，他是酒中仙，这件事情全天下所有人都知道。

　　我哈哈一笑，连忙说道：“您客气了，您什么时候来都不算失礼，我们轩辕家族能够迎来您这样的贵客，那真是我们的荣幸。”

　　我和他寒暄了几句后，便走进了主厅内，奉上好茶后，一群茅山弟子没有一个坐着，全部站在酒中仙的背后，酒中仙闻了闻茶香，放回了桌子上，说道：“真是好茶，不过我这人不爱喝茶，茶太淡，我这人喝烈酒惯了，还是酒适合我。”

　　我尴尬地笑了笑，问道：“阿寇怎么没跟着您一起来？”

　　酒中仙回答道：“我这不成器的徒弟被我关在门派内，继续参悟道法，他可比不上你，悟性没你这么好，如今的本事远远不够，还需多多修炼啊。当然，这一次我来你这里，一方面是代表茅山来拜一拜山门，另一方面，我们是来下订单的。”

　　酒中仙也是来下订单的，这让我一惊，怎么和虎威真人的来意是一样的？酒中仙不紧不慢地说道：“十万把桃木剑，一周之内交货，全都需要灵力开光，我想对于轩辕家族来说，这点生意应该不难吧？”

　　我更加吃惊了，怎么茅山的订单和龙虎山的一样呢？而且茅山本身就自己生产桃木剑，怎么还会来问我下订单呢？

　　我一下子感觉，这两派之间，似乎有些不对劲！



　　第889章 天师道袍

　　又是十万把桃木剑的订单，而且还是茅山自身就是桃木剑的门派订下的，让我更加奇怪了。

　　而且，不用问也知道，肯定是和鬼魔窟有关系。

　　我笑着问道：“前辈能否告知一下，为什么茅山也到我们轩辕家族来订这么多的桃木剑？据我所知，茅山本身就是桃木剑的生产大户。”

　　对于我的问题，对面的酒中仙却微微一笑回答道：“我想昨天你应该见过龙虎山的人了吧，这一次龙虎山发现的鬼魔窟我们茅山本无意争夺，不过我们怕龙虎山无法拿下这座千年鬼魔窟，所以订制这一批桃木剑，也算是储备，如果到时候龙虎山败下阵来，我们茅山也好方便救人。”

　　酒中仙这话说的并不实在，我笑了笑，正想将话题岔开，却看见门外有几个保镖大呼小叫起来，接着我看见虎威真人带着龙虎山的弟子冲进了我这小小的四合院内，我的眉头皱了起来，挥了挥手，让保镖们都退了出去，虎威真人带着人走进了主厅，一屁股坐在了茅山的对面，冲我拱了拱手后说道：“我以为茅山会派谁来，原来是酒中仙前辈，失礼失礼，我一听说您来了北京，就知道您肯定也是来轩辕家族了，所以赶忙过来见一见您，我这个当后辈的可不能失了礼数。”

　　别看外貌上虎威真人明显比酒中仙要老上一圈，但其实茅山五老出道之时，虎威真人估计还没出生呢，茅山这五个老家伙，身上玄谜太多，有很多都关系到茅山不能对外宣布的秘密。

　　“哼，龙虎山居然还有懂礼数的后辈，倒是难得，我记得上一次争夺鬼魔窟的时候，你们现任掌教还对我口出狂言，被我掌掴了一个巴掌呢，我一直以为龙虎山内都是一群不知天高地厚的小子。”

　　这话说的真难听，但是酒中仙在圈子里的地位很高倒是真的，就算他这么说话，虎威真人气的脸都泛白，但是依然不敢还嘴。

　　道家之中，即便不是一个门派内的，但还是很讲究辈分的，虎威真人的辈分比酒中仙低了太多，本事上更是没的比，所以他听了这话，也只是没好气地说道：“不需要前辈提醒，这件事情虽然过去了40多年，但是我们全教上下都记的很清楚。”

　　酒中仙嘴角微微冷笑，站了起来，对着我拱了拱手后说道：“那么有劳端木家主了，明天合同应该就能拟定好了吧，价格不是问题，另外，明天签完合同，你可要陪我好好喝几杯。”

　　说完之后，他一挥手臂，大摇大摆地从虎威真人面前走了出去，这态度真是目中无人，传闻中，茅山五老，五个老家伙，老大最为神秘，从不现身，以至于到了当代，大家都认为这个老大实际上已经死了，所以都习惯性地将诸葛飞当做是茅山五老的头头。

　　这几个老家伙里，诸葛飞实力最强，却最少下山，酒中仙最是性情中人脾气也是最暴躁的，齐丞乃是老四，据说最为稳妥，对道法最有天赋。最小的道机子，最有心机，情商最高。

　　正是因为有他们几个老家伙在，所以才能将茅山推上了如今正道巅峰的位置！

　　酒中仙走后，我本以为虎威真人也会离开，却没想到，这位龙虎山负责外事的老前辈，却走了过来，低声说道：“端木森，换个地方，我们私聊两句。”

　　我一愣，笑着点了点头，安排了一间雅间，泡了壶茶，两个人坐了进去，刚坐下来，虎威真人果然发脾气了，轻轻一拍桌子不满地说道：“就他们茅山横！不就是老祖宗留下来的宝贝多了点吗？还真以为我们龙虎山怕他们不成？你看看酒中仙这老匹夫的模样，当年仗着自己辈分高，道行深，掌掴了我们现任掌教，这是我们龙虎山的禁忌，他居然还敢当着我的面提出来，这老家伙真是太不知道规矩了。”

　　这种事情，我插不上话，只能干笑了一声，劝他喝茶，虎威真人牛饮了一杯之后，擦了擦嘴角的茶水后说道：“端木森，既然茅山也来找你了，那看来有些事情我还需要你的帮忙，你能不能早几天给我们交货？”

　　原来他找我私聊就是为了这个事情啊，我带着笑脸地说道：“我尽量，关键是你们的桃木剑做出来都是要灵觉开光的，这道工序少不了，不是单纯的做木剑这么简单。不过，你们要这么多的桃木剑干什么？”

　　我变相问道，也算是旁敲侧击了，虎威真人看了我一眼，停顿了一会儿后说道：“这可是我们道门的大事，我本来也没想告诉你，不过如今茅山插手进来了，那我也没办法，不过你可得保证，这事情知道了后，一定不能说出去，要是真的说出去了，消息一散开，那这鬼魔窟可就不仅仅是我们两派人马盯着了。”

　　我立刻点了点头拍着胸脯保证道：“放心吧，我嘴巴最严了。”

　　虎威真人这才放心地说道：“你知道这一次我们在鬼魔窟内发现了什么东西吗？”

　　他说的神秘兮兮的，我顺着他的语气摇了摇头，表示自己不知道。他看了看四周，又是一副很小心的样子，接着压低了声音说道：“你知道天师道袍吗？”

　　我一愣，立刻点了点头，此时心中也是一惊，所谓天师，便是指古代一些本事高强，道行非常深厚的强者，一般来说，道门中人，能够被称为天师的，都是堪比真仙的存在，这就好像释迦牟尼穿过的袈裟，那也是传奇般的宝物，这天师道袍，无论是哪个天师的，可都是真正的宝贝，要是放在通灵坊市去卖，肯定是天价。

　　“这一次，我们有几个低级弟子去阴间游历，结果遇上了一小伙刚刚从阳间造孽回来的厉鬼，几个低级弟子也是比较易怒，当时就冲上去厮杀，结果不是这一伙厉鬼的对手，被杀了好几个人后有几个逃向了阴间的深处，结果在逃亡了将近2天后，鬼使神差般进入了一出阴间盆地，在阴间盆地内发现了一个小山洞，他们一进入山洞，就看见里面却没有一丝一毫鬼气，追击阿门的厉鬼也不敢靠近这个山洞，全都吓跑了。他们当时很好奇，在地上捡到了一条黄色的衣带，拿回来之后，我们一看这才发现，这赫然就是天师道袍的束腰带，当时就确定，这山洞肯定内有天师道袍，接着我们就派高手去查探，这一查，发现这居然是一处露出地面的鬼魔窟入口！”

　　听到这里，连我都不得不暗叹一声，有时候运气这东西真是讲不清楚，谁能想到，几个低级弟子，就能撞见这么一个宝库的入口呢？

　　“那和定制桃木剑有什么关系呢？”

　　我接着问道，虎威真人此时又喝了口茶说道：“你有所不知，鬼魔窟虽然内部情况大多不同，但是根据记载，也根据过去三次的经验，其内一定有一处火魂法阵，所谓的火魂法阵，其实和魂魄无关，而是一种神兽的吐息形成的火海，很神奇的是，这火魂法阵不会扩散，更不会越烧越旺，但是却永远不会熄灭，且温度惊人，要破这火魂法阵，要么就用极寒法宝，但是我们人多，哪里有那么多的极寒法宝？所以我们就要想办法从火魂法阵上方飞过去。”

　　说到这里我终于明白了，脱口而出地说了一个名词：“木剑飞天！”

　　虎威真人一愣，随后点了点头说道：“正是木剑飞天，十把桃木剑并排，以灵气催动，再以翔跃符贴在其上，可驮200斤之物飞行大约20米左右，虽然只有20米，不过也足够了，这火魂法阵也就只有15米宽左右，这算是一门通用的道家法术，只是不太实用，施放这法术的时候很麻烦，不过在我看来，茅山已经和我们想到一块儿去了。”

　　我点了点头，难怪要定制这么多的桃木剑，而且还是这么短的时间了。

　　“那茅山若是和你们相争，怎么办？恕我直言，茅山毕竟势力比你们大一些，这争斗起来还是你们吃亏比较多。”

　　我说的是实话，也不怕虎威真人生气，全灵异圈都知道龙虎山这些年被茅山压着，虎威真人微微摇头道：“我们找了个由头，因为首先是我们先发现了这鬼魔窟，另一方面，里面先表露出来的是天师道袍，茅山也有天师，不过我们找到的这条天师道袍的束腰带，却肯定是我们龙虎山一脉的。”

　　听到他这么肯定的语气，我疑惑地问道：“怎么这么肯定呢？”

　　虎威真人微微一笑，从内插袋里拿出了一条金色的束腰带，一片金光在我的房间内散开，然后他点着束腰带的一端说道：“你看，上面纹着龙虎之纹，且散开的这金光也是我们龙虎山的法门，茅山这一次不得不让着我们。”



　　第890章 被“绑架”了！

　　“不过，我一直对所谓的鬼魔窟不清楚，这里面到底有什么好处，惹的你们龙虎山这样的大门大派也要如此小心谨慎地筹备计划？”

　　我不过是顺口一问，却看见虎威真人哈哈一笑，挥了挥手说道：“只是一些法宝而已，没什么了不起的，不过是不想输给茅山这口气。”

　　我了个去，这货不想说也不要用这种语气来敷衍我吧，虎威真人和我随便哈拉了两句后，离开了我们四合院。

　　第二天，两份合同就拟定好了，上午我和虎威真人签了合同，他们先付三成的定金，下午的时候，我们一行驱车去了承德避暑山庄附近的度假村，在里面见到了正自斟自饮的酒中仙，他也没多说什么，签了合同，付了钱后，我正想走，没想到却被这老老前辈给拉住了，硬是让我陪他喝两杯。

　　我这人本来就不经常喝酒，更别说是喝烈酒了，正想推脱，却没想到酒中仙一把将我拽到了石凳子上，拍了拍手，几个弟子立刻给我拿上来一副碗筷和杯子。

　　“前辈，我这人不怎么会喝酒，别糟蹋了你的好酒。”

　　我尴尬地说道，还想着找个理由赶快溜走，却没想到这老家伙却哈哈一笑说道：“端木森，你应该也知道，我是性情中人，说实话这一次下山，也是因为我和道机子这臭老头不开心的缘故。阿寇呢，平时也经常陪我喝酒，今天他不在这里，其他人都没资格陪我，就你了，我都开口了，你连这点面子都不给我。”

　　话都说到这个份上了，我只能点了点头，坐了下来，他这才哈哈一笑，将自己腰间的酒葫芦拿了出来，放在了是桌子上，给我的杯子里倒了一小杯之后说道：“端木森，我知道你上午和虎威真人签了合约，其实你也不用太顾忌这方面，我不是一个小气的人。龙虎山和茅山之间的争斗，其实在我看来，都很滑稽，谁当天下第一，我是无所谓的，不过毕竟我是茅山的老人，龙虎山踩到了我们头上，羞辱我们的话我还是会反击出手的。这就好比，前几个月你和项家争雄是一个道理。哈哈，喝一口，我这酒叫烈火山，你要是能喝下去两杯，我就带你去见识见识鬼魔窟！”

　　说实话，我还真不想见识什么鬼魔窟，最近天南海北跑的太累了，生死打斗也比以前频繁了太多，我是想安安静静在北京待一段时间，不过我也听说这烈火山是难得一见的好酒，便伸手举起了杯子，放在了嘴边，想着先抿一口，没想到这杯子刚刚举到了嘴边，却听见酒中仙哈哈一笑，伸手推了一把我嘴边的杯子，我一个没留神，将杯子里的烈酒全部吞了下去，这一口喝下去，入口清淡，还呛了我一下，只是这酒水滑入我的身体内后，流过我的胸腔，进入我的腹部，仅仅几秒钟的时间，我这浑身一下子就热流滚滚。

　　脑子几乎是“嗡”的一下就晕了，说真的，我还真没有怎么醉过，特别是喝烈酒喝醉更是没有过的事情，身体就好像是有烈焰在燃烧，不过却不难受，反而有一种飘飘欲仙的感觉，就好像是大冬天泡温泉的感觉，那叫一个舒服，浑身都在往外冒热气。

　　“我了个去！”

　　我喊了一声，赶忙跑到了水龙头下面，然后用冷水浇脑袋，看见这一幕，酒中仙哈哈大笑道：“你小子真是没用啊，比起阿寇那小子还差了不少，真是不胜酒力啊。”

　　耳边传来哗哗的水声，我浑身都在往外冒热气，这感觉，就好像是洗了一个热水澡一般，冷水冲了半天也没用，最后我一屁股坐在了地上，头那是真晕，这烈火山喝了一杯就让我醉成了这样！我叹了口气，想要说话，可是一开口，这嘴巴就打颤，忽忽悠悠地说道：“老，老前辈，你这酒，太厉害了，我不行，我不行了……”

　　他哈哈一笑，又给我的酒杯子里倒了一杯酒，然后举着酒杯走到了我的面前，一捏我的嘴巴，又给我灌进去一杯，这一幕要是被别人看见了，铁定以为我在这老家伙下药呢，这一杯下肚，后面的事情我是真不知道了，就感觉自己睡的很沉，很死，耳边什么声音都没有，最后当我一觉醒过来的时候，摸着涨的昏昏沉沉的脑子时，却看见自己居然已经在阴间了，而且还是睡在担架上，身上的衣服都被换掉了，变成了一件道袍。

　　这下子我是真傻眼了，一下子从地上坐了起来，看了看四周，发现破魔长剑，流火葫芦还要腰包全都放在身边，自己虽然睡在担架上，但是四周的人还都不少，一个个都穿着道袍，看起来像是茅山的人。

　　此时一个茅山弟子转头看见我醒了过来，便喊道：“端木森醒了，快去通报给酒长老！”

　　我还没搞清楚状况，慢慢从地上站了起来，背上破魔长剑，别上腰包和流火葫芦，却看见酒中仙一边笑一边跑了过来，大声地说道：“端木小兄弟，你醒了啊，你这一觉可是足足睡了2天。”

　　我一愣，自己本来就是去找他签个合同，莫名其妙被他灌了烈酒，醉了之后醒过来竟然到了阴间，这算什么情况？难道我被酒中仙绑架了？面色一下子就沉了下来，冷冷地说动：“前辈，我怎么会在这里？为什么将我带来阴间了？”

　　酒中仙明显看出了我的不满，却不动气，而是笑着说道：“我不是说过了吗？你能喝两杯烈火山，我就带你来阴间见识见识鬼魔窟，我这也是带你长长见识。”

　　这话怎么到了这货嘴里就变了味儿呢？我不高兴地挑了挑眉毛说道：“长见识这事情，我看还是算了，在下还是回到阳间去吧，家族之中还有不少急事要处理。”

　　说话间就要离开，酒中仙却一抬手，白色的道袍长袖一挥，竟然将我拦了下来，看这样子是不准备放我走啊，我眉头紧皱说道：“你什么意思？难道还真准备绑架我不成？”

　　酒中仙却微微一笑，说道：“我带你来自然有我的道理，你现在还不能走，安心地在这里等着吧，一旦到了能走的时候，我自然会放你走的。不过，你要是能打赢我，我倒是可以让你离开，只是你有这样的本事吗？”

　　酒中仙这话就是赤裸裸的威胁啊，我的确是打不过他，他这实力和救亡者几个长老也差不多了，我咬着牙问道：“还请前辈明示，为什么我现在不能走？难道进入这鬼魔窟有需要我帮忙的地方吗？还是需要我身上的法宝？”

　　酒中仙却哈哈一笑，讳莫如深地摇了摇头，说道：“你穿道袍还是挺精神的，这件道袍就送给你了，你虽不是道门中人，不过你也时常会使用道法，要记得经常穿穿道袍。”

　　说完之后，他就一摇一摆地走开了，我见他走远，正想偷偷溜走，却不曾想，走过来一个小道士，竟然跟在了我的身后，我走到哪里他就到哪里，看这小道士的模样，也就13，4岁的样子，身上的道袍穿着都有些晃悠。

　　就连我上个厕所，他都跟在我后面，我实在是忍无可忍地说道：“你老是跟着我干嘛？”

　　这小道士看起来年轻，但是说话的时候却已经是一副老学究的模样，十分严肃地说道：“酒长老说过了，你走到哪里我就跟到哪里，不能让你离开我们的驻地，如果你逃走了，我就要挨板子，所以从今天开始，你去哪里，我就去哪里！”

　　这话要是一个美女对我说，我指不定还能开心一把，但是说这话的是个小道士，乳臭未干的臭小子，顿时我是满头黑线，不爽地说道：“这样，小兄弟我和你商量一下，我就是回家去拿点东西，过两天就回来，你放我离开一下，不要紧吧？”

　　却没想到这小家伙面色一沉，露出鄙夷的表情说道：“你骗谁呢？你以为我还是6，7岁的小孩子吗？你要是不回来了，我还是要挨板子，你就老实地留在这里，酒长老不会对你怎么样的，他是个大好人，我们茅山上上下下都知道。”

　　我了过去，这小家伙一颦一笑间简直和大人无异了，我眉头一挑呵斥道：“你小子敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　说话间我就想动手将他打昏，却没想到，我还没出手，他就大喊大叫起来，尖利的声音在驻地里响了起来！

　　“端木森要逃跑，端木森要逃跑啊……”

　　他这么一喊，顿时引起了四周的注意，我赶忙堵住了他的嘴巴，无奈地问道：“你到底想干什么？我不是茅山的人，不想呆在这里！”

　　小道士斜瞄了我一眼，一嘟嘴巴后说道：“我喜欢海贼王，你弄个索隆的手办给我玩玩，我就放你走。”

　　我了个去，这小道士，天天在茅山修道，居然还知道海贼王，而且这阴间大地上，我去哪里弄海贼王的手办啊，这不是在逗我吗？



　　第891章 小道士！

　　“我说，你别闹啊，这样，你先让我回去，我到了阳间请原作者来找你，如何？”

　　我笑嘻嘻地说道，这小道士杀又不能杀，想打晕吧，他就会大喊大叫，整个就是一个无赖熊孩子啊！

　　结果我这话刚说出口，小道士就鄙视地瞅了我一眼后说道：“我喜欢索隆，又不是喜欢尾田荣一郎，这小日本有什么看头？就好比哪天有个白痴把你们阴阳代理人的故事写出来当小说了，被人也喜欢的是你师傅蒋天心，谁喜欢原作者啊！”

　　我了个去，这话，简直是颠覆老子我的世界观啊！原来在中国已经蔚然成风的动漫狂风，所有人孩子喜欢的都是动漫本身，不是原作者啊，看来我真是老了，跟不上这群孩子的思维节奏了。

　　“那，那这样，你跟着我一起回阳间去，我给你买手办，买好把你送回来，如何？我可是轩辕家族的家主，不会骗你这种小朋友的啊！”

　　我自信，自己的智商还是能对付这种十来岁的熊孩子的，结果，我还是败下阵来了，他走过来拍了拍我的肩膀说道：“大叔，你都20多岁了，别幼稚了，这种话没人相信的。安心在这里呆着吧，反正有酒长老在，你又死不了，就当来阴间旅游吧。”

　　我靠啊，谁旅游会来阴间的啊！

　　我叹了口气，只好认栽，一屁股坐在了石头上，小道士也坐在我的身边，我看了看他问道：“你叫什名字啊？”

　　小道士把玩着地上的石子，用白嫩嫩地手撑着下巴说道：“我叫乾清，是5岁那年上山来的，家里本来是茅山附近农村里的农户，不过后来照顾我的妈妈不小心跌进井里淹死了，我没人照顾，正巧遇上了师傅经过我们村子，说我有灵觉，就带着我上山来了。如今我的辈分比这里很多人都高呢，嘿嘿。”

　　听了这话，我倒是有些吃惊，原来这孩子也有这样一段悲伤的过去，伸出手摸了摸他的头，他却故意躲开，然后嘟哝着嘴巴说道：“你被摸我的头，师傅说了，头乃诸阳之会，是一个人灵觉的汇聚点，被摸的多了，阳气亏损不算，灵觉也会减弱的。所以，我都不让别人摸我的头。”

　　听了这话，我微微一愣，然后哈哈大笑了起来，反而摸的更起劲了，他则跳的老远躲开了，之后不满地瞪了我一眼，就在此时，有几个茅山弟子走过，还真是对着小道士行了礼，看起来这乾清小道士倒是没说谎，在茅山之中有些地位的样子。

　　“对了，你师父是谁？这一次来没来？”

　　我笑着问道，乾清撇了撇嘴说道：“我师傅这一次没来，是云真道长，也就是酒长老的徒弟，酒长老说起来还是我的师祖呢。”

　　听见这话，我惊的下巴都快掉下来了，接着哈哈大笑道：“你师傅是阿寇啊，哈哈，阿寇都有徒弟了啊，真是的，都没告诉我。”

　　小道士却不开心了，白了我一眼，喝道：“你这人太没礼貌了，我师傅在茅山的地位很高的，虽然年轻，但是大家都恭称他为云真师叔的，你难道和我师傅很熟吗？”

　　我一边大笑一边点了点头，拍了拍身边的石头说道：“你坐过来，反正没事，我们俩聊聊天，我和你师傅可熟了呢。”

　　小道士瞄了我一眼，警惕地问道：“你这个怪大叔不会偷偷伸手来摸我的头吧，你保证不偷偷摸我的头，我就陪你聊天。”

　　我嘴边还带着笑意，使劲点了点头，乾清小道士才坐到了我的身边，低声说道：“我，我师父下山的时候是什么样子的？是不是很厉害啊？还有你怎么会认识我师傅的？”

　　我想了想说道：“那还会在我十五岁的时候，你师父那时候应该和你差不多年轻的时候，我们一起接了一个驱鬼的任务，在一个富豪的庄园里认识的，之后我们还一起经历了白起出世的动荡事件，哈哈，你师父可比你可靠多了，也谦虚多了！”

　　小道士一听见这话，立刻双眼冒小星星地说道：“那当然啦，我师傅很厉害的，我早就知道了。去年在茅山内部大比上，师傅可是年轻一辈的第一名哦，我和你说，当时……”

　　我听着乾清小道士手舞足蹈地在我面前说阿寇的故事，看着他眉飞色舞的表情，忽然之间，感觉时间真是过的很快，其实很久之前，我也是这样兴奋地告诉别人我家大叔有多厉害，如今阿寇都已经收徒弟了，时光真是飞逝啊，无论是我，还是阿寇，还是我们那一批的人，如今也已经渐渐变成了这个灵异圈里新的力量，我们的传奇也在这个圈子里流传。

　　我们也开始慢慢地从听故事的人转变成了这些更年轻的孩子们嘴里的传奇，我忽然笑了，想着也许有一天，当后人看见我的故事时，也会微微一笑，然后说道：“今天我给你们说一说传奇阴阳代理人端木森的故事，那可真是凶险无比，精彩绝伦啊！”

　　小道士忽然伸手捏了捏我的脸说道：“大叔，你是不是在想什么怪事情啊，看你的脸上的表情好猥琐啊，你肯定不是好人，我师父怎么会认识你这种猥琐的大叔呢？”

　　嘿，我靠，这小子真是蹬鼻子上脸，居然还敢说我猥琐，我正准备狠狠敲他一下脑袋的时候，忽然间，远处黑色的阴间大地上，猛然间有狂暴的大风冲来，将我们四周驻地内的帐篷吹倒了好几个，我和乾清身上的道袍，都被吹的猎猎作响，我将乾清拉到了自己身后，低声说道：“躲到我身后去，别距离我太远，恐怕有事情发生了！”

　　就在此时，酒中仙也走了出来，这位茅山五老之一的传奇道人，此刻脸上带着一丝冷笑，我和乾清走到他的身边，我开口低声问道：“前辈，前面就是鬼魔窟吧？”

　　酒中仙点了点头，拿起酒壶喝了一口之后，冷冷地说道：“龙虎山这群不知天高地厚的家伙，放出了一个不得了的鬼神啊。”

　　我一愣，却听见前面黑暗的大地上传来一声狂野的怒吼，这怒吼里带着极度的悲愤和狂暴的愤怒，接着迎面吹来的大风之中带上了浓浓的鬼气，果然和酒中仙说的一样，是一个厉害的鬼神出现了。

　　“要不要出手相助？”

　　我开口问道，此时远处有穿着黄色道袍的人群蹿动，应该是龙虎山的道士们正在奔波，进行对鬼神的封印。

　　“不用，要是这种鬼神都搞不定的话，龙虎山也不配继续做正道大派了，你看着就行了，我继续进去喝酒。不过这一次之后，龙虎山看来要来几个老家伙了，说不得还要和他们交交手，我得美美地睡一觉去。”

　　酒中仙就这么一晃一晃地走进了帐篷内，没过一会儿，里面就传出了打呼噜的声音，还真是睡着了，前辈果然是前辈，这厉害的鬼神出世，他竟然还能睡的着，而我拉着乾清的小手，身边还有不少茅山弟子，都在驻足远眺，前方，龙虎山的人越来越多，我听见低沉的吟唱声传来，不过听不真切，但是阴间的天空中却有金色的光芒闪烁，慢慢地变化成了一条金色巨龙的模样，龙虎山本来就是依靠龙虎二气来降妖除魔，这金色龙气出现后，对着天空中黑影咆哮不止。

　　而远处的那一道黑影，还没凝聚起来，应该是刚刚被释放出来的，如此看来，这鬼魔窟还真是不简单啊，龙虎山才刚刚探索了没几天，竟然就已经遇上了这么强大的鬼神，需要一群龙虎山道士联手释放龙气来对抗它。

　　龙气和黑影对视着，一边释放出刺眼的金光，一边是深沉幽暗的乌光，乾清拉着我的手，小手微微有一些颤抖，低声说道：“怪大叔，你说哪边会赢啊？”

　　我微微一笑，柔声说道：“无论如何，正道永存，今天的龙虎山代表正道，所以不会败。”

　　随着我话音刚落，远处的金色龙气和黑影撞在了一起，金色的龙气张开嘴狂野地咬住了黑影之上，巨大的金色龙气和黑影互相碰撞，对咬，吞噬，在这广袤的阴间大地上，在这没有光芒的黑暗土地上，我们所有人都看着前方的金色龙气和黑影，就好像是见识了一场来自远古的交战，震撼着我们每个人的心灵。

　　我的双眼被两种颜色占满，整个战斗持续了足足有一个时辰，最后金色龙气，将黑影狠狠地撕成了碎片，龙虎山强行封印了这鬼神！



　　第892章 被拉入伙了……

　　我没有参与这一次龙虎山和鬼神之间的斗法中，但是我依然能够感觉到，这一次斗法的惨烈程度。

　　当金色的龙气也消失在了远方后，茅山道士们渐渐散开，我拉着乾清小道士的手，轻声说道：“看到了吗？我说的吧，正道不会败。”

　　乾清小道士看了看我，这小家伙开口问道：“怪大叔，那什么是正道，什么是邪道呢？”

　　我一愣，却一时间没有回答上来，这个世界，无论灵异圈子还是普通人的世界，哪里有正邪呢？

　　阴间无日月，我的手机也不在身边，就在帐篷里待了一天，乾清小道士就在我旁边坐了一天，手上多了一本三国演义，正在津津有味地看着，我笑着说道：“你倒是涉猎很多嘛，又是日本动漫，又是四大名著，怎么就不好好修炼修炼呢？不长本事可不行啊。”

　　他头也没抬地说道：“要本事干什么？我们茅山也不会倒，等我在山门里混个80年，死了就死了，反正都当道士了，一般不让我们娶妻生子，我开开心心过一生不好吗？”

　　这小子这番话，倒是让我一愣，忽然笑了，这小子真是比绝大多数圈子里的人都要洒脱啊，开开心心过一生，做自己想做的事情，其实生活从一开始就为每个人铺好了路，有些人没的选，比如我，比如大叔，有些人有的选，却最后踏上了不归路，比如林动，比如王大锤子。

　　这一天，我过的很清闲，在帐篷里和这小道士聊聊天，他看书，我睡觉，难得轻松的一天，而且还是在阴间。

　　时间应该是到了阳间晚上的时候，果然被酒中仙说准了，龙虎山派人来了，一共两个，辈分肯定也没有酒中仙高，实力也没有酒中仙强，灵觉更是比不上我，至少这两个龙虎山的地师走进来的时候，我已经发觉了他们的灵觉波动，但是他们却没有发现我。

　　我看着他们走进了酒中仙的帐篷，此时我听见旁边有两个茅山的道士在议论。

　　“看到了吗？那两个人就是龙虎山著名的黑白双虎，很出名的，他们修习的是龙虎山的虎气，不过似乎因为什么特殊的原因，竟然修习出了黑白两色的虎气，而且也一点都不比正统虎气来的弱，如今算是龙虎山响当当的人物了，都是地师水平的高手。”

　　一个道士低声说道，知道的倒是很清楚啊，这两个人我也是认识的，他们原本是一对同父异母的兄弟，年龄都已经60多了，个子比较高的那个叫李如东是哥哥，个子矮一点但是长相好看一些的那个叫做李如强是弟弟，他们的穿着也和普通的龙虎山道士不同，哥哥修习出了黑色的虎气，所以穿黑色的道袍，弟弟修习出了白色的虎气，就穿白色的道袍。

　　两个人配合起来，实力不弱，而且单个也都有地师的实力，算是如今龙虎山上的高手了。他们来找酒中仙，我猜测有两种可能性，其一是希望合作，从昨天的情形来看，还没深入鬼魔窟内，就已经碰到了这么厉害的鬼神，这要是深入了其中，指不定会遇到什么样的怪物呢。其二便估计是来警告酒中仙，不让茅山出手来插手，不过这种可能性比较少，因为换作是我的话，这种时候，怎么可能来硬的呢？茅山可不好惹，两天前的虎威真人不就是吃了哑巴亏，也不敢还嘴吗？毕竟，这一次在茅山坐镇的是酒中仙啊。

　　但是，令我最疑惑的还是，为什么酒中仙要让我跟着一起过来，他需要我做什么？

　　这黑白双虎进入酒中仙的帐篷后没多久，就有两个道士走了过来，说是酒中仙要我去他的帐篷，我一愣，黑白双虎还没出来呢，让我进去干嘛？我隐隐有一种酒中仙要坑我的感觉！

　　不过酒中仙毕竟是老前辈了，他发了话，我肯定是要照做的，跟着两个人慢慢地走了过去，一进帐篷，就看见气氛似乎并不是很紧张，黑白双虎的脸色也比较缓和，看来可能是我刚刚猜测的第一种可能。

　　“我来介绍一下，这位是轩辕家族的端木家主，这一次是我邀请他来一起见识见识鬼魔窟的，这两位就是龙虎山上下来的黑白双虎，也算是我后辈之中实力不弱之辈了。”

　　酒中仙一介绍，我冲着黑白双虎拱了拱手，近距离看见这对兄弟，感觉长的也不是很像，哥哥比较粗糙，弟弟比较细腻，看着不像是一个爸爸生出来的，我竟然还在肚子里腹诽了一下，难道是喜当爹的节奏？

　　“两位高人之名如雷贯耳。”

　　我行了拱手礼说道，黑白双虎也很接领子地说道：“也久仰端木家主的威名，如今一见还真是英雄出少年啊。不过没想到的是，你和酒前辈竟然关系这么好，实在是出乎我们的意料了。”

　　听了这话，果然是酒中仙这老家伙想坑我，我要是和茅山走的太近，龙虎山那边的关系就不好处理了，无论是茅山还是龙虎山那都是我们轩辕家族的大客户和好盟友啊，我正要解释，酒中仙却走过来拍了拍我的肩膀说道：“酒友酒友而已！是不是啊端木兄弟？”

　　他拍的我肩膀生疼，只能尴尬地笑了笑，点了点头。

　　“我找端木兄弟过来，是为了商量一下刚刚两位提出的合作事宜，不过我感觉这三七开不太合理，我们茅山已经占据了两座鬼魔窟，其中一座更是我带头探索的，对于鬼魔窟的探索，我的经验可以说是整个灵异圈里最丰富的了。我既然代表的是茅山，那这分配肯定不合理啊。”

　　听了他这话，黑白双虎的脸上有些不好看了，不过我却没说话，这谈判和我根本就没有半毛钱关系，找我来的目的我都没搞清楚，只能静观其变。

　　“前辈，我们龙虎山已经做出了很大的让步，毕竟人力上我们出的最多，只需要您帮我们探探路，而且您的本事这么大，即便遇到强悍的鬼神也根本不怵，拿走三成，已经很好了。”

　　黑白双虎的话也在理，这样看来，两边是分赃不均闹别扭了啊。

　　“哈哈，我不是说我们的分配不合理，是这样的，我和轩辕家族的关系还是不错的，而且我本人也和端木兄弟是酒友。之前我已经说服了端木兄弟一起探索鬼魔窟，他的本事也不小，这一次肯定能帮上大忙，所以我提出3，7开不合理，并不是指我们的利益分配，而是我认为应该分出一成来给端木兄弟，作为辛苦费，如何？”

　　酒中仙此话一出，对面的黑白双虎一愣，互相低声讨论了一番后，脸上露出了笑容，李如东说道：“这样吧，我们拿出一成来，您的份额就不需要变了，这一成是给端木兄弟的，我早就听闻过端木兄弟道法高深，会使道力，如今也想见识一下啊！”

　　我了个去，这三个老家伙合伙坑我？不，准确地说是酒中仙坑我啊，我根本就不想参加什么探索鬼魔窟的行动，更不想分那一成，我又不缺宝贝，更不缺钱，我就是想回阳间去，怎么还非逼着我参加这探索行动呢？

　　这么想着，我当即就想提出来自己要退出，却没想到身子刚想从椅子上站起来，就被身边的酒中仙给按住了，然后黑白双虎对着我们拱了拱手，说道：“那么明天一早我们就进行对鬼魔窟的再一次探索，那么就恭迎两位大驾了。”

　　黑白双虎说完之后走了，我却不干了，管你是不是我的前辈，我直接说道：“我要退出，那一成你要你拿走，反正我不要去什么鬼魔窟！我可不是道门中人，也对里面的宝贝不感兴趣，为什么非要拉我加入？”

　　酒中仙听了我的抱怨，却不动气，反而笑着说道：“你必须参加，因为你有必须参加的理由。”

　　我一愣，冷笑着问道：“什么理由？在里面能有什么惊天宝贝等着我吗？”

　　酒中仙却摇了摇手指说道：“上一次我们发现的鬼魔窟，我探索到了尽头，看见了一扇被封印的大门，费了很大的劲打开之后，我看见了一道白光照在我的脸上，然后我看见了一个世界，一个很不一样的世界出现在我的面前，你明白我话语里的意思吗？”

　　这一刻，我吃了一惊，喃喃说道：“你是说，鬼魔窟的尽头，可能是通向另一个世界的大门？也就是说，我可以通过鬼魔窟去另一个世界？”



　　第893章 鬼魔窟

　　从林动的口中，我知道了还有另一个世界的存在，无论我所在的世界，还是另一个世界，不管真与假，都让我对那个世界里发生的一切充满了疑惑和好奇，大叔是来自那个世界的，徐福，罗焱，断情人，林动，太多太多的人都是来自那个世界的。

　　如果有一条路让我能够去那个世界看一看，或许我有机会能够查探到那个世界里的一丝真相，更有可能知道我到底是谁，我的来历是什么。

　　想到这里，我没有再犹豫，而是直接说道：“我加入了！不过，如果这一次探索失败了，之前被你发现的那条通道能不能让我走一下？”

　　此时对面的酒中仙才微微一笑说道：“哈哈，你想的美。不过我也不是骗你，这门似乎只能进出一次，我进去之后往回走了回来，大门就在我面前凭空消失了，而且另外鬼帝的那个鬼魔窟和我们茅山另一个鬼魔窟，都没有发现类似的通道，可能这一次也没有，不过我觉得你愿意赌一把，不是吗？那么，为了庆祝你加入，要不要来干一杯呢？”

　　我一愣，直接拒绝了，大喊道：“不喝不喝，你这酒我再也不喝了！”

　　为了防止这老家伙逮住我，我更是直接就跑了出去。

　　第二天出发，也就是说我还有一点时间准备准备，回到了帐篷里后，小道士还在继续看他的三国演义，看见我进来之后，他将书本放下了，伸了个懒腰说道：“明天开始我就不用跟着你了，不过你还欠我一个手办，一定要记得回来后买给我啊，拜拜了，怪大叔。”

　　这嚣张的小屁孩到了此时此刻，居然还不忘了问我要那个手办。

　　睡了一觉后，我被茅山弟子叫醒了，打了个哈欠走出了帐篷，外面的天空还是一样黑暗压抑，没有一丝色彩，远处酒中仙也已经走出了帐篷，这一次茅山的大部队都是按兵不动的，就只有我和酒中仙，龙虎山黑白双虎，还有几个龙虎山的精英弟子一起出发进入鬼魔窟，算是精英小队的前期探索吧。

　　我走了过去，站在了酒中仙的身边，这老家伙倒是什么都没带，浑身上下，就只有一个酒壶。

　　“你来了啊，那我们走吧，龙虎山那帮小子肯定等着急了。”

　　说话间，他又打了个哈欠，完全就是没睡醒的状态，我点了点头，我们这一老一少，两个人朝着远处龙虎山的驻地走了过去。

　　其实我这一次参加探索小队，也是因为身边有酒中仙和黑白双虎在，危险性很低，鬼魔窟就算在牛逼，难道还能翻了天？黑白双虎算是高手的话，酒中仙那就是传说级别的老鬼了，光是这老鬼身上无时无刻不再往外散发的灵觉，我就知道，他一出手，肯定地动山摇的。

　　半个时辰后，我们到了龙虎山的驻地前，他们的驻地就建在鬼魔窟之前，成扇形将鬼魔窟所在的盆地包围了起来，昨天发生的鬼神黑影事件，造成了他们小范围的损伤，我往里面瞄了一眼，还能看见有几个帐篷里有伤员躺着。

　　“两位来了啊，真是准时啊，那么我们启程吧。”

　　黑白双虎带着三个精英弟子走了出来，脸上带着淡淡的笑意，酒中仙点了点头，一行人正式出发，我走在队伍的中间，身边的几个龙虎山精英弟子看起来都比较紧张，有一个从一出发就将剑提在手上。

　　从驻地走到鬼魔窟内，还有一点距离，我低声问道：“道友，昨天那个鬼影怎么会突然出现的？好像很奇怪啊。”

　　听见我这么问，身边的这个道士吃了一惊，然后低声说道：“是一个师弟不小心，碰到了一处封印之后出来的，当时也没注意到，因为那个封印很不起眼，没想到里面竟然有这么强横的鬼神。”

　　这个道士的话刚说完，就听见酒中仙说道：“你们进入鬼魔窟后，不该碰的不要碰，不该走的路不要走，鬼魔窟如何形成的暂时我们都不知道，但是根据我的经验，鬼魔窟内的确封印了不少鬼神，但是因为沉入了阴间的地下，所以看起来又老又旧，有些封印已经破损的很厉害了，你们碰一下可能就会将里面的鬼神放出来，虽然这些鬼神也已经变的异常很虚弱了，但是保不齐里面蹦出来一两只厉害的家伙。当然，如果我们倒霉的话，也许会遇到鬼神的封印自行脱落，那只能大战了。”

　　酒中仙这么一说，众人都是点了点头，我却留意到，酒中仙这话里有另外一层意思，鬼魔窟内传说拥有无尽财富，龙虎山霸占这个鬼魔窟也是为了其中的财宝，但是财宝也不会全部都堆积在一起，有一些宝贝肯定是分散的，酒中仙不让他们乱走乱碰，也就是变相的阻止了他们寻宝，这一招使的很巧妙，毕竟姜还是老的辣啊。

　　走到了鬼魔窟入口处，是一个巨大的黑色盆地，沉入阴间地下将近25米的高度，我们顺着梯子爬了下去后，望着对面圆形的黑色洞口，这个洞口差不多有5，6米高，鬼气自然不必说，浓郁的已经化作黑雾了，在我的身边飘浮。

　　最可怕的是，我总感觉，从这山洞里有无数双眼睛在盯着我，当然只是感觉，因为现在看过去，整个山洞中都是黑漆漆的，什么都没有。

　　一个龙虎山的弟子正在点火把，却被酒中仙给阻止了，他将火把灭了之后，从口袋里拿出了一个小小灯笼，在灯笼了里放了一块绿色的石头，应该是精萤石之类的玩意，放进去后，灯笼散发出淡淡的绿色光芒。

　　“怎么不让点火把？我们还准备了手电筒啊。”

　　那个龙虎山弟子问道，酒中仙却说道：“第一，就如鬼魔窟光源不能太强，一旦过强，肯定会刺激到一些在里面游荡的阴魂厉鬼，万一引起万鬼暴动，打伤你们还是小事情，万一碰坏了里面鬼神的封印，那就是大麻烦了。第二，不能用火把，如果我没猜错的话，你们昨天那个师弟不小心放出了鬼神，就是火把将封印给烧毁了之后闯的祸。你们也真是不长记性啊，龙虎山的精英弟子，就这么个水准，堪忧啊！”

　　酒中仙这嘴巴是真毒，不仅骂了这个龙虎山的弟子，竟然还间接地骂了整个龙虎山，我看见黑白双虎脸色很不好看，走过去将火把给折断后扔在了地上。

　　之后，我们就跟着酒中仙的灯笼，缓缓向山洞内走去，绿色的光芒很微弱，能见度不高，不过还好，我还有心眼之术，随时保持着警惕。

　　因为没有探索的太多，所以我们也不知道这鬼魔窟到底有多大，走了大概10来分钟后，我们到了昨天龙虎山弟子烧毁封印的地方，之后的路就更是未知了。

　　“等一等！”

　　忽然间李如东说道，伸出手制止了我们前进，我们都安静了下来，没一会儿，我听见有一个歌声从远处的黑暗中传来。

　　“孤独的道士，游走在黑暗的深渊中，不知道前方的路，却也没有了回头的路，孤独的道士，冒险于阴魂厉鬼之间，不知道何时会被阴魂杀死，想要逃亡，却发现魂魄已经无处安息……”

　　这歌词听着好奇怪，而且还是个女人的声音唱的，酒中仙的眉头微微一皱，轻声说道：“是鬼谣，大家不要被蛊惑了，守住本心，有我在不会出大事的！”

　　歌声还在继续，由远及近，在耳边飘忽不定，我找不到唱歌的阴魂或者是厉鬼的位置，心眼之术在这鬼魔窟内也受到了很大的限制。

　　就在此时，一个龙虎山的弟子猛地转过头，接着吃惊地喊道：“我们，我们背后的路，不见了，我们回不去了？背后的路怎么没有了呢？”

　　我们一齐转头，果然看见我们回头的路已经不见了，在我们的身后，是一片断崖，道路彻底被劈成了两半，而且这断崖下方还是一片看不见底的深渊。

　　我从地上捡起一块小石头扔了下去，石头一直往下沉，过了好久都没有传来落地的回响！

　　“怎么会这样？我们，逃不出去了吗？”

　　一个龙虎山弟子吓了一跳，脸上露出了恐惧的表情。而我回头看了看黑白双虎和酒中仙，黑白双虎也很紧张，只有酒中仙脸上还保持着平静。

　　“走吧，别停下了。”

　　他轻声开口，举着灯笼慢慢地向前走去，我们的背后渐渐被黑暗吞没，只有他的绿色灯光能够给我们一丝丝的安全！



　　第894章 鬼谣

　　酒中仙的镇定带给了我们信心，虽然这种信心可能只是一时的，但是这也足够了，回头路突然消失，而且看起来似乎背后的整个地面都消失了，彻底变成了悬崖深渊，没有任何的声响，没有任何的动静，甚至谁都没有发现背后的路怎么会消失，但是这条路就是这么凭空不见了。

　　我以为是自己中了幻觉，但是用心眼之术看了之后才发现，根本就不是这么一回事，这悬崖就是真实的。

　　在阴间，我们不能用正常的逻辑来推论，因为在这里，永远没有人知道下一刻会发生什么，这里不是活人的地盘，而是死人的世界。

　　继续向前走，发生了背后突然变成悬崖的事件后，大家更加谨慎了，更加不会离开酒中仙的身边。而我们身边的歌谣还在不断地回荡，深沉而可怕，如歌如泣，反反复复就是这么两句。

　　“端木森，我知道你一直开着心眼，能确定那个女鬼的位置吗？”

　　酒中仙忽然开口问我，我一愣，我开启心眼这事情旁边的人都没发现，酒中仙居然已经知道了，果然是茅山五老之一，老前辈就是老前辈。

　　我摇了摇头说道：“我的心眼受到了压制，这个女鬼的位置也太过飘忽，我根本就确定不了。”

　　酒中仙点了点头，忽然停下了脚步，右手捏了一个“山”字手诀，接着我看见他手心里有一丝银光闪过，他将右手放在了我的头顶上，我立刻感觉一直被压制着的心眼观察范围大大增加了，就像是他这么一按，我的心眼被提高了一个等级似的，四周的黑暗瞬息间被看穿，我闭上眼睛，全力搜寻正在唱歌的女鬼的踪迹，很快就发现了！

　　“它在距离我们差不多30米到50米的地方，来回飘动，现在，现在落在我们正前方了！”

　　我这么一喊，黑白双虎立刻出手，我听见一声虎吼，接着看见一头黑虎冲进了远处的黑暗之中，身体隐没在黑暗之中，心眼之中，我看见这头黑色的老虎慢慢向着对面的女鬼扑了过去，无声无息，除了一开始那一声虎吼之外，这黑色的老虎更像是一头隐没在黑暗中的猎手，没人能察觉它的杀机。

　　女鬼停顿了片刻后，刚刚飘起来，黑色的老虎从黑暗中猛扑了过去，一下子将女鬼按倒在地，女鬼大吃一惊，怪叫一声，这一声又尖又利，接着竟然伸出手想要去抓身边一个凸起来的小石碑！这小石碑上面满是厉鬼的刻纹，一看便是一头鬼神的封印！

　　“这女鬼想要将石碑弄碎，释放其中的鬼神，快阻止它！”

　　我一声大喊，黑白双虎立刻打出法决，黑虎低吼一声，咬住了女鬼的魂体，狠狠一撕，将女鬼的魂体上的手臂给扯断了。

　　女鬼痛呼一声，但是却也无力继续破坏石碑，我们快步走了过去，看见一个小女孩模样的女鬼倒在地上，脖子被黑虎咬着，动弹不得，但是双眼却一片冰冷，眼神之中充满了冷漠。

　　“就是这头女鬼一直在我们耳边唱歌？看起来道行并不深啊。”

　　李如东疑惑地问道，他看的出来，这个女鬼的道行也就百年级别，不然的话，不会这么容易被黑虎制服。

　　酒中仙走了过去蹲下身子看着这个女鬼问道：“告诉我，谁教你唱这首鬼谣的？”

　　女鬼看着酒中仙，一言不发，苍白的脸上有一块块腐烂的痕迹，看着就像是一个掉在地上破破烂烂的娃娃。

　　酒中仙又一次开口问道：“我这个人只喜欢给别人两次机会，这是我第二次问你，谁教你唱这首鬼谣的？如果还不说，我就灭了你。”

　　女鬼依然一言不发，忽然从地上弹了起来，仅剩下的一只鬼爪想要去抓酒中仙的脸，不过它的手还没抬起来，黑虎就一口咬断了它的半边身子，女鬼颓然地倒在地上，魂体渐渐消失，在灭亡前，它用一种半带着嘲笑，半带着冷漠的口气说道：“你们进入了它的世界，你们都回不去了。它最讨厌活人了，你们的气息已经惊动了它，死亡是你们这些道士的终点，魂魄也无法安宁，哈哈，你们终将永远被困在这片黑暗的世界里……”

　　最后，这个女鬼彻底消失在了我们的面前，化作了一摊黑色的灰烬。酒中仙从地上站了起来，说道：“继续前进吧，我们时间不多了。”

　　这时候，龙虎山的黑白双虎却忽然挡住了酒中仙的路，不仅仅是他，包括我和三个龙虎山的精英弟子都很奇怪，为什么刚刚酒中仙一直在追问那个女鬼关于它唱的鬼谣的事情，这首鬼谣很特殊吗？而且，看样子，对于这个鬼魔窟，酒中仙似乎还知道一些事情，却没有告诉我。

　　如今我们没有回头路，酒中仙本事高强，要飞过那片悬崖深渊应该不是难事，但是对我们而已，这就是天堑一般，无法跃过。

　　“前辈，刚刚这女鬼所长的鬼谣有什么特殊吗？方便告诉我们一下吗？毕竟我们现在是一条船上的人，同舟共济是理所应当的。”

　　李如东开口说道，这声音里带着一丝不善，当然没有表现的很明显，因为酒中仙的本事太大，而且现在他是团队的核心，是带路人。

　　“哦？你们想知道？”

　　酒中仙看了看黑白双虎，笑着问道，黑白双虎点了点头，酒中仙又看了我们几个一眼，我们同样点了点头，酒中仙叹了口气，才开口道：“这首鬼谣是上古鬼族流传的一首歌谣改编的，原来的内容是歌唱鬼族对人族的惩罚，不过调子基本上是一样的。这个女鬼很显然只是厉鬼，不是鬼族，可是它会唱这首歌，鬼族死后是不会变成普通厉鬼的，基本上都是变成鬼神，所以这个女鬼生前不是鬼族，而道行也只有上百年而已，那是谁教会它唱这首鬼谣的呢？你们想过吗？而且，对于鬼魔窟，有一件事情，我想你们也许听过之后，就会丧失继续探索的动力。”

　　酒中仙忽然卖了个关子，没有彻底说出来。

　　“哦？还请前辈明示，我们几个也都是见过大风大浪的人了，一般的事情自然不会吓倒我们前辈不用顾忌，还是说出来吧。”

　　李如东开口问道，酒中仙停顿了下来，过了片刻之后，才开口说道：“你们刚刚也听见这个女鬼说，我们已经惊醒了这片黑暗世界的主人。鬼魔窟，根据之前三个鬼魔窟的情报，特别是我们茅山的两个鬼魔窟的情报，每个鬼魔窟的深处都封印着一个道行上万年的强悍鬼神，听清楚了，是鬼神不是厉鬼。也就是说，等一下如果这个被封印的鬼神清醒过来了，那么我们几个就要面对一场恶战，当然，应该是不会有性命之忧，但是一旦大战破坏了四周的鬼神封印，放出更多的鬼神，那就不仅仅是和万年鬼神对战这么简单了。我有能力自保，但是诸位有这个能力自保吗？不过，若是这么安静地走下去，或许它不会出现，但是若是它真的被惊醒了，那么诸位还会继续前进吗？”

　　酒中仙此话一说出口，问题一抛出来，我们顿时愣住了，万年鬼神，甚至会有更多的强大鬼神出现，我们将被这么多的鬼神包围，这不是简单的万鬼暴动的级别，而是和鬼神作战，一头鬼神就能够随意杀死一个普通的灵异人士，强悍的鬼神甚至能毁灭一些小的灵异门派和灵异家族，我们这里才几个人，真的碰到这种情况，大家怎么办？除了酒中仙，谁敢拍着胸脯保证自己能活着出去？

　　这一刻，酒中仙嘴角带着笑容，看着我们所有人，黑白双虎脸色很难看，说道：“你们三个过来，我们合计合计。”

　　他们俩叫的是那三个龙虎山精英弟子而不是我，现在我的处境反而变的最尴尬了！

　　就在此刻酒中仙慢慢走到我身边，低声说道：“小子，不用怕，我会带你出去的。不过你还是要当心一点，这黑白双虎看起来心术不正啊。”

　　我点了点头，有道是背靠大树好乘凉，有了酒中仙此话，我心里顿时底气足了不少，刚刚悬起来的大石头总算是落地了。

　　片刻之后，黑白双虎走了过来，对我们拱了拱手说道：“诸位，我想，这鬼魔窟还是太过危险，我让我们的三位弟子留在此刻，我们俩继续前进，如何？”

　　酒中仙无所谓地点了点头，此时，我看见三个龙虎山的精英弟子在小声讨论着什么，看起来似乎有些秘密没说出来的样子。



　　第895章 黑影突袭

　　三人商量了一阵之后，窃窃私语，这里面肯定有秘密没说出来，过了片刻之后三个龙虎山的弟子走过来说道：“我们三个决定就在这里等着，一方面也想办法查一查为什么我们背后的路会莫名其妙变成悬崖深渊，毕竟之后的鬼魔窟内探索，我们三个也帮不上忙。”

　　这话说的倒是真的，我却没多说什么，酒中仙却催促道：“既然这样，那我们四个上路吧，不过我还是要警告一下你们三个，不要乱走，就留在这一片小范围内，等我们回来。”

　　说完之后，酒中仙就提着绿色的小灯笼一步步向前方走去，黑白双虎和这三个龙虎山的弟子互看了一眼后，也跟了上来，他们之间眼神之中也有交流，酒中仙所说果然没错，这几个龙虎山的道士果然有什么勾当。

　　我们四人继续前进，耳边没有了鬼谣的声音后，四周的一切显得无比黑暗和安静，我故意走在酒中仙的身边，和黑白双虎之间保持了一点距离。

　　走了约莫45分钟左右后，我听见李如东忽然说道：“等一等！”

　　我和酒中仙疑惑地回头看了看他，他却指着前方大约三十米的地方，那里有一片白色的光团，时隐时现，刚刚我倒是没看见，这李如东眼睛却尖的很，在这鬼魔窟内，一片漆黑的世界中，能出现这样的白色光团，只有两种情况，第一就是遇到类似鬼神封印一样的东西了，第二便是可能是掉落在鬼魔窟内的宝物。

　　鬼魔窟的形成暂时在灵异圈里没有一个说法，但是从前三次鬼魔窟出现在阴间的情况来看，这里面倒是有不少宝贝，这也是为什么会让茅山，龙虎山这样的大门派如此重视的原因。

　　酒中仙自然也看见了那团白光，脸上淡淡一笑说道：“我劝你们还是不要去拿，应该是个宝贝，不过四周隐藏了三处鬼神封印，不要舍本逐末了，我们这一次是以探索为主的。”

　　虽然酒中仙这么劝说了，不过黑白双虎似乎根本就没听见去，黑白双虎之中的白虎李如强已经慢慢摸了过去，酒中仙和我同时往后退了几步，虽然就算放出三个鬼神来也不是什么大事，但是如果鬼神封印真被破坏了，那这就是龙虎山闯出来的祸事，我们俩可不会帮忙的。

　　只见李如强走的很慢，手上有淡淡的白光闪烁，他几乎是走一步停一下，看一看四周的情况后，再继续前进，虽然很小心，我还是不放心，打开了心眼之术，果然如同酒中仙所说，有三处鬼神鬼神封印，分别散落在这白色光团的正前方和两边，呈三角状将这白色的宝贝给围在了中间，我想要出言提醒，毕竟我会心眼之术，但是黑白双虎却不会，他们若是触碰到了鬼神封印，保不齐会祸水东引，泼到我们俩的身上来。

　　然而我刚要开口，酒中仙却按了按我的肩膀，意思是让我不要多言，这下子我就有些不明白了，难道酒中仙也想阴一下这黑白双虎兄弟吗？不过很快，我就明白了原因，因为我看见李如强终于走到白色宝物之前的地方时，脚下距离黑暗中的第一处鬼神封印只有一两厘米的距离，可是他却好像感觉到了危险一般，硬生生没有踏出这一步，而是伸出手，将手臂伸展到了最长，最后从黑暗之中将这团白色的宝物给捏了起来，然后再一步步往后退，最后走回了我们身边。

　　此时我看见李如强的手心里，放着一块碎了一个角的白玉如意，看白玉的质地还是相当不错的，而且保不齐有什么妙用，李如强将这白玉如意给收了起来，酒中仙此时笑了笑说道：“果然不愧是白虎李如强，夜间视物的能力我原本一直以为是个传闻而已，没想到还真是的。不过，你也不太地道，明明能看见黑暗中的东西，还装作一副看不清的样子，手上那团白光还是散了吧，装模作样难道是你们龙虎山的传统吗？”

　　听了这话，我顿时一惊，过去常听人说，有些人夜视能力极好，有的甚至直接能够在黑暗中看清东西，当然我是没遇到过，如今酒中仙这么一说我顿时盯着李如强的眼睛看了一看，果然，之前我都没有发现，在李如强的眼珠表面，似乎有一层薄薄的白色烟雾环绕，若是不仔细看，还当真是看不清楚的。

　　“前辈，之前不说出来，是因为我们自己也没想到这鬼魔窟内会如此危机重重，我这本事也不能常用，所以只能在关键时刻施展，还请前辈不要见怪。”

　　李如强肯定也是在扯犊子，这么说起来，之前遇到那个小女鬼的时候，黑白双虎其实应该早就发现了小女鬼的位置，不过没有开口告诉我，这俩货果然不是什么好鸟，之前不愿意出力，等到遇到宝贝了，却想独占。

　　“我们继续走吧。”

　　酒中仙没再说什么，带头向前面走去，这一路大家都没说话，只有脚步声在黑暗中回荡，酒中仙手上的绿色的小灯笼光芒似乎也减弱了一些，本来能见度就不高，如今减弱了一些，能看见的场景就更少了，我的心眼一直保持着打开的状态，又走了将近1个小时后，酒中仙忽然停了下来，我疑惑地抬头一看，顿时傻了眼，从进入鬼魔窟后，我们就一直在一条路上走，四周也没有岔路，这么一直走来，却在走到这里的时候，路被封死了，整个前方被一大块黑色的石头给挡住了，李如东走过来看了看这石头，眉头深锁道：“前辈，这石头看起来像是被人搬到这里来的，也就是说，可能有人比我们先一步进入了这鬼魔窟，为了不让后面人进去，将这条路给堵死了。”

　　他说的话有几分道理，就在我们讨论对策，是使用蛮力将这石头给移开或者打碎，还是原路返回找其他路的一刻，酒中仙手中的绿色灯笼忽然间灭掉了！

　　四周没有阴风，没有鬼魅，更没有鬼神的气息，但是这绿色灯笼忽然间就变成了一片黑暗，接着在我的心眼之中，瞥见一抹黑色的影子快速地冲了过来，我高喊一声：“小心！”

　　然而，这抹黑影的速度极快，我根本就没看清楚它的模样，甚至都没看清楚它到底是人是鬼，只是这抹黑影是冲着白虎李如强去的，几秒钟后，李如强发出了一声惨叫，黑影也一下子消失在了我的心眼观察范围内。

　　酒中仙很快放入了新的精萤石，绿色光芒亮起来后，对着李如强一照，我顿时倒吸了一口凉气，李如强的双眼被刺瞎了！他捂着眼睛蹲在地上，鲜血从指缝间流出来，李如东面色也是大变，赶忙拉开李如强的手，此时我看见李如强的双眼应该是被非常锋利的器物，从中间切开的，眼皮都掉落在了地上，整个眼球都被从中间切开了，绿色的光源下，我们也看不清流出来的是不是全是鲜血，可是李如强这双能够夜间视物的眼睛，肯定是废了！

　　“疼啊，好疼啊！”

　　李如强用手捂着眼睛，一个劲地大喊，李如东赶忙从自己的包里拿出了几样急救装备，纱布，消毒药剂之类的玩意儿，简单地给李如强包扎了一下后，李如强依然疼的直不起腰来。

　　然而，从头到尾，我却看见酒中仙的表情一直没有变，眼睛一直在看向四周，刚刚我心眼之中看见的那道黑影，肯定不是鬼神，我还是对自己的灵觉比较自信的，虽然鬼魔窟内鬼气森森，的那是鬼神若是出现，我一定能够在第一时间感觉到。

　　那么，难道这个鬼魔窟内真的还有别人？或者说，这个动手的人，其实就是酒中仙呢？就在我心里盘算的时候，李如强忽然指着酒中仙喊道：“酒中仙，一定是你这个老匹夫暗中出手害我，你肯定嫉恨我刚刚没将我能夜间视物的能力说出来，一定是你，你还我的眼睛！”

　　这家伙也没有任何证据，不过却一口咬定是酒中仙下手干的，李如东的脸色也不好看起来，紧紧地盯着酒中仙，而酒中仙却冷哼道：“若是我要对付你，根本就不是刺瞎你眼睛这么简单，九天就算你们黑白双虎联手，也接不下我一招，我还需要使这种小手段？”

　　此话确实也说的没错，酒中仙本事高强，远超黑白双虎，要是真出手了，哪里还会热那个黑白双虎活着，那么排除了酒中仙，到底是谁下手伤了李如强呢？

　　我看着四周的黑暗，心眼中间闪过的那道黑影，现在根本就感觉不到，但是我知道，他一定隐没在黑暗之中，在观察着我们，前方的道路被巨石挡住，现在李如强双眼也已经瞎了，看起来，这黑白双虎很有可能打起退堂鼓来。

　　果不其然，我刚想到这一层，李如东就已经开口说道：“我弟弟眼睛受伤，前方又被巨石所阻，我看我们这一次鬼魔窟探索就到此为止吧，先回去，日后带齐人手，再来一探！”



　　第896章 危险的石桥

　　这两个人想要退出，我没说话，毕竟我还是站在酒中仙这一边的，酒中仙看了看他们两个，说道：“那你们的意思是我和端木森，也要跟着你们一起退出吗？”

　　这个鬼魔窟现在名义上还是龙虎山发现和控制的，龙虎山三个精英弟子之前就已经留在了原地，如今黑白双虎都离开了，那不就代表，龙虎山所有的人都要退出，剩下我们两个，一个茅山长老，一个阴阳代理人，这鬼魔窟反而和龙虎山没关系了。

　　听了酒中仙的问话，李如东眉头紧皱，低下头沉吟了片刻之后，却说道：“那倒不必，鬼魔窟如此神秘复杂，且危险诡异，我相信前辈也不可能依靠一己之力就将这鬼魔窟所有的秘宝都拿走，有前辈在前方开路，倒是方便了我们龙虎山进行下一阶段的探索，我反而要向前辈道谢呢！”

　　这李如东果然是个人物，李如强眼睛被伤，刚刚还指着酒中仙的鼻子骂人，李如东作为他的大哥，此时依然对酒中仙如此客气，甚至允许我们继续探索，在我看来，这种能忍耐，懂得屈伸之道的人，却是最麻烦和最难对付的。

　　酒中仙点了点头，挥挥手说道：“那你们回去吧，刚刚突袭的黑影可能还在附近，你们自己当心。”

　　李如东连连点头，拉着李如强的手，缓缓转身向后走去，几分钟后，他们的身影就彻底消失在了黑暗之中，没再看见了。

　　而他们一走，酒中仙却对我笑了笑说道：“端木森，是否看出这对兄弟在演戏？”

　　我被他问的一愣，摇了摇头。酒中仙却笑意更浓地说道：“李如强眼睛突然被刺瞎，是谁动的手，我也没看清，可能真的是这黑暗之中某个黑影，不过有一点你注意到了吗？之前龙虎山这几人就在谋划什么却没有告诉我们。那三个弟子根本就是留下来，想办法铺平回去的路，也就是说，这一对龙虎山的黑白双虎兄弟，根本就是打定了主意要中途回去的，他们之所以又跟着我们一段时间，无非就是想捞一些好处而已，但是这眼睛突然被刺瞎，可能也在李如东的预料之外吧。”

　　经过酒中仙这么一说，我细细想来，还真是这么一回事儿，这对黑白双虎兄弟，根本就没想过要和我们一起探索下去，他们从一开始打的主意就是进来捞好处，捡点宝物而已！

　　只是，经过酒中仙这么一说，我忽然对于身边这位茅山长老，经历过无数大风大浪，灵异圈的传奇人物有了一丝好奇。

　　“前辈，那你又是为了什么而进入这鬼魔窟的呢？”

　　我开口问道，黑白双虎是为了捞好处，我是被强行拉进来的，那么酒中仙呢？

　　他却讳莫如深地说道：“我来验证一件事情，不过你放心，我会安全将你带出去，凭天心和我们茅山的关系，还有你和阿寇的关系，我都需要保证你的安全，我先来破开这块大石头。下面的路，可能会需要你的帮忙。”

　　一路上以来，酒中仙已经不是第一次说过会保证我的安全了，我心里却有些没底，茅山五老，在外人看来是风光无限，但是事实上我心里很清楚，每一个灵异圈的大佬都有一段不为人知的过往，真正能够坚持本心，坚持正道的没有几个，这个圈子本就是人杀人，人吃人的世界，就像今天，若不是酒中仙本事高强，黑白双虎难以对付，李如强的眼睛突然被刺瞎，矛头都指向了酒中仙，最后还不是不了了之，若是酒中仙没这么大的本事，李如东很可能就已经出手为自己的弟弟报仇了。

　　我正胡思乱想呢，酒中仙却已经走到了巨石的面前，这块巨石摸上去的质地有一点像是花岗岩，表面比较光滑，断裂的部分摸起来有点像是被切割过的刀锋一般。整块巨石高度估计有7，8米，厚度看不出来，重量绝对不轻，若是让我来处理这块巨石，且不能用太过强硬的手段，我会很头痛。

　　抬起头，我却看见酒中仙伸出手，将右手手心贴在了这巨石之上，手心里微微放出一丝丝白色的烟雾，这白色的烟雾乍一看像是仙气，但是我知道，这白色的烟雾和仙气不同，最后将整个巨石的表面都给包裹了起来，随后酒中仙往后踏了几步，表情变的严肃无比，厉喝道：“化沙！”

　　下一秒，我看见这块巨大的石头竟然在白色的烟雾缠绕下，渐渐开始分化，这感觉就好像是巨石经过了数千年，甚至上万年的风霜雪雨之后，变的越来越松散，白色的烟雾绕着巨石缓缓旋转，我看见巨石之上落下了一点点细沙，细沙越来越多，巨石越来越小，5分钟之后，这巨石竟然真的全部被化作了沙子，落在了地面上，慢慢地铺开，最后埋过了我的脚面！

　　这样的法术，我还是第一次见到，酒中仙一挥手，白色烟雾回到了他的手心中，他冲我说道：“走吧。”

　　我们两个一前一后踏着沙子慢慢地向前方走去，在灵异圈内，不同的法术多如星辰大海，数之不尽，也研究不完，茅山九霄万福宫内号称藏有天下法术的三成，也不知道是真是假，但是茅山五老作为整个茅山的顶层，手上会一些我不认识的法术，也是自然。

　　我没多问，继续跟在酒中仙的身后，穿过了一小片沙地后，前方的地势忽然间开阔了起来，和之前的黑色世界不同，此时前方的视野一下子就扩大了好几倍，而且，远处也有一丝丝的光源透出来，像是金色的光芒，不过能见度还是不高。

　　路依然只有一条，但是路面却开始渐渐变的不平整，而且道路两边开始出现一些枯骨之类的玩意儿，我小声地说道：“看来这个鬼魔窟不是第一次被发现啊，还是这些死人或者是死去的妖物，都是在鬼魔窟形成之前就存在的？”

　　酒中仙没有回答我的话，却让我感觉自讨没趣了一般，我看着四周的枯骨，有一些明显不是人类的，但是似乎也不是妖族的，妖怪死后，它们的骨头看起来是很特殊的，因为妖怪是炼体为主的生物，它们的骨头常年浸润在妖气之中，不仅强硬，而且妖性十足，所以就算是放上数千年，也不一定会腐败，更不会枯槁，而这里的这些骨头，一部分是人类的没错，但是其他的骨头全都是呈乌黑之色，看着就像是被人用火烧过了一般！

　　我捡起了一根，应该是小臂骨，很细，不长，我摸了摸骨头的表面，微微泛凉，而且通体都是深黑色，看着也不像是被人烧过了，更像是本来就是这种颜色的骨头。

　　酒中仙却没在意这些骨头，挥了挥手，催促我赶快跟上，我连忙跑了过去，又走了约莫10来分钟后，我们的前方，又是一出悬崖，下面依然是无尽的深渊，而正中间只有一条看起来并不结实的石桥，石桥龟裂的很厉害，我看见扶手的部位上都是裂缝，而且石桥的表面上也有好几处小洞，我缓步走到石桥的边上，低头一看，写了一块石碑，上面有几个字，但是我看不懂，不是汉字，酒中仙此时也走了过来，瞄了一眼后说道：“这是鬼族的文字，这桥叫做无路桥，这名字倒是有几分意思，无路桥，意思是我走过去了就没了路吗？”

　　虽然不知道为什么酒中仙懂得鬼族文字，但是我一看这石桥心里就犯怵，正寻思着能不能找到别的道路穿过这一片悬崖深渊，然而酒中仙却大摇大摆地已经踏上了桥身！

　　“前辈，你当心啊，这石桥看起来一点都不稳，要不要先试一试承重能力啊？”

　　我喊道，酒中仙却摇摇头，也示意我跟上来，我看了看四周，真是没有其他的路，被逼无奈之下，我只能心一横，踩上了这石桥之上，跟在了酒中仙的身后。

　　我刚跟上，就听见酒中仙对我说道：“那个黑影好像盯上我们了，等一下，我们走的慢一点，想办法将它引出来。”

　　不得不说，前辈就是前辈，不担心自己是不是会掉下去，居然还想将这黑影给引出来，我眉头紧皱，就想着快一点走过石桥到达对面。

　　果然，说了这话后，酒中仙的过桥速度一下子就变慢了，整个石桥我观察了一下也有上百米长，两边的石桥扶栏上还刻着一些古怪的图案，像是一些奇怪的小鬼，我谨慎地向前走，就在此时，背后果然有黑影袭来，速度极快，还好我开着心眼，先一步发现了从我背后突袭而来的这黑影！



　　第897章 鬼族怪物！

　　黑影果然向着我冲了过来，我猛地转身，黑影已经到了我的面前，我身子往下一蹲，果然看见这道黑影伸出了手，一只黑漆漆的手，手心里握着一把带着血迹的匕首，但是却没刺中我！

　　对于我忽然间的躲闪，这个黑影明显没有做好心理准备，我立刻还击，一拳打了过去，然而拳头却没有打中它，或者说，我面前的这个黑影根本就没有实体，因为我的拳头根本就没打中它，而是穿过了它的身体，手上的触感就像是碰到了一块黑色的破布一般。

　　我愣了一下，猛地抬起头，看见黑影身子一晃，如同厉鬼一般飘上了天空想要往后逃，然而，有酒中仙在这里，它怎么可能跑的掉！

　　酒中仙出手，白色烟雾快速喷出，一下子就将黑影从空中给抓了下来，按在了地上，黑影浑身一震，尖叫不止，还发出了一些我听不懂的语言。

　　酒中仙手一抬，白色烟雾将这黑影给抓到了手上，我定睛看去，这黑影看上去的确很像是个厉鬼，可是身上却没有一丝鬼气，而且也没有脸，浑身上下只有一件黑色的破布衣服。

　　“哼，鬼族饲养的黑魅，看来这个鬼魔窟真的和鬼族有关系。”

　　酒中仙抓着这个被他成为黑魅的东西，慢慢向着石桥尽头走了过去，我连忙跟上，当走过这石桥的时候，我长长吐出一口气，这石桥真不是人走的，我刚刚都感觉，自己踏在这石桥上的时候，石桥桥身都在摇晃，似乎随时随地就会破碎一般。

　　走过了石桥后，酒中仙将黑魅按在了石壁上，然后对我说道：“这个怪东西，就是你之前感觉到的黑影，叫做黑魅，是鬼族曾经饲养的一种亡魂。上古之时鬼族虽然算是大族，本事也很大，可是只要是有生命的，就一定会死亡。鬼族虽然号称鬼族，但是它们也会死亡，死去之后，鬼族为了更好的利用这些死掉同胞的魂魄，就会以一种特殊的方法将这些死去的鬼族亡魂转变成这种黑魅，没有明确的魂体，浑身上下都是最松散的魂魄的感觉，身上披着一件黑色的布匹，攻击力并不高，不过因为没有鬼气，善于隐藏，所以它们很难被发现，专精于偷袭和暗杀。”

　　酒中仙这么一说，再结合刚刚发生的事情，与之前李如强双眼被刺的事情，我两次都开启了心眼，但是的确没有感觉到哪怕一丝鬼气。

　　“不过，鬼族都消亡这么久了，我之前也见过几个鬼族，不过并不多见，连最基本的族群都形成不了，为何还有这黑魅存在呢？”

　　我低声问道，酒中仙转身看着面前的黑魅，冷冷地说道：“这就要让这只黑魅来告诉我们了。”

　　说着，他将手按在了黑魅的脸上，嘴唇微动，说出了几个我根本就听不懂的语言，不过和之前我听见的鬼语有几分相似，黑魅一愣，过了一会儿似乎很激动，对着酒中仙大呼小叫起来，这怪物说话的时候非常的奇怪，声音很沉闷，一点都不清楚，但是语气又急又躁。

　　酒中仙听过之后，微微挑了挑眉毛说道：“它说这里曾经是一处沉沦的鬼族宫殿，它说我们是入侵者，肯定会死在这里。”

　　看来这黑魅是不准备配合我们了，我打开流火葫芦，正要将这黑魅给封了，却没想到黑魅浑身一抖，最后竟然变成了一团黑气，飘散开来，而它身上的那块黑布也掉落在了地上。

　　“这家伙为了证明自己是鬼族忠诚的守护者，自毁了。”

　　酒中仙拍了拍手，这一次拷问也没问出什么情报，不免让我有一些灰心，这鬼魔窟若真的是曾经的鬼族宫殿，那么难道我们最终要面对的是鬼族的皇族不成？

　　“继续走吧，我感觉快需要你的帮助了。”

　　酒中仙将黑布踢开之后，我们俩继续上路，再往前走，还是老景象，地上都是一些不知道身份的可怕枯骨，四周永远是黑漆漆的，也依然是安静的世界，这种安静带着深深的压迫感沉入我的心中，我开始发出沉重的呼吸，酒中仙瞥了我一眼提醒道：“这里开始，鬼气将不仅仅影响我们的身体，更多的是影响我们的心灵，你放松心情。”

　　我点了点头，低着头跟在酒中仙身后，又走了很漫长的一段路，最后到了路尽头，前方是一座巨大的黑色石门，将整条路给拦住了，我一愣，抬起头看见这石门上有两个巨大的圆孔，并排着，石门的表面，四边上全都有黑色的刻文环绕，我想要走过去仔细观察，但是却被酒中仙给拦住了。

　　他自己往前跨了一步，拱了拱手高声说道：“在下茅山五老之一酒中仙，我身边这位乃是轩辕家族家主端木森，各位一直在暗中观察我们的鬼族前辈，还是请现身一见吧。”

　　我一愣，说实话从头到尾我都没有发现有人跟踪我们，但是那种被人盯着的感觉还是有的，如今听见酒中仙这么一说，我顿时大吃一惊。

　　不多时，有三个怪物从我们的左右两边以及后方慢慢走了出来，这三个怪物一点人样都没有，个子很矮，和普通的阴间小鬼差不多高度，但是干瘦干瘦的，身上仿佛没有肉，只是皮包着骨头一般！

　　三个怪物都是头生双角，黑色的皮肤，眼睛很大很突兀，一张嘴就能看见它们嘴里尖利的牙齿，以及吐出来的黑色气息，三个家伙的模样倒是差不多，只是其中一个怪物的肤色要更深一点，另外两头的肤色要浅一点。

　　“你不用自报家门，阳间的门派我们略知一二，茅山还是知道的，臭道士一群，到我们这地下宫殿来是为了什么？若是为了捞宝贝的话，无路桥那边你尽管拿走，我们绝不阻拦，但是无路桥这边，你什么都不能动。”

　　皮肤较深的怪物居然开口说了一口汉语，更加让我意外的是，这里似乎真是鬼族的地下宫殿，但是却以无路桥为分水岭。

　　“我来此不是为了取宝，只为了验证一件事情。”

　　酒中仙高声说道，三个怪物都露出了疑惑的表情，肤色较深的怪物问道：“你想问什么？”

　　酒中仙看了看四周的枯骨，又看了看那扇黑色的大门，开口问道：“我们在阴间发现过三座类似这里的地方，我们称这种地方为鬼魔窟，我三座鬼魔窟都进去过，虽然其中一座被鬼帝夺走了。这三座鬼魔窟内，我都发现了你们鬼族的痕迹，如今更是见到了你们三个还活着的鬼族，但是其他三座鬼魔窟都不如这一座这么大，什么玄妙。所以，我心中有一个大胆的猜测，这里就是鬼族皇室的正宫殿，也就是鬼族的末代帝皇死后安葬或者是沉睡的地方，对吗？”

　　听了这话，我先是一惊，再看对面的三个怪物，脸色更是大变，两个肤色较浅的鬼族怪物甚至立刻就露出了敌意，竟然隐隐有动手的意思。

　　“你用了沉睡这个词，看来你很了解我族啊。”

　　肤色较深的鬼族怪物还是比较淡定的，只不过它眼中也有惊讶之色。酒中仙微微一笑说道：“鬼族皇室一脉，自古以来就很难灭亡，因为你们本就是行走于阴阳之间的种族，可以说，在上古年间，甚至直到今天，你们都是最了解死亡和生命本质的种族！你们的皇室更是如此，了解了死亡的本质，才能掌控自己的生命，你们的皇室一脉每一次寿元将近，都会选择沉睡，我虽然不知道具体的所谓沉睡是什么，不过看来是一种延长寿命的方法。杀死鬼族皇室一脉的方法我也同样知道，鬼族之魂可散可聚，必须以极强的真火焚烧，方能杀死。我查过资料，鬼族皇室一脉最后的帝皇，一直没有陨落的消息，但是这么多年来，从来没有出世过。所以，我猜测，它一定还在沉睡而不是灭亡了，而这里，应该就是它沉睡之地！”

　　酒中仙一边说着，一边指向了黑色的大门，冷静地说道：“这扇黑色的大门背后，应该就是你们鬼族最后一个帝皇沉睡之处！”

　　三个鬼族的怪物面色都变的非常难看，肤色较深的鬼族怪物一双硕大的眼睛里也露出了深深的不善，语气僵硬地说道：“你知道的已经很多了，我劝你早一些打道回府，这里可不欢迎道士。更加不欢迎那些自作聪明的人类！”



　　第898章 烈火山的妙用！

　　“你到底有什么目的？”

　　鬼族怪物冷冷地问道，这三个鬼族的怪物已经对于我们表露出了足够的敌意，我伸出右手握住了背后的破魔长剑剑柄，唯有酒中仙还是一副非常冷静轻松的模样。

　　“我的目的？”

　　酒中仙微微一笑，双手依然背在身后，看起来一点都没有想要动手的意思，这让我心中颇为奇怪，他往前跨了一步，看着面前这个肤色较深的鬼族怪物说道：“我只是想知道，你们是不是准备将你们这位末代的鬼族帝皇唤醒，然后带领你们已经几乎灭绝的鬼族重新出现在人间？”

　　听见我这话，三个鬼族怪物都没有回话，似乎是被酒中仙一言给说中了！酒中仙眼睛扫过这三个鬼族怪物后说道：“你们放心，我今天不是来动手，如果我想要和你们动手也不会一个人前来。不过，我倒是很有兴致看一看你们这位末代的鬼族帝皇。”

　　酒中仙这话里的意思，我一时还没反应过来，从刚才开始，我就有一种，似乎酒中仙一直都知道鬼魔窟真相的感觉，他仿佛就是来拜访一下这位传说中的末代鬼族帝皇。

　　“不可能，帝皇还没有苏醒，现在谁都没办法打扰，你还是打道回府吧，这是我最后一次对你的忠告，没有下一次了。”

　　鬼族怪物的耐心终于被耗尽了，此时表露出了巨大的不满。酒中仙这时候，才慢慢将背在身后的手给放了下来，微微一笑说道：“原本我是没有要动手的意思，如今看来，不动手看来是不行了，鬼族帝皇，也让我酒中仙看一看你的真容。”

　　接着我还以为酒中仙要先对面前这个肤色较深，实力也已经较强的鬼族怪物出手，但是没想到他却一把抓住了我的肩膀，我一愣，还没反应过来，整个人就被他甩了出去，扔到了黑色的大门前，他对着我喊道：“端木森，打开这扇黑色的大门需要两样东西，大门上的是两相秘纹，要打开需要两股极强的力量，你所用的那一招阴阳双鱼图应该可以，不过要叠加到20层，我拖住这几个鬼族，你来打开黑色大门。”

　　我了个去，原来他一直说需要我帮忙，就是让我帮他开门啊，而且开了门，里面就是鬼族帝皇，万一它被我吵醒了，开门之后倒霉的还是我啊。

　　不过背后三个鬼族的怪物被这突然发生的一幕给激怒了，立刻就想朝着我杀过来，却看见酒中仙手中的白色烟雾散开，将这三个怪物给挡了下来。

　　“道士，你这是不知天高地厚！”

　　鬼族怪物大喊道，在白色烟雾之中发起了攻击，而此时的我，却没有时间去看背后的战况，我要搞定的是面前这扇黑色大门。

　　大门上有两个圆坑，我抬起左手，手心之中黑白两色的光团飘浮了出来，在空中叠加成了阴阳双鱼图，我将阴阳双鱼图按在了黑色的大门上，两个圆坑被阴阳双鱼图压住，果然有了反应，整个大门微微震动，但是这震动很小，过了没一会儿就不动了。

　　看来还真是和酒中仙所说的一样，这黑色大门是什么所谓的两相秘纹，需要我的阴阳双鱼图不断往上叠加才能打开，我没有犹豫，直接砸下了十八张阴阳双鱼图，这一次，整个黑色的大门都开始震动起来，大门上落下无数的灰尘和碎石，甚至黑色大门的震动还带动了四周的石壁，地面，仿佛整个鬼魔窟都在颤抖。

　　“不好，该死的，你都干了什么！”

　　鬼族怪物转身看向了我，大喊了一声，就想要冲过来，但是酒中仙根本就没有让它们撤出战斗队意思，他面色平静，也不见他出什么招数，就是不断地利用白色的烟雾，将这三个鬼族的怪物，玩的团团转，离开又离开不了，打又打不到他！

　　我回头看了一眼黑色大门，十八层果然不够，刚刚酒中仙说过，需要二十层的阴阳双鱼图，可是我现在的极限就是使用十八层阴阳双鱼图，皱紧了眉头，我试着再次凝聚阴阳双鱼图，可是左手上的道力显然是不够了，黑白两股气不足，无法汇聚在一起。

　　“前辈，我只能召唤出十八层阴阳双鱼图，还缺两层！”

　　我对着酒中仙大神喊道，他却没有说话，而是一挥手将腰间的烈火山丢给了我，我结果酒壶之后，一愣，还没反应过来他的意思。

　　酒中仙见我没明白他的用意，叹了口气说道：“端木森，我的烈火山虽然酒劲惊人，但是喝下去之后，会激发你的潜能。老话说的好，酒壮怂人胆，人体的潜能无比巨大，你喝醉之后也许会比你现在的力量强上不少！”

　　我一愣，这才明白他丢给我酒壶的意思，但是，我要是喝醉了，自己的生死就不在自己手上了，我也不是不放心酒中仙，他是老前辈，也是传奇人物，从探险到现在他甚至都没有认真出过一次手，就算面对这三个穷凶极恶的鬼族怪物，他都没有认真对付的意思，可见本事之大。但是，世事难料，我万一喝醉了，那个什么鬼族末代帝皇苏醒过来，是个逆天大妖魔，酒中仙自然可以自保，我怎么办？

　　而且，我对酒中仙的了解并不深，若是今日让我这么做的人是司马天或者是空净大师，我保证不会有二话。犹豫了半天，我还是没打开酒壶的盖子，酒中仙似乎也看出了我的犹豫，大喊道：“我说过，我肯定会带你出去的，我乃茅山五老，我的话就是茅山的话！”

　　这一次，我看着白色烟雾中的酒中仙，心一横，一把将酒壶盖子给打开了，然后对着酒中仙喊道：“前辈，我信你！”

　　说话间，一股浓醇的酒香从酒壶里飘了出来，萦绕在我的鼻息之间，我眼一闭，对着酒壶直接咕咕喝了两大口，这一喝，浑身上下立刻有热流涌上来，我知道自己不胜酒力，更何况是这人人喝了都会醉的烈火山，此时趁着还有一点意识，没有完全醉倒。我猛地转身，左手上的黑白两气明显暴增了不少，但是我的意识也已经开始模糊了，这烈火山果然我还是无法驾驭，脑子“嗡嗡”的直响，我看东西都开始变花了，思维也开始不清晰起来。

　　我距离醉倒的时间不多了，左手一抬，又有五张阴阳双鱼图从空中落下，此时的我已经听不见四周的声音，眼皮子开始变沉，就想一头栽倒睡过去，我大吼一声：“打开！”

　　然后我按住面前的五张阴阳双鱼图，强硬地将它们砸在了黑色大门上，最后时刻，我只听见耳边传来一声巨响“轰隆”，之后我的意识就彻底丧失了，一头栽倒在了地上，呼呼大睡了过去。

　　这一觉，也不知道睡了多久，上一次我喝烈火山醉倒就足足睡了2天多，当我醒过来之后，我看见面前一片黑暗，脑子比上一回喝醉的时候还要沉，还要鼓胀，丹田里在翻滚，感觉很不舒服，浑身上下燥热不止，非常的难过。

　　“有没有人啊？喂喂，这里是什么地方啊？”

　　我看着四周一片黑暗，还以为自己在房间里，因为按照酒中仙的承诺，我应该已经安全地被他带回阳间了，慢慢站起身来，摸了摸四周的墙壁，凹凸不平的，我找了半天也没有找到灯座的开关，我感到奇怪，这个房间没有灯座开关的吗？

　　接着我又摸了摸四周的墙壁，谁家的墙壁不是平平整整的，怎么会有凹凸的感觉呢？我心中猛地一沉，从地上艰难地站了起来，看着四周的空间，灵觉和心眼同时告诉了我一件事情，这附近都是鬼气，这里并不是阳间，我还在鬼魔窟内！

　　我大吃一惊，放出一张镇魂符，金色的镇魂符落在远处，片刻之间闪烁出金色的光芒，但是很快这金色的光芒就消失了，然而，仅仅是这闪烁的数秒钟世间内，我已经看清了四周的状况，这是一个巨大的山洞，四周一片漆黑，地上有不少的枯骨。

　　我缓慢地走了几步，四周一片安静，我摸索着前行，身边什么东西都没有，我贴着墙壁走了一圈之后，最后竟然拿摸到了一道窄窄的缝隙，再次拿出镇魂符释放之后，我匆匆一扫，这一刻，我的心中顿时凉了一大片。

　　在我的面前是一扇巨大的黑色大门，而如果我没猜错的话，我现在竟然被关在了黑色大门内部，也就是说，我和所谓的鬼族末代帝皇在一起！



　　第899章 黑布下的怪物！

　　伸手敲了敲黑色的大门，纹丝不动，本来就因为喝了烈火山后脑子糊里糊涂，现在更是一片茫然，脑海中蹦出来无数个念头，难道我被酒中仙抛弃了？我醉了之后到底发生了什么事情？

　　然而，无论如何，现在的我根本就没有离开鬼魔窟，而且非但没离开鬼魔窟，自己还陷在了这奇怪的山洞内，虽然没有感觉到有特殊的生物存在，但是不难想象，这房间里多半就躺着沉睡的鬼族末代帝皇，现在的安全也只是一时的，万一这怪物苏醒了，不还是先拿我塞牙缝吗？

　　我用手拍了拍脑袋，先将自己脑子里胡思乱想的事情给停下来，左手伸出手来，因为强行释放了23层阴阳双鱼图，现在我身体空虚的不行，左手勉强放出几张阴阳双鱼图，按在了黑色的大门上，然而，最可怕的事情发生了，黑色的大门根本就没有动，甚至连摇晃都没有！

　　我满脸震惊地再次将阴阳双鱼图压了上去，黑色大门依然纹丝不动，这下子我是真急了，右手烈焰直接喷出，可是面对这巨大的黑色大门，烈焰一点用处都没有，我还不信邪，从背后拔出了破魔长剑，结果这一次发出来的三道剑气，倒是在黑色大门上划出了长长的三道划痕，作用只有这么一点点那不是和没用一样吗？

　　我眉头紧锁，遇到这种困境虽然在我的预料之外，不过当时我喝烈火山的时候心态也是如同赌徒一般，我也想到过被酒中仙抛下或者是遇到突发状况逃不掉的情形，现在我需要的不是病急乱投医，而是要冷静下来，找到离开这里的方法！

　　这山洞看起来很大，如果真的有鬼族的末代帝皇沉睡在里面，肯定有机关能够打开黑色大门，现在山洞内没有一丝声响，可以初步确定这个鬼族的末代帝皇还没醒过来，我还有机会找到开门的机关！

　　先放出了莫良和白起，有两大鬼纹在身边守着，我心里多少有了一丝丝安全感，莫良看了看四周，低声说道：“小森，你这一次的麻烦可不小啊。”

　　我点了点头，开口布置任务，说道：“你们在附近找找，是不是能够找到打开黑色大门的机关，还有，这里可能是鬼族末代帝皇的沉睡之处，现在我还没感觉到它的存在，不过你们小心一些，不要将其给惊动了，那样的话免不了又是一场恶战。”

　　两大鬼纹点了点头散了出去，莫良朝左边探索，白起朝着右边探索，而我则提着破魔长剑，一步步小心翼翼地向着中央区域走去。

　　此时腹中还是很难过，依然火辣辣的烧着，但是脑子多少清醒了一些，烈火山的酒劲很强，现在我握着破魔长剑的手还有一些发抖，喉咙里还很干涩，想要喝水。

　　走了十来步，我的心眼之中渐渐地感觉到了一些奇怪的气流，这是肉眼看不见的，但是心眼却能发现，散开的一些紫色的气流，凝聚在一个地方。

　　我皱了皱眉头，朝着紫色气流凝聚的地方走了过去，等我走到紫色气流凝聚的地方，远远地就看见有一个类似巨大的石床的东西平放着，这石床四周果然有紫色的光芒闪烁，我虽然没有靠近，但是还是估算了一下，这市场至少有十来米长，五六米宽，上面好像躺着一个什么东西，看样子像是一个人，不过盖着黑布我看不清它的面容。

　　只是在这疑似鬼族末代帝皇沉睡的山洞内，发现了一张这么大这么霸道的石床，上面还躺着一个看不清脸的人，联想一下，我顿时吓了一跳，难道我运气真的这么背，这石床上的莫非就是鬼族的末代帝皇？

　　我心中虽然充满了疑问和好奇，但是我就是没敢走过去，万一将它惊动了，那还了得？

　　此时莫良和白起飘了回来，都表示什么都没发现，整个巨大的山洞内好像就只有这一张石床，其他什么都没发现。

　　“难道这机关就在石床上？”

　　我自言自语道，这不就代表了我必须要走过去了吗？真是背到家了，先是莫名其妙被酒中仙给灌醉后带到了阴间来，接着是被酒中仙强行邀请进了鬼魔窟的探索队伍，随后相信了酒中仙的话，喝了烈火山打开了黑色大门后，自己反而被困在了里面，现在更加背的发现自己还真发现了所谓的鬼族末代帝皇，而且开门的机关还可能就在它的石床边上，不过去看一看还真不成。

　　“我觉得你是被茅山五老里的这个老家伙给骗了，他的名头太大，你会上当也难怪，而且他还是阿寇的师傅，你太相信他了。”

　　莫良低声说道，我只能点了点头，不过还顺便白了这货一眼，这家伙总是哪壶不开提哪壶！

　　“这样，你们飘到空中侧应我，我过去看一看，记住一旦发现不对劲的地方，立刻出手，怎么说也是鬼族的帝皇，我们务必要将其在第一波攻击中轰杀。对了，莫良你度过鬼典，有没有记述鬼族帝皇的内容？”

　　我开口问道，莫良一愣，却反问我道：“你真的要听？听了你可别后悔。每个鬼族的帝皇，根据鬼典记载，那都是动一动手指就天崩地裂的厉害角色，当然，这只是鬼典里的记载，做不做数我也不清楚。但是有一点我当年考证之后发现是真的，十殿阎罗现在是阴间的最高统治者，但是在鬼族还存在的时候，十殿阎罗是初代鬼族帝皇的家臣，也就是说……”

　　莫良还没说完，就看见我的脸色煞白煞白的，喃喃道：“也就是说，鬼族曾经是这片阴间真正的统治者，连十殿阎罗都俯首臣称？这也太扯了吧，要是它们能够统治阴间，那为什么还会灭绝？到了如今，我只知道现在有一个自称鬼帝的狠角色和它儿子梵天是鬼族的，不过似乎也没有十殿阎罗这么牛啊。”

　　我知道，我后面半句话实际上是在给自己打气，这要是对上一个比十殿阎罗还牛逼的鬼族真正帝皇，那也只有一个字“死”了！

　　我们正说话呢，我紧了紧腰包的搭扣，准备走过去的一刻，对面的石床上，那个被黑布蒙着的怪物一下子坐起来了！

　　这一下我吓的直往后退了好几步，不说是“抖似筛糠”也差不多了，乖乖了，我还没过去查看，它怎么就自己坐起来了？

　　紧握这破魔长剑，莫良和白起同时飘到了我的身前，两大鬼纹是我目前最大的助力！

　　对面的石床上，黑布还蒙着怪物的脸，我看不清楚它长什么样子，但是四周的紫色气流已经开始混乱起来，就好像是受了这个怪物的影响，竟然慢慢地绕着怪物旋转起来。

　　随后，我听见黑布的背后，传来一个声音，是一个女声，听着还是挺动听的，这声音不像是在说话，有些飘渺传到我耳朵里后，我才发现，这怪物竟然在唱歌，唱的还是那首之前酒中仙说过的鬼谣，不过歌词不是汉语，我听不懂，但是调调我还是记得的。

　　说实话，要不是四周的氛围实在是太阴森，我自己心理压力太大，仔细听一听，这歌声还是不错的，算的上是动听了，不过，这怪物怎么看怎么都不像是好相处的，我还是和两大鬼纹慢慢向后退，退到墙角里后，我急急地在自己面前铺开一片散仙印，然后默不作声，看着对面紫色光芒之中的怪物。

　　黑色的布开始缓缓滑落，我在心里想着：听声音应该是个女性，唱歌这么好听，应该长的不差吧，应该是这样的……

　　然而，就在黑布彻底滑落下来的一刻，我看见了这怪物的脸，的确是个女性，但是，这模样就是活脱脱一具女性干尸啊！而且头上还有几搓白色的头发，浑身上下不是骷髅，外面还抱着一层干瘪干瘪且发黑的皮肤，它低着头，我只能依稀看见它的脸，没有眼睛，鼻子上缺了一块，整个脸都在往下憋，非常的可怕！

　　它一直没有动，嘴巴微微开合，还在唱歌，我皱紧了眉头，等着它下一步的行动。却没想到，它忽然间一下子躺了回去，重新躺倒在了石床上，歌声也在此时停止了，它也没有了任何的动静，我自言自语道：“搞什么飞机？怎么又躺回去了呢？”

　　我没敢撤掉散仙印，谁知道它是不是故意骗我，等了十来分钟后，我看见它一直没动静，这才缓缓将散仙印给撤掉了，大着胆子，向这怪物走了过去！



　　第900章 复苏的怪物！

　　我这一次走过去，速度不快，甚至可以说是很慢很慢，而且为了不发出声音，我还将自己脚上的鞋子给脱掉了，光着脚踩在粗糙的地面上，脚底很凉，但是我却咬着牙没发出声音来。

　　距离石床越来越近了，也就是距离那个女性怪物越来越近了，也不知道是自己的错觉，还是自己吓自己，我总感觉这个石床上的怪物会随时随地跳起来。

　　我已经距离这怪物只有十来步距离了，甚至一些在空中旋转的紫色光芒都能触碰到我的脸和手臂，这些紫色的光芒看着炫目，但是似乎没有太多的用处。

　　我干咽了一口口水，还是很口渴，我将手臂上的袖子撸了上去，悄无声息地走到了女性怪物的身边，这一次我是真正看清了它的面目。

　　比起我刚刚远远的观察还要可怕，双眼内的确是没有眼睛的，眼眶的部分都裂开了，而且浑身上下都没有鲜血，配上一头的白发，我都以为这是白发魔女死后所变的！

　　眼睛从这女性怪物的身上缓缓移开，看向了石床的四周，机关一定就在石床上，可是，我眼睛扫了一圈之后还是什么都没有发现，整个石床除了那些刻纹很奇怪以外，几乎找不出一丝一毫的特点。

　　我皱紧了眉头，难道自己还真出不去了吗？就在这时候，我注意到，这些四周环绕的紫色光源似乎是从一个什么东西里散发出来的，我悄悄走过去，到了石床另一边的地上，竟然意外地发现了紫色光源的源头，是一枚紫色的宝石，确切点说应该是一枚紫色宝石的吊坠，不过做工很粗糙，项链上的紫色宝石看起来倒是很精致，而且隐隐透出一种不凡的灵性来。

　　我伸手将宝石给捡了起来，这紫色的宝石入手的时候倒是没有什么奇怪的感觉，然而，我千不该万不该，不该将这紫色的宝石放进了我的腰包里，有时候，手贱也是一种大罪啊！

　　我将这块紫色的宝石塞进了我的腰包里后，空中旋转的紫色光芒渐渐地消失了，我正奇怪呢，却看见石床上的那个女性怪物一下子就从石床上坐了起来！

　　和之前一样的情景，我吓了一跳，往后退了一步，不敢多说话，这女性怪物和刚刚一样开始唱起歌来，我还以为它可能是发生了和刚刚一样的情况，正想悄悄往后退，忽然间，歌声停了！它猛地抬起头，脸反而转向了我，我顿时吓了一大跳，这是发现我了吗？

　　可是这怪物不是没眼睛的吗？没有眼睛怎么能看见我呢？我不敢吭声，右手紧握着破魔长剑，一有异动，我立马一剑招呼上去！

　　它一直盯着我，也不唱歌，也不动弹，就这么看着我，看的我心里发毛！这算什么意思，不动弹算怎么回事？

　　我试着往后退了一小步，没想到，这怪物猛地仰起头对着空中，头左右摇晃，好像是在寻找什么东西，过了片刻后，她张开嘴巴竟然发出了一声尖利的吼声，我被吓了一跳，又往后退了一步，结果这一退，怪物直接从床上跳了起来，这一幕是我最最不愿意看见的，更是最最不希望发生的！

　　怪物猛地跳下床，向着我跑了过来，这回看来是真的逃不了了，然而，怪物跳下床后，却一个没站稳，摔倒在了地上，我一愣，从小打游戏的我从来没遇到过这样的BOSS，一出场就自己先摔一跤，这算什么情况，难道这怪物不是鬼族帝皇，只是一个没了力量的鬼族小怪物？

　　不过我心知不能大意，没有靠近它，而是远远地劈出了一剑，三道剑气全部都精准地打中了怪物的身体，它甚至连躲都没躲一下，或者说她连躲避的力气都没有了！

　　我看见三道剑气将这怪物的四肢全部都砍断了，就留下了一个中间的主躯干，它也不惨叫，更没有任何的反应，被砍断的手脚还在地上翻来覆去地滚动，而她自己的身体上也没有鲜血流出来，整个场景怪异到了极点！

　　我慢慢走了过去，准备结果了它的性命，等我走到它身边的时候，它已经奄奄一息，其实这样形容也不正确，因为它根本就没有表露出一丝一毫的痛苦来，这种无知无觉的感觉反而让我感到更加吃惊和恐惧！

　　我一剑刺中了它的脑袋，剑尖贯穿了它的嘴巴，将她的整个脑袋给钉在了地面上，就在我准备将破魔长剑横着劈出去的一刻，意外的事情发生了！刚刚被我切下来的怪物的手臂，忽然间从地上弹了起来，这怪物的手臂虽然纤弱细长，但是其上黑色的指甲还是又尖又利的，两条手臂弹起来后，一下子就刺进了我握剑的右手手臂上，十根干枯的手指加上黑色的指甲，在我的右手手臂上拉出了数道长长的伤口，鲜血当场就流了出来，我吃痛，一皱眉头，右手缩了回来，一挥手，将这两条手臂给扔了出去，却没注意到，我手臂上流下来的不少血液此时已经洒落在了怪物的身体上，还有几滴更是顺着破魔长剑的剑身落进了怪物的嘴里。

　　我看着手臂上的伤口，将外套脱了下来，包裹住了手臂，这种方法算不上是包扎，只是简单地止一下血，我好歹有点道行在身上，被抓两下过一会儿就没事了。

　　整个过程也就几十秒的时间，当我重新抬起头，准备劈烂怪物头颅的时候，却发现，地上被破魔长剑钉住的怪物竟然有了明显的变化！

　　具体的变化就是它的脸和身体，竟然渐渐丰满起来，刚刚还是干瘪的皮包骨头模样，现在竟然渐渐地鼓胀起来，就好像是气球被充气了一般，甚至我还看见她的脸色也变的好看了！

　　而最大的变化，却是它的眼睛，刚刚我看见它的时候，它的眼睛是没有的，而且位于眼睛的部分连眼眶都裂开了，但是，不知道为什么现在眼眶边缘竟然变的润滑起来，而且这还不算，我甚至看见一些细小的红色血丝长了出来，竟然就在我的面前，开始自我修复，一个眼球的初步轮廓竟然就这么一点点构建了起来。

　　“我了个去！”

　　我骂了一句，这也就是几十秒，几次眨眼的功夫，怎么这怪物就变化这么大了！我心知它这是在自我恢复，必须要速战速决，结果了它的小命！

　　握住破魔长剑，我狠狠地往后一拉，用破魔长剑将这个怪物的头颅整个给切开了，我还看见了她脑子里干瘪的脑垂体，简直就是恶心到了极点！

　　然而，又一次发生了不可思议的事情，它的脑袋被我切开了，甚至连脑垂体都漏了出来，此时竟然也在慢慢地恢复，被切开的地方也一点点地长齐了！

　　我大吃一惊，一般来说，就算是大妖，它们的恢复能力已经称得上是逆天了，然而即便如此，大妖的脑子被切开后一样活不成，但是我面前这个怪物的脑子都被我切开了，竟然还安然无恙！

　　我不信邪，趁着它还没恢复，又是用剑劈砍，又是用烈火焚烧，结果方法都用尽了，竟然一点用都没有，它被我切成了碎片，一样慢慢地复原了过来。

　　这时候，我忽然想起了在喝醉之前，也就是我和酒中仙在门外遇见那三个鬼族的怪物时，酒中仙曾经说过，鬼族的皇室一脉是很难灭杀的，就算身体被砍烂了，魂魄被割裂了也没事，因为鬼族是游走于阴阳之间的生物，只有用真火才能消灭！

　　可是我到哪里去找真火呢？甚至我连什么是真火都不知道！我用南火权杖和天机眼的烈焰全都试过了，但是一点用都没有，根本就杀不了地上的这具怪物！

　　我心中焦急，将莫良和白起放了出来，莫良看了一眼地上正在急速恢复的怪物，也是吃了一惊，表情严肃地说道：“毫无疑问，鬼族皇室一脉，就算不是鬼族的帝皇也是极难对付的。你这里有没有真火，快点烧一下！”

　　我一愣，立刻追问道：“我不知道什么是真火啊？什么是真火啊！”

　　莫良白了我一眼说道：“你小子真火都不知道啊，看来还是知识欠缺，所谓真火分成两种，第一种是魔火，第二种是仙火。这三种烈焰是对抗鬼物的利器，鬼族自然也害怕，特别是鬼族皇室一脉更是害怕真火！你这葫芦里应该有仙火吧，快用出来啊！”

　　被莫良这么一说，我好像是看见了一丝希望，然而，望着流火葫芦，这可是要用仙气才能释放的啊，可是这种生死存亡的紧急关头，我到哪里去搞仙气啊！



　　第901章 远程支援！

　　我手上没有仙气，大叔也没教过我所有关于仙法的奥妙，现在冷不丁的需要用这流火葫芦，我还真是有些手足无措起来。

　　“这流火葫芦我用不了！该死的，我又不会仙法！”

　　我抱怨了一句，却看见对面的怪物身体复苏的越来越快了，甚至已经被砍断的四肢也在慢慢地恢复之中，渐渐地接上了主躯干，这个过程虽然不算太快，但是对于心在心急如焚的我而言，绝对是一种煎熬。

　　我握着流火葫芦，这葫芦里明明就有仙火，可是我用不出来，那感觉，就好像是一个人考试的时候，明明知道自己复习过这道题，可是偏偏想不起来答案了一样！

　　“别着急，我们去拖延一下！”

　　莫良招呼了一声白起，两大鬼纹一瞬间扑向了对面地上的怪物，不过无论是鬼爪还是杀神剑，亦或者是鬼道法术，都对这个怪物一点用都没有，仅仅只是拖延了一下它复原的时间。

　　怪物的眼睛已经渐渐地长全了，那是一双和之前见到的鬼族怪物一样硕大突兀的眼睛，甚至眼睛里还带着极幽深的目光，注视着我的时候，有一种被天敌盯上的错觉。

　　怪物浑身上下的气息越来越强，身体也恢复的更快了，莫良和白起也无法阻止它，焦急之中，我一屁股坐到了地上，却想起了刚刚从地上捡起来的紫色宝石，打开腰包，却看见里面已经是一片紫光闪烁，腰包拉链刚刚拉开，里面的紫光就猛地射了出来，我大吃一惊，赶忙将紫色宝石从腰包里翻了出来，紫光缓缓地在空中旋转，最后向着怪物飘了过去，如同之前一样，紫光围绕着这个怪物，原本已经彻底复苏的怪物，此时竟然露出了困倦的表情，我心中一喜，看来这紫色的宝石具有让这怪物沉睡的功效，也就是说，这紫色宝石很有可能就是用来让鬼族皇室一脉沉睡的法宝！

　　被紫光环绕之中的怪物，又开始哼唱那首我听不懂歌词的鬼谣，在鬼谣的轻声陪伴下，它渐渐闭上了眼睛，片刻之后又一次陷入了沉睡中！

　　这下子我总算是松了一口气，好家伙，刚刚吓死我了，现在总算是能松一口气了。不过我还没缓过劲来，就听见对面的莫良喊道：“小森，这怪物还在恢复身体！”

　　我一愣，赶忙走了过去，低头一看，果然和莫良说的一样，怪物虽然陷入了沉睡，但是它的身体还在慢慢地恢复，而且也渐渐露出了真容，果然是一个女性鬼族，虽然长相真的不敢恭维！

　　“你们两个去看看能不能将黑色大门给打开，虽然现在它沉睡了，不过此地不是久留之地，我们一定要想办法离开这里！”

　　我一边说着两大鬼纹缓缓地飘了过去，站在黑色的大门前，开始攻击大门，而我则坐在怪物身边，摸着手里的流火葫芦，怎么样才能将里面的仙火给放出来呢？

　　正犹豫的时候，我却瞥见了腰包里的一串菩提子，这是空净大师在上一次我帮他忙的时候送给我的，佛教之内，菩提子代表的是灵智聪慧，携带菩提子之人，善于思考，有助于对佛理的参透。其实说白了，菩提子是有让人镇定思考的功效，也能提高一个人的悟性。我现在也是病急乱投医，不管三七二十一就将菩提子给戴在了手腕上，刚一戴上去一点感觉都没有，佛珠还有一些冰冰凉凉的触感，我盘膝坐下，装模作样的思考，但是心里还是很乱，根本就静不下心来。最后我不免抱怨道：“坑爹啊，空净大师送的菩提子不是开过光的吗？怎么一点用都没有？”

　　我这边刚刚一骂出口，手上的菩提子立刻有了些许反应，接着我看见手上的菩提子微微放出淡金色的光芒，这光芒和紫色宝石的光芒互相对称，看起来非常的鲜明。

　　然后我的耳边就传来了一个平静的声音，竟然是空净大师！

　　“没想到你第一次用这菩提子竟然就是骂我，诶，你这脾气不收敛一些可不好。”

　　我了个去，这菩提子居然还能让我和空净大师相互沟通，空净大师的声音一出现，我心中顿时笃定了不少，赶忙说道：“大师啊，你这菩提子也太神了吧，不过言归正传，我现在被困在了鬼魔窟内出不去，最要命的是，我现在和一个疑似鬼族末代帝皇的怪物在一起，它不知道为什么竟然渐渐复苏了？我要用流火葫芦里的仙火烧它，可是我现在不会仙法，也没有仙气，你教教我该咋办？现在是逃也逃不掉，等死的节奏啊！”

　　我一着急，连珠带炮地喊出了一大堆话，空净大师听后沉默了一会儿，最后问道：“你怎么会进了鬼魔窟的？”

　　我立刻和盘托出，还顺带便骂了酒中仙好几句，这王八犊子啊，狗屁前辈道士啊之类的话，结果空净大师又沉默了好一会儿后说道：“酒中仙这三天来都在洛阳，他是来寻我喝茶的，怎么会在阴间呢？茅山这一次也没听说有探索鬼魔窟的行动，你是不是被什么人骗了？”

　　听了空净大师此话，我整个人瞬间呆立，三天前我肯定是和酒中仙在一起的，但是空净大师却说酒中仙去了洛阳，难道酒中仙也会分身？这不科学啊，难道我真是被骗了？但是我见过茅山五老啊，这个酒中仙和我上一次去茅山见到的酒中仙长的是一模一样，难道这个骗我的家伙易容了不成？

　　一连串的疑问在我脑子里出现，不过当务之急还是要快一点找出离开鬼魔窟的方法，或者是灭掉这个怪物的法子！

　　“大师，您有没有什么办法能够让流火葫芦放出仙火来？”

　　我焦急地问道，空净大师却很直白地回答道：“我不修仙法，所以没有办法！”

　　好家伙，他一句话就将我的心情又重新打落到了谷底，我现在脑子里一团乱，真假酒中仙的问题，逃生的问题，自保消灭怪物的问题，我长长地叹了口气，说道：“那您有没有办法帮我打开这黑色的大门？”

　　空净大师又一次很直白地说道：“若是我在你身边，肯定能打开这黑色的大门，但是我现在不在。这黑色的大门如果按照你所说的，是用了两相法阵的话，那么你用阴阳双鱼图只能从外面进来，从里面是出不去的，只有这个山洞的主人才能从里面打开黑色大门。”

　　我的希望又一次被无情地打压了下去，不过，空净大师毕竟是空净大师，在思索了一会儿后他说道：“有一个办法或许能帮你。鬼族皇室一脉的确是需要真火才能灭杀，这是自古传下来的方法，但是到了如今几乎没有人验证过。然而，这个方法一定是对的吗？或者说，这个方法就一定是唯一的吗？”

　　他这么一说，我一个激灵追问道：“您的意思是？也许还有别的方法？”

　　空净大师平静地回答道：“也不一定，不过凡事鬼物都害怕佛法，我可以试一试来帮你，你从这一串菩提子上摘下两颗佛珠来，不可多摘，就两颗足矣，放在这怪物的身上，随后我会诵咏一段伏魔金刚经，兴许有效，但是我念经之时，不可被打断，念足七七四十九遍之后，或许能够灭杀这鬼族怪物！”

　　我一听空净大师这方法，立刻感觉还是很靠谱的，赶忙照着做，将两颗佛珠放在了这怪物的身上，果然，菩提子一落在这怪物的身上，怪物的肉身竟然就像是被烧焦了一般，冒出黑烟来，两颗菩提子上淡淡的金光仿佛带有高温一般，在怪物的身上烫出了两个窟窿，最后嵌入了怪物的肉身之中。

　　空净大师开始念经，伏魔金刚经在我耳边回荡，也在整个山洞之内回荡，远处的白凡和莫良一听这经文立马变色，逃回了我的手臂之上。

　　地上的怪物一开始没什么反应，也没有动弹，然而，当伏魔金刚经诵咏到了第十遍的时候，怪物终于有动静了，它浑身开始颤抖，眼皮一直在跳，看起来就像是非常痛苦一般，不过有紫色宝石发出的紫色光芒照着，它还是处于昏睡状态。

　　当伏魔金刚经诵咏到了第三十遍的时候，怪物浑身颤抖的更加剧烈了，片刻之后，猛地睁开了眼睛，发出一声惨叫，一挥手，竟然将放在一边的紫色宝石给打了个粉碎，这一下，原本能够让其沉睡的紫色光芒，彻底消失了！



　　第902章 伏魔金刚经

　　紫色宝石碎了！

　　怪只能怪我自己不注意，竟然将这么重要，也是现在唯一能够控制这个怪物的宝石放在了它的身边，紫色的光芒在空中消失的一刻，我脸色微微一变，往后跳了一步，但是紧握在手里的菩提子却一直没有松开，空净的声音还在这个山洞之中回荡，我面前的怪物慢慢从地上爬了起来，看着似乎还没有完全苏醒的样子，双臂微微摆动，神色之中也不那么清明。

　　我眉毛紧皱，此时伏魔金刚经才念到第35遍，还有十四遍，念经可不能乱念，语速，经文的清晰度，若是念错一个字那就前功尽弃了，所以我根本就没有催空净大师。

　　对面的这个怪物也不知道是怎么回事，只是站在原地，背对着我，两个肩膀上渐渐的有两个看着像是鬼头的怪物缓缓飘了出来，不过不是实体，看着比较虚幻，鬼脸慢慢地转过来，一左一右，猛然间对我冷笑，咧开的嘴巴是黑洞洞的，这两个鬼头同时张开嘴，喷出了一股子黑气，黑气在地上缓缓旋转，最后形成两道小小的黑色旋风，向我吹了过来。

　　虽然这怪物本体可能还没有苏醒，不过这两个鬼脸就已经对我发动攻击了，我眉头紧锁，躲避这黑色的旋风并不是什么难事，我转过身在地面上狂奔起来，贴着山洞的墙壁跑出上百步之后，黑色旋风自然在我的身后消散了。

　　就在此时，怪物的本体终于有了反应，慢慢地转过身来，身体内的骨架发出“咔嚓咔嚓”的声响，就好像是被人扭动了身体一般，身子缓缓转动，露出了一张可怕的女人的脸，比起刚刚来这个鬼族女人的脸要更加丰满了，但是还是一样的丑陋，现在给我一种看着外星人的感觉！

　　“血，我要血，更多的血……”

　　它张开嘴，嘴巴里的牙齿还是黑黑的，说出来的话也是含糊不清，但是我多少能够听懂一些。她竟然问我要血，猛然间我一抬手看见了自己手臂上绑着的外套，随后骂了自己一句：“我真是笨蛋！”其实这个怪物会苏醒，其实还是因为我之前不当心，被它的鬼爪抓伤之后，流下了鲜血的缘故，我自己也知道我的血脉有一些特殊，肯定是因为这个原因，这怪物吸允了我的鲜血后有了复活的希望。

　　我眉头微微一皱，看来还是自己闯出来的祸事，因果报应，来的竟然是这么快！

　　“血，快给我血！”

　　它似乎很愤怒，急着要血，我也注意到它已经恢复了不少的身体渐渐停止了复原，很显然，是因为刚刚它吸收我的血液不够多的缘故。

　　我对着它劈出了几剑，这几剑不是为了攻击怪物，而是落在了它脚下的地面上，地面上微微一震，接着被破魔长剑发出的强力剑气劈出了数道大裂缝，这些大裂缝有2米左右宽，现在这个怪物虽然身体恢复了一些，但是想要和正常人一样行动，显然还做不到。

　　此时，空净大师已经将伏魔金刚经念到了第40遍，还有九遍，对面的怪物身上那两枚菩提子也开始释放出金灿灿的光芒，这些金光很明显是因为佛力加持之后显露出来的。

　　原本就已经嵌入了怪物身体之中的菩提子，现在杀伤力明显更大了，怪物胸口的地方冒出来的黑烟越来越多了，这些黑烟闻起来有一股焦臭味，更是让这个本来就说话不清行动不便的怪物，疼的浑身抽搐，一下子跪倒在了地上，用头点在地上，抱着自己的胸口，一个劲地发出呜咽之声。

　　菩提子里传出来空净大师的声音，已经渐渐在这怪物的头顶上形成了一个巨大的金色“卍”字，很快，更多的金色“卍”字浮现了出来，一个个顺时针旋转了起来，面对地面上的怪物，落下了一道道金色的光芒。

　　怪物已经动不了了，在这金光之中，越来越痛苦，最后它甚至想要将自己的胸口挖开，将两颗已经嵌入很深的菩提子给掏出来，但是我却看见它的手臂已经渐渐被烧成了黑炭，随后腐烂掉了。

　　我眉毛微微皱起，伏魔金刚经已经念到最后一遍了，整个山洞内被金色的佛光照的亮堂堂的，连原本在我身边充斥的鬼气都已经全部化掉了，看起来这怪物也已经到了强弩之末了，我却不敢松懈，不管怎么说这个怪物还是鬼族的皇室一脉，到底还有没有其他的本事，我暂时还不知道，万一还有后手，我说不定就会因为大意而惹来杀身之祸。

　　“诛魔降服，天轮永转，金刚之威，灭！”

　　空净大师一声低吼传来，随着第四十九遍伏魔金刚经念完，整个山洞内所有的金色“卍”字全部齐齐一爆，金色的佛力化作狂野的佛法海洋刺痛了我的眼睛，扩散在了整个山洞之内，我连忙用手遮住了自己的眼睛，却感觉自己身上暖洋洋的，又听见前方传来一声凄厉的惨叫声，这声音很显然就是那个鬼族怪物的。

　　“啊！”

　　怪物悲凉怒吼，声音却越来越小，金色佛光足足照耀了5，6分钟，整个山洞之内，莫说是怪物了，就连一丝一毫的鬼气，甚至是阴风都不再存在，来了个彻彻底底的大清洗。

　　我就算是遮住了眼睛，还是感觉迎面照亮的金色佛光之威，甚至连我的心灵似乎都得到了金色佛光的冲击，双臂微微犯疼，很显然就是因为金色佛光的冲击！

　　数分钟后，我微微睁开眼睛，却看见整个山洞内重新变回了黑暗，我跳过被我劈开的裂缝，站在了已经只剩下了一摊黑色灰烬的怪物面前，连它的心脏，脑子，都已经彻底焚毁了！

　　我叹了口气，重新走回了石床边上，在寻找了近半个时辰后，我不得不叹息了一句，真的没有发现开门的机关，菩提子内也已经没了声音，整个一串菩提子全都暗淡了下来。

　　我在山洞内转悠了一圈，又在黑色的大门前找了半天，可是就是没有发现出去的大门，然而，也不知道是否是命中注定的，我重新回到石床边上后，却发现了一丝丝不对劲的地方。

　　我看见这石床的一头，也就是刚刚怪物头睡着的一边，虽然没有枕头，可是这石头表面好像往下凹下去一点，难道是因为常年睡在石床上，所以一边凹下去了，但是看起来也不对啊。

　　我伸出手放在了这个凹下去的部位，手指刚刚触碰到的一刻，眼前忽然一黑，我赶忙将手给缩了回来，手指一离开凹下去的部分，我眼前的漆黑就消失了，重新恢复了过来。

　　我皱着眉头，这个发现倒是有些玄妙，这石床的材质我也看不出个所以然来，四周的刻文我也不认识，更不敢贸贸然地再去尝试。

　　研究了半天，看不明白中间的奥妙后，我才将自己的手指重新点在了这凹下去的地方，这一点，果然眼前又是一片漆黑，不过我没有马上将手缩回来，停留了一会儿之后，耳边缓缓传来一些淡淡的说话的声音，又好像是歌唱的声音，就是之前那个怪物和那个女鬼所唱的鬼谣，我的眼前渐渐地出现了画面。

　　这是我第一次不是因为使用梦境空间而看见这么奇怪的画面，我看见了一个巨大的城堡，建立在这一片阴间的大地上，看着非常宏伟，竟然是比幽冥府还要磅礴的多。

　　四周的厉鬼，阴魂，全都不敢靠经，飘浮在空中安安静静的，更没有一个厉鬼和阴魂在哭泣，地面上很多矮小的鬼族怪物跪着，中间空出来一条通向巨大宫殿的大路，在大路上，有几个人慢慢地走了出来，似乎也都不是人类的模样。

　　最后一个身穿黑衣，长相平凡，不过却比四周这些鬼族要好看一些的男人走了出来，大喊道：“恭迎，帝皇回宫！”

　　然后，我听见沉重的脚步声，四个巨大无比，浑身漆黑和我在酆都看见过的巨大鬼怪相似的鬼怪抬着一个巨大的白色轿子，慢慢地向着城堡走来，而有一个人站在轿子之前的围栏边上。

　　我原本以为会是这个躺在石床上的女怪物，但是我却想错了，这是一个男人，穿着白色的长衣，头戴黑色的宝冠，手中提着一壶酒，脸上带着几分笑意，但是无论是长相还是身材，都绝对能够算的上是英俊了！

　　巨人们在城门前停了下来，缓缓地将轿子放在了地上，然后这个男人缓缓走下轿子来，背后跟着无数鬼族的随从，他一边走一边喊道：“哈哈，逆世啊，我听说你的孩子出生了，怎么样取名字了吗？”

　　站在城门口的那个平凡男人低着头，恭敬地说道：“没有取。”

　　英俊男子哈哈一笑，想了想后说道：“我赐个名字给你的孩子吧，从今以后，你的孩子就叫梵天。梵字表示撑天之意，我便是天，你的孩子以后一定能成为我最好的臣子，和你一样。”



　　第903章 逃出鬼魔窟！

　　这个身穿白色长衣，气度非凡的男子，如果我没猜错的话，绝对就是鬼族末代的帝皇，这么看来我遇到的这个女性怪物，应该只是一个鬼族的普通皇室成员而已。

　　然而，转念一想，他刚刚对这个平凡的男子说，给他的孩子取名叫梵天！也就是说，这个被称作逆世的平凡男子，莫非就是如今名震整个阴间，乃至整个灵异圈都听到他的名字会抖三抖的鬼帝吗？

　　我是完完全全被震惊了，我没有生活在鬼族称霸天下的时代，虽然我知道当年的鬼族一定非常强盛，但是鬼帝这样的大人物仅仅是鬼族的一个家臣，十殿阎罗也只是鬼族的臣子。

　　我越来越觉得不可思议，越来越觉得这个称霸阴间的强大种族，是不可能彻底灭绝的！

　　这一刻，我的眼前渐渐变回了黑色，接着我的眼前光芒重新出现，随后石床“轰隆”一声碎裂了，我竟然看见有一条满是灰尘的石阶通向下方，现在我又离不开这个山洞，也许这是一条离开这里的地下通道，或者是藏着秘宝的地方。

　　我大着胆子踏着石阶往下走，这段石阶倒是不长，估计也就一百来个台阶，等我到了底部之后，发现底部是一条走廊，地面上还有一些已经腐烂的地毯，现在却已经发出腐烂的臭味了。

　　在走廊的尽头，是一扇大门，大门紧紧地关着，不过应该没上锁，我一落地两边墙壁上的灯台忽然间亮了起来，里面的都是绿色的鬼火，绿色的鬼火，黑色的走廊，腐烂的地毯，如今看来这里可不像是什么藏宝的地方啊。

　　我踏着地毯向前走，一路上小心翼翼，四周也没什么声音，不过一直走到了大门前，都没有什么怪事发生，如果唯一要说奇怪的话，那就是这里也没有鬼气，而且当我走到大门口后，似乎能够从里面感受到一丝丝的微风，吹在我的脸上，难道这扇大门的外面，真的就是阴间？

　　我缓缓呼吸，将手按在了黑色大门上，然而借着微弱的鬼火光芒，我却看清了这门把手，让我吃惊的是，这门把手，我可一点都不陌生，两个门把手分别是不同的造型，一边是个可爱的孩子，另一边则是一个恐怖的小鬼！

　　我遇到过两次这样的门把手，如今在这鬼族宫殿的地下居然又遇到了，难道这是鬼族的标志不成？可是鬼族的标志为什么会出现在仙人的墓地之中呢？

　　一时想不通，我强压下心中的疑惑，用力一推，将大门给推开了，让我震惊的一幕出现在了我的面前，我的前方是一个升降台，而往上看，我却能看见阴间那浑浊的天空，我真的出来了，这条路还真是离开这个鬼魔窟的正确道路！

　　从里面走了出来，一步步走到升降台边上，我没敢直接站上去，而是伸出手拉了拉升降台的绳子，踩了踩升降台的底部，看起来虽然年代很久远了，但是依然很结实的样子。

　　站上升降台，我拉动了绳子，升降台缓缓地往上升，我心中多少松了口气，终于离开了鬼魔窟这个鬼地方，虽然现在还不知道身处在阴间的什么地方，不过能够逃出鬼魔窟，回到阴间之后我总能找出离开这里的路。

　　升降台缓缓升到了顶部，正好对着阴间大地，这两边是一个巨大的豁口，我从升降台上跳了下来，稍稍辨认了一下方向后，朝着前方走去。

　　然而，我刚走出近百米，背后忽然传来惊天的巨响，我吓了一大跳，更是被背后吹来的气浪狠狠吹倒在了地上，阴间遇到这样巨大的气浪风暴，只可能是因为有惊人的鬼怪出世了！但是，说实话，若是有惊人的鬼怪出世，我应该早就预感到了才对，现在这风暴来的太突然，我趴在地上，用手抱着头，就算如此我还是被风暴给吹出去数十米，过了好一会儿后风暴消失了，我从地上站起来拍掉了尘土，抬头一看，顿时目瞪口呆！

　　刚刚升降台所在的巨大豁口，现在竟然完全不见了，这还不算，地面上甚至连一丝一合破开的痕迹都没有，我赶忙跑了过去，站在原本应该是个大缺口的地方，此时地面厚重，我甚至拔出破魔长剑连捅了好几剑，都没能发现任何的问题！

　　这个豁口呢？刚刚明明还在这里的裂缝呢？怎么说没有就没有了呢？联想到之前在鬼魔窟内，我们背后莫名其妙出现的巨大深渊和裂缝，我感觉这鬼魔窟的秘密，我远远没有弄清楚。可以肯定的是，那个被空净大师的伏魔金刚经弄死的女怪物肯定不是鬼族的末代帝皇，那么又为什么我会看见当年鬼族的影像呢？

　　这还不算，最让我吃惊的是这个鬼魔窟的范围，如果这个鬼魔窟真的是当年鬼族沉落在阴间地下的宫殿，那该有多大啊！现在我放眼望去，在一望无际的阴间大地上我完全就没有看见龙虎山或者是茅山的驻地，当然也不排除他们已经撤退了。

　　回到阳间已经是两天之后了，我又累又饿，身上虽然没有伤，但是在阴间留了这么久，可是一点都没吃东西，体力也消耗的惊人。

　　被轩辕家族里的人接走后，安排我在附近的医院里疗养，第二天我醒过来后，反而没什么胃口，只是喝了一点白粥，脑子里还在想鬼魔窟的事情，空净大师不会骗我，他说酒中仙和茅山根本就不知道鬼魔窟的事情，那么那个给我烈火山的酒中仙是谁呢？还有就算我和酒中仙不相熟，会认错人，但是龙虎山的黑白双虎为什么也会认错？

　　难道这个酒中仙的易容术已经如此了不得吗？将我们几个都骗的团团转？还有茅山的驻地内我遇到的那个小道士，难道也是假的吗？

　　为了验证这些事情，我就在医院里休息了两天，就立刻出了院赶回了北京，一回到北京其他工作还没处理，就立刻将所有人都找了过来，索尔已经回了英国去参加那个欧洲法师的地下拍卖会，其他人倒是到齐了。

　　“你们的意思是，当时我在酒中仙住的地方醉倒后，是他亲自来向你们说明的？你们因为他是茅山五老之一，所以相信了他的话，是吗？”

　　我听了周易的陈述之后，心里就更加奇怪了，这个冒牌的酒中仙到底是什么来头，竟然敢骗到我们超级家族的头上来。

　　“是的，而且你走后，他还留下了一些烈火山，我们找人检验过，的确是酒中仙酿制的烈火山没错。这个酒很难被仿冒，酒中仙也不拿出来卖，如果要造假的话，这个骗子肯定也是茅山的人，或者是酒中仙很亲近的人。”

　　木梁纯子分析的很对，我想了想后打了个电话给家族里的外交部门，然后让他们联系了龙虎山，龙虎山和我们是联盟，我联系了虎威真人之后，他告诉我，龙虎山这一次只有黑白双虎逃了出来，那三个精英弟子全都死在了鬼魔窟内。我们进去探险之后第二天，黑白双虎就逃了出来，而且还非常狼狈，说在里面遇到了鬼神的大暴动。

　　刚听到这话，我冷冷一笑，这俩货肯定是想保住前辈的面子才吹什么鬼神大暴动的，我们一路走来这么小心，他们难道一路返回去还会遇到什么危险吗？

　　然而虎威真人却告诉我，在黑白双虎逃出来后没多久，鬼魔窟的入口内的确涌出来数百个鬼神，且都很厉害，龙虎山没办法只能暂时撤退，等第二天去查看的时候，发现鬼魔窟的入口已经彻底封闭了，也就是说黑白双虎根本就没撒谎，他们真的遇到了鬼神大暴动。

　　我眉头紧锁，挂了虎威真人的电话后，又打给了阿寇，开口就问道：“阿寇，你是不是收徒弟了？”

　　阿寇在电话那头一愣，过了一会儿很腼腆地说道：“是收了一个，已经好几年了，也是茅山附近的一个村子里的，家里遭了难，我看他灵觉不错就帮了他一把，改名字叫乾清，前些天下山历练去了，怎么了？”

　　听到这话，我顿时又一惊，看来这小道士也是真的存在啊！那我见到的那个小道士是不是有人仿冒的呢？

　　“你有空来北京一次，最近，有些事情需要你帮忙。”

　　我说完之后挂了电话，却看见自己的秘术走了进来，说是大门口来了一个穿着道袍的小男孩，大概也就是十来岁的样子，指名道姓要见我。

　　我一愣，让他们把人带进来，等小道士走进我办公室后，我顿时一愣，还真是在阴间碰到的那个小家伙，他见到我后一开口就说道：“怪大叔，我的手办呢？”



　　第904章 小骗子！

　　被一个屁大的孩子当众叫怪大叔，而且还要手办，这感觉，那不是一般的丢脸啊！

　　乾清就这么暂时在四合院里住了下来，第二天天刚亮，这货就敲响了我的房门，我打着哈欠拉开了房间的门问道：“你小子，这么早叫我干什么？”

　　乾清小道士看了看我，露出两颗小虎牙笑嘻嘻地说道：“怪大叔，今天有动漫展，快点陪我去，手办什么的快点买给我。”

　　我一愣，说实话长这么大我还真没有参加过什么动漫展呢，一群花样年华的少年，非要人挤人地在一个会展中心，去看一些虚拟人物，而且这些虚拟人物说的还都是“霓虹”语！

　　“去去去，你找玉罕大姐姐陪你，我还要睡觉呢。对了，过两天你师傅就来我这里了，我正好找他有事。”

　　这小道士听到我这话，脸色微微一变，似乎不太好看，没说什么转身就跑了。我则打着哈欠重新爬回了床上，等我再醒过来的时候，秘书告诉我，今天恋心儿，玉罕他们一个都不在，全都陪小道士去参加动漫展了，还让我赶过去！

　　我了个去啊，难道这个家里只有我一个人是不喜欢动漫的吗？怎么连恋心儿都喜欢参加这种动漫展啊？这不科学啊！

　　不过这群家伙也没什么假期，让他们好好玩玩吧，我走回了办公室让助理倒了杯咖啡之后，面对着电脑处理了几分文件报告后，手机震了一下，接着我看见还是木梁纯子发来的消息，上面写着：老大，快来啊，超好玩的，我们买了好多手办公仔，你快来啊！

　　我了个去啊，我是要上班和打拼的男人，怎么能说走就走呢？我气愤愤地将手机给关了，没过一会儿手机又微微一震，接着我看见发来的是条彩信，居然是玉罕，木梁纯子和恋心儿三个人换上女仆装的照片，下面还有木梁纯子的留言，写着：老大，你要是来陪我们，我们三个就叫你一生，主人！

　　看完这条彩信，我气愤愤地再一次将手机给关了，开玩笑，我是这么贪图美色的人吗？虽然这三个小妞各有特色，穿上女仆装后那叫一个惹眼球，但是我可是超级家族的家主，要女人的话还不是一打一打的，看过的美女数不胜数！

　　所以，这样正直的我，在下一秒，立刻从办公桌上站了起来，一边穿衣服一边往外走，喊道：“备车，动漫展走起！”

　　秘书笑眯眯地说道：“家主，你也喜欢动漫啊？”

　　我很鄙视地说道：“这三个小娘们不学好，穿什么女仆装，普通的宅男能抵挡她们的诱惑吗？我这是去正一正市容，不然我们轩辕家族的脸面都被丢光了！”

　　接着，我的银魅就停在了动漫展外面，豪车一亮相，不得不说吸引力那是妥妥的大，我还是第一次感觉挺虚荣的，一群屁大的孩子，拿着手机拍个不停。我看着长长的队伍，微微皱了皱眉头说道：“走VIP通道吧。”

　　过了五分钟后，我就在漫展主办方的带领下，找到了正站在路口给那些动漫杂志当模特拍照的三个小娘们，不得不说，这杀伤力的确惊人啊！

　　木梁纯子本来就是日本人，一边用标准的日文和众人打招呼，一边还摆出成熟御女的风范，她身边的玉罕则是清新可爱，我看见躲在后面的李迅盯着玉罕的大腿狂看，这货的哈喇子都快掉下来了，绝对是丢人丢到家了。

　　而站在中间的是能把女仆装传出女王范的恋心儿，我了个去，冰霜一般的脸上满是冷艳的神色，那一副鄙夷天下的表情，让几个拍照片的摄影师都脸红了。

　　我的身边，走来走去好多穿着怪异，奇形怪状的孩子们，而周易则勾着小道士的肩膀，好哥们似的到处买东西，一个阔少，一个漫迷，光是抱枕就买了几十个，后面跟着几个工作人员提着！

　　我一拍脑袋，这可是我的人啊，而且还是我们轩辕家族的人啊，虽然普通人不知道轩辕家族的名号，但是万一也有灵异圈子里的人来，看见他们这样，那脸面可是丢大了啊！

　　我冷着脸走了过去，结果三个姑娘一看见我，立刻热情洋溢地挥手，那叫一个风骚啊，几个摄影师还抢镜头抓拍，弄的我尴尬不已。

　　“老大，老大！”

　　玉罕跳的最欢，叫的也最响，木梁纯子和恋心儿则露出了一副浅笑的表情，我低着头一副不认识她们的表情，然后让背后的保镖将这些摄影师都请走了，接着自己快步走上去，尴尬地说道：“我，我是来带你们回去的，我对这种日本的动漫，完全不感兴趣。就算现在银时活生生站在我的面前，我也不会问他为什么他的洞爷湖为什么这么厉害！”

　　我胡言乱语了一通之后，逗的几个人哈哈大笑起来。我却叹了口气，真是拿他们没办法，接着小道士带着一个可爱的麋鹿帽子，慢慢走了过来，手上居然还拿着一个超大的棒棒糖，笑嘻嘻地说道：“怪大叔，没想到你也看银魂啊，是不是一个人晚上偷偷地看，偷偷地笑啊。是不是也会下载一些电车痴汉之类的片子啊？”

　　我了过去，现在的孩子真是逆天啊，这么敏感的话居然大庭广众就说了出来，这还得了！

　　不过也没办法，我既然来了，而且三个女人还围着我甜甜地叫了一声：“主人！”我也只能留下来，继续参加这动漫展了。

　　一直到了下午闭关，我们几个吃了饭后才回家，小道士说自己十来岁了，我却摸了摸他的脑袋问道：“你小子十几岁了？怎么才1.3米啊？你长不高还是怎么的？不过不要紧，男人有才就行，身高不是问题。”

　　小道士却没说话，回了家，难得清闲了一天，我在院子里伸了个懒腰，正想回房睡觉，却看见一个黑影一闪而过，这黑影并不高，看起来还挺矮小的样子，但是身手很敏捷，我双眼一睁，没有多说什么，直接将莫良给放了出来，莫良往空中一飘，鬼爪对着这个小黑影狠狠就劈了下去，鬼爪何等强力，要是对方没什么本事只是毛贼的话，保证这一爪子下去死翘翘！

　　然而，鬼爪还没落下，就听见一个尖叫的声音传了过来，大喊道：“怪大叔，救命救命，别杀我，是我啊，是我啊！”

　　我一愣，挥了挥手，莫良及时地将鬼爪给收了回来，这一喊引来了其他人，等李迅将这个小黑影抓下来之后，我们所有人都一愣，却看见乾清这个小道士穿着一身黑色的运动服，背后背着一个小包，包里还装着白天我们买给他的手办公仔，一脸惊恐地看着我们。

　　“你到底是谁？是不是阿寇的徒弟？”

　　我冷冷地问道，这个小子的身份很可能不是阿寇的徒弟，所以我才会让阿寇来北京一次，本来是想当面指认，没想到这个小子没沉住气，今天就暴露了。

　　小家伙刚刚被鬼爪吓的不清，此时还有些恍惚，听见我的问话后一愣神，憋了半天没说出一句话来。玉罕皱了皱眉头轻声说道：“老大，我们进去问吧，他要是没偷什么东西也不算是重罪……”

　　我看了看玉罕，点了点头，几个人将小道士给带进了房子里，关了门，我一挥手莫良飘在这个小道士的身边，小道士看着身边的莫良吓得不轻，颤颤悠悠地说道：“大叔，对不起，我不是故意骗你的。我，我不是茅山的乾清，我也不是云真道人的徒弟。我只是一个混迹在灵异圈子里的小贼，我只是想混口饭吃……”

　　小屁孩倒是认罪很快，不过看这样子也应该是新手，要是老手的话，会眼力见这么差敢骗到我们轩辕家族头上来？

　　“你叫什么名字？为什么要骗我？还有之前在阴间的时候那些茅山道士是不是真的？一五一十说清楚，若是有一个字是假的，今日就让你毙命于鬼爪之下！”

　　我一拍桌子，小屁孩吓了一大跳，立刻点了点头说道：“我，我叫万家林，实际上今天才9岁，原本是在香港出生的，后来跟着父母到上海去发展，当时父母所在的公司被ITO集团收购，父母后来因为表现不佳，被辞退了，之后回到香港，父母因为想要借鬼生财，没想到出了事儿，全都被厉鬼杀死了。我则被一个老道士所救，但是这老道士心术不正，让我帮他一起骗钱，后来也被仇家追杀，我孤身一人，才会混入内地来当了个骗子，其实，其实我也没想到会遇到你。只是当时，北京这边一个灵异家族给了我两万块钱，让我冒充茅山乾清，所以我才会进入阴间的！”

　　他倒是招认的很快，说着说着，眼泪也掉下来了……



　　第905章 人生已无回头路

　　这个圈子，其实是很严酷的，灵童，作为一个特别敏感的话题每一年都会成为灵异人士们讨论的对象。这些天生就有灵觉，能见到厉鬼，能释放法术的孩子们，却一个个都背负着一段辛酸的往事。其实像万家林这样的小骗子并不少，不是他们不想好好的生活，而是他们被逼着没办法好好生活。

　　我坐在椅子上，看着这个根本就没骗我钱，只是问我要了几个手办公仔的孩子，还真是下不去狠心杀他，挥了挥手，让他从地上爬了起来。

　　“你刚刚说北京的一个家族利用了你？就是他们请人来假冒茅山道士的吗？”

　　我开口问道，小骗子一边哭一边点头，这小模样还真是挺招人心疼的，呜呜咽咽的和个小姑娘似的，看着我烦，挥了挥手说道：“好了，别哭了。我不杀你，不过你能帮我找出那个灵异家族吗？”

　　小骗子摇了摇头后又点了点头，弄的我皱了皱眉头，他立刻害怕地说道：“我，我不知道具体是哪个灵异家族，不过那个假装成茅山酒中仙的家伙，我还是认识的。他现在住在北京的东大门那块儿，过去也是一起和我师傅骗人的，我师傅死后他也逃到了内地来，我能帮你找到他的！”

　　我点了点头，说道：“那就不用等了，你们几个准备一下，小子带个路。”

　　说话间，我一下子从椅子上站了起来，好大的胆子，在中国五路哪个灵异家族都不敢将手伸到我们轩辕家族的头上来，这群骗子背后肯定有人支持，我倒要挖挖看，谁那么牛，骗了我，还骗了龙虎山，甚至还坑了茅山的名声，一下子得罪了三波人，真是吃了雄心豹子胆！

　　夜里的北京有些苍凉，这是北京这座城市骨子里就带着的，坐在莱斯莱斯里，身边的小骗子虽然不哭了，但是还是很害怕的样子。

　　和我之间也刻意保持着距离，手上紧紧地抓着小包，我瞟了他一眼后问道：“你为什么不骗我点钱？只是这几个公仔和手办，也不值几个钱。”

　　我说道，若是当初我相信这个小骗子是阿寇徒弟的时候，他开口问我借钱，我绝对不会还口。只是这小骗子却抓着小包说道：“我，我不要钱。我虽然要生活，经常骗吃骗喝，还会骗点玩具和衣服之类的，但是我长大以后不会继续做骗子！如果我骗了你们的钱，我就走上了一条回不了头的路，就会一辈子骗下去，我不希望这样，等我长大了，我还想做一个堂堂正正的人。”

　　他的话却让我一愣，一个九岁的孩子，竟然说出了这样的话，竟然说不愿意骗钱，将来要做一个堂堂正正的人，我微微一笑反问道：“那你还不是收了人家两万块钱来骗我吗？”

　　小骗子一愣，吐了吐舌头，摸了摸自己的脑袋，没再说话。我将头转向了另一边，看着窗外的北京街道，看着昏黄的灯光，轻声说道：“或许你觉得你很不幸，你的父母在你很小的时候就被厉鬼杀死了，你还遇到了一个不靠谱的师傅，将你带上一条不能回头的路。但是你今天能看见的每个人都和你一样不幸，但是却都没有走上和你一样的路。人生是一次不能回头的路，每个人都有可能走错路，但是若是你一直错下去，迟早会掉下深渊的。”

　　小骗子过了片刻之后问道：“那，几个哥哥姐姐，他们也很不幸吗？”

　　我点了点头说道，将每个人的故事告诉了小骗子，小骗子听完之后，久久没有说话，玉罕家族被灭，李迅孤苦数十年，周易的父母情仇，恋心儿走上歧路十多年，木梁纯子被妖怪当做祭品，索尔复仇数十年，这些事情在他听来，就像是传奇的神话一般，但是却是真实地发生在我们的身上，每个人生命之中，总有无法回首的往事。

　　“可是，可是他们遇到你了呀，遇到了你，或许就能变好，就走上幸福了不是吗？”

　　小骗子忽然激动地说道，我却笑了笑，伸出手摸了摸他的脑袋，轻声说道：“不，他们不是因为遇到我而变的幸福了，是我能遇到他们，才会幸福的。我们这些人都是过命的交情，互相扶持，互相帮助才能前进。他们叫我老大，陪我出生入死，我们互相挡敌人的刀子，其实没有高低之分。”

　　小骗子坐在沙发上，没有再说话，过了片刻之后，他从小包里摸出了两万块钱还有一个小小的手办交到了我的手上，接着一下子跪在了沙发上，就要给我磕头。

　　我吃了一惊，问道：“你小子干什么？”

　　他却激动地说道：“我，我只有这两万块钱和这些手办了，我全部给你，你收我为徒吧，我要跟着你，我希望找到我的幸福，大叔，求你了！”

　　我真是没想到，他竟然会想要拜我为师，说实话，我根本就没想过我要收徒弟，更没想过要收一个小骗子为徒，我现在自己的本事也就这样，还怎么教别人。

　　一把将这小骗子给拽了起来，然后皱着眉头说道：“我没想过收徒弟，至于你说你想跟在我身边，看你的表现，如果你表现的好，我或许会让你加入我们家族。好了，不许闹了！”

　　小家伙点了点头，却不再说话了，很快我们的车子也到了东大门附近，我让小骗子在车子里等着，带着阿呆，周易和李迅就冲进了这个假冒酒中仙家伙的家中。

　　东大门算是北京一个比较大的商铺区，主要是卖衣服的人比较多，不过我们到的时候大街上已经没什么人了，我们一行人到了一幢独立的居民楼楼下，我让周易和李迅从两边爬上去看一看，自己则带着阿呆劈开了居民楼的铁门走了进去，一进门，我就立刻感觉有些不对劲，这居民楼里太安静了，我看了看口袋里的怀表，现在是晚上十点多，这时候应该没这么安静啊，很多人家都在看电视，有的甚至还要打打牌，怎么现在居民楼里都没有人呢？

　　居民楼不高，只有六层，我一直走到了楼顶都没有发现居民楼里有人，整栋居民楼都是空着的。我站在第六层，看见李迅和周易从窗户里跳了进来，低声说道：“老大，整栋楼一个人都没有，不知道为什么？难道又是那个小骗子骗了我们？”

　　我正要说话，却听见楼下忽然传来了锁门的声音，我一惊，赶忙冲到了一楼，一看铁门竟然被不知道是谁给锁上了，我皱了皱眉头，正要将这铁门给劈开，却看见四周的墙角里有闪光，整个一楼所有的角落里都有闪光，我走近一出闪光的地方一看，顿时一惊，这些全都是暴天符，一个角落里贴2张，此时都在慢慢启动中！

　　我一惊，这么多的暴天符全部一起发动，这是想将我们射成筛子的节奏！正在此时，楼上已经开始传来了暴天符发动后匕首破坏楼梯玻璃的声音，我一愣，看了周易一眼，周易立刻走了过来，身上黑色斗篷一挥，一片血光覆盖在我们的头上，刹那间四周所有角落里的暴天符一起发动，上千把匕首从四面八方飞了过来，落在周易的血红色斗篷之上，全都像是跌进了血水中了一般，没能伤到我们。

　　整个爆发的过程持续了将近10分钟，十分钟后，整个楼道里全是暴天符匕首，这些匕首堆起来都有半个身子这么高，我推开了暴天符匕首，一剑劈开了铁门走了出去，楼外的街道上还是没有人，空空荡荡的。

　　我快步走回了车子边上，却看见玉罕等人有些面露尴尬地看着我，我问道：“小骗子人呢？”

　　玉罕一愣，面色艰难地说道：“他前面说想小便，于是我就让他去了，我想他一个小屁孩玩不出什么花样来。没想到，给他跑了，现在找不到他了。”

　　这么看来，这小骗子还真是屡教不改，估计就是想着要阴我一把，不过可惜，无论是这小骗子还是那个神秘大胆的灵异家族都没有好好地估量我的实力，就靠暴天符，也想伤我？

　　我脸色严肃，打电话给了家族里面，马上开始调查这个小骗子的事情，并且开始通缉这个骗了我们两次的小子！

　　就在此时，李迅忽然喊了我一声，接着他拿出了手机，上面显示的是GPS定位功能，我一愣问道：“这是那个小骗子的位置？”

　　李迅点了点头回答道：“是的，恋心儿大姐让我们偷偷在手办里装的，说是不放心这个小屁孩，如今还真用上了！看样子，好像是往我们来的路上走了，不过没去我们那一片区域，这一片区域，好像是吕家的位置啊！”



　　第906章 七狼杀手组织

　　吕家，女性当权的超级家族，作为吕雉的后人，整个家族内部也斗争不断，项家倒下之后，吕家顺势吞并了曾经强大的项家，成为了仅次于轩辕家族的超级家族，当然，我心里也很清楚，她们的下一个目标其实就是我。

　　不过，首先吕家是没有老祖宗在的，没有这么强力的靠山，这些女人也不敢太放肆。其次，吕家内斗不断，一个国家，一个家族若是内斗不断，肯定发展不大。

　　不过，吞并了项家之后，吕家将总部搬到了项家的四合院里，和我们很近，但是这些天来却井水不犯河水，还算是比较安定。

　　如果小骗子，乃至这一次鬼魔窟前假扮茅山的事件全都捅出来，那吕家肯定吃不了兜着走。小骗子这一引路，倒是让我看见了击溃这个家族的契机。

　　赶忙坐回了莱斯莱斯，朝着吕家缓缓驶出，根据GPS的显示，这小骗子的确是进了吕家没有再出来，随后就停在了一处没有继续前进。

　　我们到的时候，吕家却打开着大门，里面灯火通明，而且吕家当家的两姐妹全都在，我站在门口，确定GPS停在了吕家之中，脸上带着一丝笑意，拱了拱手说道：“今日，我来打扰一下，主要是我手下的一个人逃进了吕家，所以来拿人。”

　　如今的吕家还是吕心凌当家，吕梦瑶站在她的身侧，却没有说话，眼睛看着我似乎是有话说，不过现在场合不对。

　　“哦？你们轩辕家族的人跑了，怎么会在我这里？端木森，如今你也是轩辕家族的家主了，不会连手下的人也管不好吧。”

　　吕心凌如今吞了项家，腰杆子也硬了起来，两句话一说，就往我的头上扣帽子，嚣张的不行。我脸上冷笑更盛了，一步跨进了吕家，高声说道：“我只是想搜一搜，如果搜不到我给你们吕家陪个不是，如果搜到了，还请给我一个说法，如何？”

　　面对这样的女人，你给她脸，她不会还你台阶，只要够强她才会服气。

　　“我要是不让呢？这里是我们吕家，端木森，你不要太嚣张了！”

　　吕心凌这是倒打一耙，今天吕家这么晚了还是灯火通明，大门打开，这幅样子无疑就是告诉我一点，他们在等着我来。

　　“你们吕家今天要是拦得住我的话，可以试试看。别忘了，项家就是我一个人灭掉的，你要是够狠的话，可以和我叫板。当然，如果你要和轩辕家族叫板的话，我也没问题，你们吕家的实力要是雄厚到了这一步，我自然也没话说。”

　　我丢给了吕心凌两句话，她不是笨蛋，自然明白我话中的意思，面色一沉，就在我们双方僵持不下之际，一个意外的事情却发生了，李迅走到我身边低声说道：“老大，GPS又动了，可能是有人通知那个小骗子跑路，我和周易去堵一下。”

　　李迅一边说着和周易交换了一个眼神跑了出去，他们这一动，吕心凌的脸色更加难看了，一拍桌子大喊道：“端木森，你的人最好不要在我们吕家乱走，不然被我的保镖杀了，我可是不会赔钱的。”

　　李旭和周易出动了，我自然不紧不慢起来，找了个椅子坐了下来，翘着腿说道：“要是他们俩真被你的人杀了，那也是他们本事不行，我自然不会怪你。不过，好像这里也不是你们吕家的吧，这里应该是项家的，项狂不是还活着吗？只不过跑路了而已，你可要当心了，哪天项狂带着人回来杀你，或者还有几个项家老祖宗没死，杀回来的话，你们吕家可就危险了。”

　　我这话就是吓一吓吕心凌，不过效果一般，她表情微微一变后说道：“哼，真要是有那一天，我自然也有对策，时间不早了，还请端木家主早点回去，不要在我家逗留！”

　　我却耸了耸肩，就在此时从吕家的后院传来了一阵叫喊声！

　　“别拉我，我会走的，别拉我啊！我什么都没干，为什么要抓我？我不认识你们啊！”

　　这个声音一听就是那个小鬼的，果然被李迅和周易给抓住了，带了出来，两个家伙也不笨，是从吕家后院走出来的，一群保镖跟着却不敢动手，这无疑是在打吕心凌的脸，这女人面色大变，指着小骗子喊道：“这是怎么回事？平时让你们加强警戒，怎么会跑进来一个小孩子！”

　　说话间，她猛地转过身来看着我，立马变了一张脸，陪着笑容说道：“端木家主，实在不好意思，你看这孩子怎么会在我们家我也不知道！肯定是他偷偷跑进来的，现在这些小贼真是了不得啊。不过您放心，我立刻帮您杀了，不让他给你带来麻烦。”

　　吕心凌一看这样就是想要杀人灭口，身边的保镖立刻拿出了手枪对准了小骗子，小骗子吓的脸色苍白，挥着手骂道：“你个臭女人，你不是答应我，只要我帮你你就保我的吗？该死的，你还想杀我，你不讲信用！”

　　吕心凌脸色很难看，她身边的保镖正要开枪，却被李迅一掌给打飞了出去，周易带着小骗子几个闪烁回到了我的身边，我对着吕心凌说道：“这个孩子对我还有用，还是我带走吧，今天也打扰了，不过可能过两天还要过来打扰，我们到时候见。”

　　吕心凌身边的保镖想要冲过来追击，但是却被吕心凌给拦住了，我们坐上了轿车后向着四合院的方向开了过去，我没有再和这个小骗子说一句话，过了一会儿手机上接到了短消息，我一看居然是吕梦瑶发来的，内容写着：吕心凌雇佣了一个灵异杀手组，你当心，她想对付你。

　　这是吕梦瑶在示好，当初她就想和我们轩辕家族结盟，但是当家的却是她姐姐。在吕家，内斗最厉害的就是这一对姐妹，老大是家主，但是老二的势力也不弱。

　　我回了三个字：知道了。给吕梦瑶，这一次是个契机，如果真的能够借机除掉吕心凌的话，我倒是可以扶持吕梦瑶上位，这样不用吞并了吕家，就能彻底控制这个超级家族。

　　回到了四合院后，小骗子一直想找机会和我说话，我却没搭理他，交给了李迅和周易后，去找了恋心儿交代一下今晚特别严防的事情。

　　回到房间后，我没睡觉，躺在床上假寐，到了凌晨差不多4点多的时候，我听见房顶上有一些走路的声音，我没动声色，而是放出了白起，接着在面前拉出了一片散仙印。

　　过了片刻，果真有一个黑衣男子从房顶上的天窗爬了进来，身法很熟练，应该就是吕梦瑶所说的灵异杀手，只是这家伙看不破我的散仙印，在我的床边转悠了一圈后，始终没有下手，过了片刻后听到外面有动静，他正想逃走，我却一下子从床上跳了起来，白起直接飘了过去，一剑将这个灵异杀手刺在了墙壁上，他惨叫了一声，引动了外面的人，保安冲了进来，拉下了他脸上的面罩。

　　我一看，这个杀手看起来平平无奇，面貌真是见过就会忘的那种，被白起刺中之后，他竟然直接拗断了自己的胳膊，还想逃走，不过已经不可能了，他带着鲜血身子沉入了土里，想借助土遁溜走，我冷冷一哼，阴阳双鱼图直接砸在了地上，土里的这家伙惨叫一声蹦了出来，但是在阴阳双鱼图的压迫下，根本就动不了。

　　“别逃了，你也逃不掉！”

　　我冷冷地说道，却看见他眼睛一红，接着用手上的匕首一下子刺穿了自己的喉咙，竟然还想自杀，他一死，魂魄过了一会儿飘了出来，却被我用葫芦给收了。

　　“哼，不知道老子是阴阳代理人，专门收你们的吗？”

　　我嘴角露出一丝冷笑，此时李迅和周易也回来了，带回了比较重要的消息。李迅对我说道：“小子嘴巴倒是挺硬的，后来被周易施展了魅惑术后才开口的。他原本也是这个杀手组织的成员，那个假扮酒中仙的就是他们这个组织的头领，这个组织叫做七狼组织，刚刚自杀的叫土狼，小子说他的代号是幼狼。现在他们头领应该也在吕家之中！”

　　我点了点头，自言自语道：“七狼，哼，竟然雇佣灵异杀手组织，吕心凌，你的胆子也太大了吧。难道不知道，灵异圈里的人都对灵异杀手特别憎恨吗？”

　　我正思索呢，周易却凑过来小声地说道：“那个小屁孩还吵着要见你……”



　　第907章 一条汉子！

　　灵异杀手，我并不陌生，也和其中几人打过交道，不过大多是一些冷酷无情的家伙。当然也有一些技艺高超之辈，独行的较多因为方便逃脱和分赃。不过，若是有几个患难过几次的灵异杀手也是可能组合成组织的。但是这个所谓的七狼杀手组织，我是真没听说过，而且听这名字，就感觉有那么一丝山寨和不专业。

　　只是，转念一想，能够假扮茅山酒中仙，骗了我和龙虎山的人，这个七狼杀手组织的头领，似乎也不是那么简单啊。

　　走到关押小骗子的房子前，我没走进去，而是站在窗外，看着里面已经熟睡的孩子，微微摇了摇头，对着负责看守的两个保安说道：“给孩子加一床褥子，这房间里比较阴。”

　　其实我并不怪这个小骗子，我一直相信人性本善，一个刚刚从娘胎里出来的孩子，懂什么是对什么是错吗？他们更不会明白什么是正义什么是邪恶。

　　一切都是外部环境对他们的影响，如果这个小骗子能够遇上一些好人的话，或许就不会在小小年纪就加入灵异杀手组织，更不会过着这种算是邪派的生活。

　　走出了房间，第二天，陆陆续续的情报就传入了家族之中，七狼的头领叫做王钢，是个河北人，早些年参过军，后来在一次缉毒的过程中，因为和悍匪交火，被杀死了，目睹自己战友牺牲的王钢，整个人一下子就受到了冲击，再然后就苏醒了灵觉，退伍之后便干起了收钱杀人的活儿。如今在七狼之中代号便是钢狼。

　　他还留在吕家之中，隐藏了起来做为一名护卫，其他的七狼组织成员全部都分散在全国各地。我发了命令，将身边的人都派了出去，配合轩辕家族的势力，务必将这些人全部控制住。

　　另一面，吕梦瑶再一次邀请我出去，估计又是谈一谈联盟的事宜，她上一次的短信算是送我的一份礼，于是这一次我没驳她的面子，约了喝杯咖啡。

　　这一次见到吕梦瑶，她倒是很正经，因为我的身份也早已今非昔比，不是当初的候选人而是真正的轩辕家族家主了。

　　“端木森，自从你成为轩辕家族的家主之后，我还没有好好恭喜过你。”

　　她微微一笑说道，我却毫不在意地挥了挥手，开口道：“我知道你想和我结盟，说实话，我也有这个意思。吕心凌派杀手来对付我，我自然会还击。将她踢下来之后，吕家就是你说了算了，你想依附我们轩辕家族也是可以的，不过没有足够的好处，我可不会轻易答应的。”

　　吕梦瑶没想到我会这么直接，随后笑着回答道：“真是没想到你这么直接，不过还是直接点好，如果我们结盟，你帮助我掌控吕家，从此以后吕家可以永远作为你们轩辕家族的附属家族存在。年收入的三成会上缴给你们轩辕家族，并且所有轩辕家族发布下的命令，我们都会无条件答应和执行。如何？”

　　吕梦瑶也很爽快，说实话我准备好了和她讨价还价的准备，却没想到她一句话就说到了我的心坎里，本来应该再做一回儿恶人，将这个价格再往下压一压，但是我却没有，而是伸出右手和她握了握手后，喝了一口咖啡，准备离开咖啡馆。

　　“你真是奇怪，我感觉你和其他的人不同，我遇到过的很多人都贪得无厌，但是你却不这样。你可以提出更多的要求，或许我都会答应，为什么你没有呢？”

　　她开口问道，露出了疑惑的表情。

　　我却哈哈一笑，一边往外走一边说道：“我是我，他们是他们，没理由。”

　　三天之后，派出去的人陆陆续续有了消息回来，七狼组织果然和我所想的一样，并不算太有本事，只是这个头领王钢不知道是不是有两把刷子，其他的人都被押回了北京，不过让我吃惊的是，他们都和小骗子一样，挺讲道义，我们这边怎么问他们都不开口，最后还是要周易施展了魅惑之后才一个个说出了真相。

　　王钢有几分本事，早些年当兵的时候有些底子，灵觉开启后他先是当了一段时间的盗墓贼，接着又蹿到了漠北那边当了一阵子的劫道土匪，后来被国家给缉拿了好几年，逃了好些年，不过手上还是有一些宝贝的。

　　前些年，他偶然间去一处高级通灵坊市，竟然发现有人拿着烈火山当仙酒卖，他当时就买了下来，假装酒中仙骗了好几个灵异家族后，开始干起了灵异杀手的勾当，也发现了烈火山能够激发人潜能的特点。杀了几年人，学会了简单的控制人的思维方法，这是一种能够瞬间让人思维共振数倍的法术，也就是当时他为什么能够让我的心眼瞬间扩大的原因。

　　这一切都解释通了，看来这个酒中仙还真是他假扮的，为的一方面是吕家想要探一探鬼魔窟，但是龙虎山已经先找到了入口，为了避免和这个大门派起冲突，才会假装成是茅山之人。也为了让龙虎山忌惮，不和茅山明这动手，他们才会找到了我，将我拉下了水。

　　现在王钢还在吕家之中，因为他本事不弱，吕心凌比较欣赏他，了解了这些后，我让人绑着这七狼杀手组织中的人，再一次到了吕家大门口。

　　吕家之人一看又是我，顿时如临大敌一般，很快吕心凌就带着人赶了出来，周易压着七狼的成员出现后，我看见对面吕家有两个人的脸色变了，第一个无疑就是吕心凌，她是雇主现在这些灵异杀手都被抓住了，她这欺骗龙虎山，坑害我和茅山的罪名可不小啊。第二个则是站在吕心凌身后人群中的一个男子，个子不高，应该就1.75米左右，但是看起来虽然瘦可是很结实，而且我一看就知道此人身上是有功夫的！

　　“端木家主，你带着这些人到我家来干什么？”

　　吕心凌明知故问地说道。

　　我笑着回答道：“前几天我就说过，过段时间我还会来叨扰，如今我抓住了几个杀手，叫什么七狼杀手组织的成员，都是一些灵异人士，不过本事不大。却来对付我，其中一人还被我杀了，魂魄也被我收了，现在他们都说，是您雇佣了他们来和我，和龙虎山，和茅山作对！我听了这话特别震惊，很难想象是真的，所以来问问你。”

　　吕心凌一听我说完，立刻就挥着手臂喊道：“不，和我没关系，他们是他们，我是我，我都不认识她们肯定是故意来陷害和冤枉我的！”

　　吕心凌否认的很快，这也在我的预料之中，我高声说道：“既然如此，那么我杀了他们您也不会在意吧。周易动手吧，都宰了，一个不留！”

　　周易点了点头，走到第一个杀手的背后，手指甲瞬间变的又红又长，正要刺穿这个杀手的头颅，却听见一声大喊：“我是他们的头领，且慢动手！”

　　周易停下了手上的动作，我看见果然是那个身高不高但是身体强壮的男人从人群后面走了出来，他站在我们面前，深深叹了口气对着我拱了拱手说道：“我是王钢，是七狼杀手组织的头领，代号是钢狼。这些孩子都是我的部下，你不要为难他们，他们还不懂事。”

　　王钢倒是也很仗义，一出现就将罪名都揽到了自己的身上，我看见几个七狼杀手组织的成员，面色潮红，表情激动恨不得要冲过去，但是手脚都被锁着。

　　“我知道你，你让我放了他们也可以，不过你要告诉我谁雇佣了你。”

　　我开口问答，但是眼睛一直盯着王钢背后的吕心凌，这个老女人的脸上很紧张，甚至双手都在微微颤抖，显然是害怕王钢报出她的名字来。

　　王钢等了一等，接着竟然拍了拍胸脯说道：“是我自己贪图鬼魔窟内的财宝，之后发现没办法弄到鬼魔窟内的财宝，才会坑了你。你打开黑色大门后，我发现里面空空如也，就将你扔进了大门内，让你自生自灭，自己离开了鬼魔窟。你要杀就杀我吧，要报仇就报仇在我的身上，放了这个孩子，他们还年轻。”

　　王钢这番话说的很慷慨，很正义，弄的我反而不是人了。

　　我微微摇摇头，脸上冷冷一笑，直接从背后抽出了破魔长剑，走到了一个杀手的身边，将破魔长剑放在了他的脖子上，对面的王钢很紧张地看着我。而我却冰冷地说道：“王钢，你是条汉子，不过别把我当傻子，我知道你话里的真假，我再给你一个机会，你要是再不说真话，我就把他杀了。你以为你在救人，其实你是在害他们，不想他们死，就说实话！”



　　第908章 我也是大叔了！

　　我看见对面王钢的脸上一下子就变的凝重起来，他回头看了看吕心凌又看了看我剑下的杀手成员，一下子就陷入了艰难的抉择之中。

　　我知道，作为一个灵异杀手，和普通的杀手一样，是不能出卖自己雇主的，这是一个杀手的职业道德，如果他出卖了吕心凌，那以后就别想在这个行当里混了。

　　不过对我而言，无论是王钢还是吕心凌，现在都是我的敌人，我的慈悲不会留给害过我的人。

　　我的剑尖刺入了面前这个杀手的脖子中，不过刺的很浅，他痛哼了一声，接着咆哮道：“你有本事直接杀了我！钢哥，别管我们，本来干这一行我们就做好了要死的准备！”

　　他越是这么喊，王钢就越乱，人在越乱的时候就越会做出最接近本性的决定，王钢是条汉子所以他一定会保护自己的兄弟，在这种时候我已经猜到了他将会做出怎样的决定。

　　王钢猛然间转身，指着吕心凌喊道：“就是她雇佣我的，放了我的兄弟，我给你做人证！”

　　这一刻，吕心凌的脸上露出了惊恐的表情，而吕碧瑶的嘴角微微露出一个冷笑，至于我，则面目表情地一挥手，身后轩辕家族的人已经冲了过去，吕心凌一声大喊：“快来保护我，快来人！”

　　她毕竟身边还是有保镖的，一群保镖冲了过来将吕心凌护在了中间，不过我却冷冷一笑，高喊道：“你们若是还要保护吕心凌，今天肯定要死，若是识时务的让开，我保你们以后继续在吕家工作。”

　　听到这话，四周的保镖全都露出了艰难的神色，却看见吕梦瑶缓缓走出来，说道：“我保证你们不会丢了饭碗，你们觉得是保护一个没情义的女人重要，还是保住饭碗重要？”

　　这一刻，吕心凌脸色大变，盯着吕梦瑶嘶吼道：“你敢背后阴我！”

　　吕梦瑶根本就没搭理她，所有的保镖缓缓让开，吕心凌无助地看着我们，此时的她竟然已经孤立无援了，本来身在吕家这样一个内斗不断，争权夺利的家族中，要想保住自己的位置就不是易事。吕心凌太过高枕无忧，却不知道看起来和她最亲的吕梦瑶早就想着要谋夺她的位置了。

　　这一刻，没人保她，我将几个杀手都放了，然后看着吕梦瑶说道：“我们的约定别忘了，杀了吕心凌，你就是吕家家主了。”

　　我丢了一把匕首在吕梦瑶的面前，她缓缓走到匕首前，从地上捡起了匕首，紧紧地握在了手心里，转身看着吕心凌，吕心凌非常惊恐，转身想要逃走，但是却被两个吕梦瑶的护卫给抓住按在了墙壁上，吕梦瑶慢慢走到吕心凌的面前，深深呼吸。

　　“梦瑶，梦瑶你不会杀我的对吗？我对你这么好，我给了你这么大的财富，你不会杀我的对吗？梦瑶你忘记了吗？我们是血亲啊……”

　　然而吕心凌的恳求还没说完，吕梦瑶的匕首已经刺进了她的胸口，吕心凌浑身一颤，接着扑进了吕梦瑶的怀里，吕梦瑶狠狠地再捅了一下，吕心凌的手缓缓滑落，彻底死了！

　　吕家的这场夺权斗争，我也看完了，此时我看着王钢说道：“你也不需要演戏了，你真正的雇主应该是吕梦瑶。鬼魔窟的事情是吕梦瑶告诉吕心凌的，你再提出方案，吕心凌鬼迷心窍信了你的话，惹上了我和龙虎山，如今吕心凌身死，吕梦瑶成了吕家家主，你的好处也少不了，我没说错吧？钢狼。”

　　这一刻，我看见除了小骗子以外所有的人都没有露出震惊的表情，只有小骗子吃惊地看着王钢，一双大眼睛里布满了难以置信。

　　“果然不愧是端木森，轩辕家族的情报网络太厉害了。你说的没错，我真正的雇主是梦瑶，事成之后我将成为吕家武装部的部长，我的这些兄弟也会平步青云，过上不需要东躲西藏和打打杀杀的生活。只是为了要你上当的更彻底，所以我没有告诉幼狼，我收集到的情报中说你其实是个重情义的人，幼狼家门不幸，加上他和你有几分相似都是天生灵觉，所以我猜想你肯定会因为他的缘故，而来搀和吕家的事情。”

　　王钢这话说的没错，我看着他和吕梦瑶，冷冷一笑说道：“你就不怕我看你们不爽，灭掉你们吗？要知道，我要杀你们，还是能办到的。”

　　吕梦瑶听到这话，微微一惊，正要说话但是却听见王钢哈哈一笑说道：“您说笑了，您不会出手杀我，还是因为幼狼的缘故，毕竟他还要跟着我，杀了我，他就又变成无家可归了。”

　　我点了点头，转身走到了小骗子的面前，解开了他背后的绳索，摸了摸他的脑袋说道：“你看清了吗？这个世界充满了欺骗，我也会骗人，虽然我觉得自己是个好人。现在，我给你两条路来选，第一，你继续留在这个杀手组织里，留在王钢身边，我不会杀他，因为你还要靠他生活。第二，你跟着我，从此以后谨记我的信条，我不一定收你为徒，但是会帮你。你不一定能成为伟大的人，但是会做一个有情有义的人。至于这个王钢，我会宰了他，但是将来你若是违背了我的信条，我也会杀了你。你自己选吧。”

　　我一边说着一边叼了根烟在嘴角，我此话一出，对面的王钢脸色大变，不仅仅是他，连吕梦瑶都露出了吃惊的表情，他们俩肯定分析过我的性格，只是，这样的分析有用吗？从十二年前那个天真孤单的端木森，到如今这个游走于超级家族和大门大派之间的端木家主，我的变化剧烈到我自己都分不清什么才是我的性格。

　　到了如今，或许唯一还在坚持的就是自己的信条吧，坚持的还是那句，终我一生，走光明大道，封天下厉鬼的精神。

　　刚刚一副将我看穿的王钢转头盯着小骗子，小骗子迷茫地看着我，王钢跑过去想要抱住小骗子，但是他还没开口我就已经拔出破魔长剑一剑劈出，三道剑气贴着王钢的脸划过，他吓了一跳，我却冷冷地说道：“你再多说一个字，我就宰了你！”

　　小骗子看了看王钢，又看了看我，最后慢慢低下了头，缓缓走到王钢身边，然后轻声说道：“谢谢你教会了我一件事。”

　　王钢一愣，疑惑地看着小骗子，小骗子转过身来对着我喊道：“请你别杀这个男人，毕竟他给过我饭吃，我会跟你走，但是他也不算害过我。”

　　小骗子做好了决定，我点了点头，将破魔长剑插入了背后的吉他箱里，一挥手说道：“走吧，我们离开这里，从今天起，你就再也不是那个原来的小骗子了。你是阴阳代理人！”

　　我伸出手，小骗子拉住了我的手，我们两个慢慢往外走，所有轩辕家族的人缓缓跟着我离开了我们家，此时王钢长抒了一口气，低声说道：“还好，还好，我以为要死了，这个端木森，还是很难捉摸的。”

　　就在他刚说完的下一秒，白起从空中落下，在王钢还没反应过来的时候，已经一剑劈出，将王钢整个灵觉彻底切开，不过却没有要了他的名字，王钢跌倒在地上，浑身是血，众人全都吃惊地说不出话来，白起扫视众人冷冷地说道：“我家主人最恨别人阴他，吕梦瑶你好自为之。这人如今现在被龙虎山和茅山通缉，你还是将他们交出去的好，不然你们吕家承受不住龙虎山和真正酒中仙的怒火。”

　　而此时的我和小骗子坐在车子里，小骗子从小包里拿出了手办，熟练地从背后将GPS给拆掉了，接着说道：“大叔，我的表现不错吧？”

　　我一愣，随后微微一想明白了过来，笑着说道：“你早就看出了手办里GPS，故意引我们到吕家，然后让吕心凌和王钢暴露，之后让我收拾了他们？小骗子啊，你这小心思倒是厉害啊。我要是以后被你坑了估计都没反应过来呢。”

　　小骗子忽然表情严肃了下来，对着我又是重重地磕了个头，我想伸手去托他的头，他却喊道：“大叔，我万家林以后绝对不会背叛你，只要你对我好，我绝对百倍偿还！”

　　我一愣，过了一会儿，我将手放在了小骗子的头上，摸了摸，然后轻声说道：“我和你这么大的时候，遇见了一个对我好了一辈子的大叔。没想到，十二年后，我会遇到你，而你也习惯喊我大叔。哈哈，大叔带你去吃好吃的，走起！”

　　莱斯莱斯在北京的道路上飞驰，十二年后的今天，我遇到了一个和我很像的孩子，天生灵觉，父母双亡，孤孤单单长大，他的名字叫万家林，从此以后，他一直跟在我的身后，叫我大叔，我叫他小骗子。



　　第909章 长城上的枪声！

　　阿寇在吕家的事情了结之后，才来了北京，比我预想的要慢了几天，只是他这一次来北京，却带给了我一片更加遮蔽的迷雾。

　　他是一个人来的，当然我的初衷是想要了解小骗子的真实身份，但是如今也不需要了。

　　带他见了小骗子之后，小骗子还给他道了歉，毕竟是冒充了他的徒弟这个身份，我还顺口问了一句：“最近听说酒中仙前辈去了一次洛阳和空净大师见了见面？”

　　阿寇听后点了点头笑道：“是的，家师难得下山，这一次下山想必也不会太快回来，细想起来，他应该也已经下山一个月了，前些天我还听齐丞师叔说起家师呢，他下山的时候带走了不少烈火山，足足两，三人份的。烈火山酿造也不易，真不明白家师为什么带这么多的酒下山呢。”

　　阿寇此话却让我心中不免升起一丝丝的疑惑，回想起来，他是去见空净大师的，空净大师可是佛门中人又不喝酒，那酒中仙为什么带这么多的烈火山呢？

　　此时又听见阿寇低声说道：“对了，师傅下山的时候还让下面一个弟子通知了北京这边的分部弟子，似乎是有意要来北京一次，不知道你有没有见到呢？”

　　他的这句话更加让我吃惊，难道我在北京见到的酒中仙是本人？可是为什么他要将我灌醉呢？虽然确确实实我第一次见到酒中仙的时候感觉到的灵觉很强，和后来遇见的王钢完全不同，而且我中间也昏迷了两天时间，难道是我昏迷的这两天时间内出了什么事情吗？

　　又是一大堆迷雾浮现了出来，环绕在我的脑海之中！为什么空净大师没有告诉我实情？这佛门大师和道门宗师到底在谋划什么，又是一次对我的考验还是有其他的谋算？

　　看见我想事情想出了神，对面的阿寇却微微一愣，笑着拍了拍我的肩膀问道：“咋啦？不过我也难得下山，师傅都偷偷跑下山来了，那我自然也要好好在北京多玩几天。你这个轩辕家族的东道主可要好好陪陪我。”

　　阿寇这么说，我自然是答应了下来，正好我学的比较驳杂，有很多本事都不是我自己修习得来的，要教我身边这个小骗子，还真是不容易，阿寇这一来，倒是可以系统的给小骗子上上课。

　　简单的来说，我是社会大学毕业的，阿寇是哈佛大学毕业的而且还是博士生，就是这差别，真的打起来，我俩谁胜谁负都说不准，但是要是说到理论，阿寇明显比我高上一截。

　　暂时放下了工作之后，第二天我们俩带着小骗子和阿呆就去了八达岭，总是听见有人喊着：不到长城非好汉。

　　到了北京这么久，我还真没有好好去过一次长城，于是今天四人行，我一直以为小骗子应该是一个挺活泼的孩子，但是这几天接触下来，我才发现，也许我真小看了这个小子，阿寇给他讲解道术的时候，他听的很认真，甚至我每天晚上经过他的房间，都看见他是盘膝打坐，睡眠时间不超过6个小时，就像是一块海绵如饥似渴般吸收着一切知识。

　　在车子里的时候也一样，阿寇演示了几个道教正统的上清一脉手印，道教手印很有讲究，可不是你模仿的像就有效果的，手印讲究的不是外形，而是内里的经脉流通，是运用气的过程，比如手诀，普通人看一眼就能做出来，但是普通人就算是有灵觉的灵异人士也不一定能够释放出最正确的手印。

　　还是对于看不见的身体内的气的运用，阿寇笑着说道：“首先，你必须感受到自己身体内的气，不一定很强烈，原理和施展法术或者是气功之类的很像，但是上清一脉讲究的不是将气一下子发出去，而是让气在你的身体上形成一个明显的回路，回路和回路之间相扣，才会形成最正统的道术，当初我感受自己的气时，用了整整三天时间。你试试看，要是一开始不行的话，也没关系。”

　　小骗子坐在我身边，表情凝重，捏了一个莲花手印，过了半天，我看见他的手腕处有一点点的蓝色气流在穿梭，当然是很淡的，我皱了皱眉头说道：“还不错嘛，我看见你手腕里的气了。”

　　我此话一出，小骗子疑惑地睁大了眼睛说道：“我怎么看不见？我也没感觉到啊，就是手腕处有一丝丝微微泛凉。”

　　阿寇则更是吃惊地望着我说道：“你看的见吗？我现在都不怎么能看的见，师傅说只有灵觉很高强，如他们这一批的老家伙才能很清晰地看见气的流动，小家伙的气很微弱，我是看不见的。小骗子，你师傅果然厉害啊，一般人的灵觉成年以后就不会成长了，但是他就像是怪物一样，灵觉一直在成长，如今看来快赶上我师傅了哦。”

　　小骗子一听这话，顿时眼中冒小星星盯着我看了半天，而我则撇了撇嘴说道：“你才是怪物呢！”

　　车子到了八达岭，当然，我们是不用买票的，有文化管理局的人陪着一起游玩八达岭，登这长城的时候，小骗子坐在阿呆的肩头上，等我们爬到最高处，举目远眺，青山一座一座层层叠叠，整个华夏大地的波澜壮阔就这么展现在了我们的眼前，过去常听人说长城就像是一条横跨在中国大地上的巨龙，虽然从明朝开始便饱受战火的冲击，然而，这么多年来，长城已然变成了中国大地的象征，象征的是华夏大地的宏伟，象征着我们这个民族终要腾飞，即便外强再蛮狠，即便我们遭受多少风霜雪雨，但是长城已然还在，中华民族永不沉沦！

　　我站在烽火台上，望着前方的大地，心中满是震撼，就好像是心胸一下子就扩大了无数倍！

　　深深呼吸，转头看着阿呆肩膀上的小骗子，小家伙的眼睛睁的老大，嘴巴微微张开，轻声说道：“大叔，真是太美了！”

　　我笑着点了点头，转过身，却看见在另一边站着一个穿着破旧衬衫的男子，身上满是污垢，甚至连头发都是乱糟糟的，眼睛里满是泪水，更是没看见附近的游客们露出怪异的表情，他就这么看着大好河山，满脸的泪水，小骗子也注意到了他，奇怪地说道：“大叔，那个怪人怎么哭了？”

　　我没说话，径直走了过去，站在了他的身边，他一愣，回头看着我想要往后退，竟然是有些怕我，我开口问道：“兄弟，这大好河山虽然震撼，但是你也不用哭吧，一个大男人怎么哭的这么伤心啊？”

　　他没多说话，用手抹了抹脸上的泪水，一言不发地转身要走，他身上穿着的外套是很破旧的黑色大衣，这个季节虽然北京已经开始渐渐转冷了，但是还不至于穿大衣这么夸张吧。而且，他转身的一刻，我看见他的手插在口袋里，好像是握着什么东西，神色也很紧张，匆匆离开了我的视线内。

　　“怪人一个，不用在意他，我们继续四处逛逛……”

　　我正提议走开的时候，却忽然听见远处传来了一声尖叫声，接着我听见有枪声，一共两声，很突兀的传来，我一转头急急忙忙地跑了过去，抬头一看，竟然就是那个刚刚被我称为怪人的男子，此时他手中握着手枪，四周的游客全都吓坏了，纷纷尖叫着往外跑，远处有执勤的警察掏出了手枪，对准了我们这边，大声喊道：“别动，别动，把手枪放下！”

　　这个男子很惊慌，似乎他开枪是不小心的一般，一边挥手一边喊道：“我不是故意的，我，我控制不了，这该死的手，这该死的身体！”

　　他说的话很奇怪，接着我看见他满脸泪水，但是嘴里却喊叫着奇怪的话，可是他握着手枪的手，竟然渐渐对准了身边的一个女游客，这个女游客因为距离他很近，吓的蹲在地上不敢动弹。

　　“放下枪，快点！”

　　警察大喊道，但是这个奇怪的男子却一边痛哭一边竟然有扣动扳机的冲动，就在这时候，对面的警察果断地开枪了，一枪打中他的手腕，他一痛，手枪掉在了地上，第二天打中了这个男子的头部，一串鲜血飙飞出来，他双眼一愣，倒在了地上。

　　警察见他倒下后，立刻跑上来疏散附近的群众，然而我却盯着这个地上的男子，因为他被打中了两枪，虽然飙出了一些鲜血，可是倒地之后，却再没有流出一丝鲜血，而且我能感觉到，他的身体有问题，很奇怪的问题……



　　第910章 机灵的小骗子！

　　警察在疏导人群，一边申请总队的支援，来八达岭旅游的中外游客还真不少，如今连续听到枪声，一开始还是比较好奇的，一看见死了人，立马就有人好事者冲过来拍照片，现场一下子就变的更加混乱起来，我一直站着没动，陪着我们的文化局领导此时也吓的不清，但是我不想走，他也没办法，只能陪着。

　　地上还是没有鲜血溢出来，感觉上这个人死状太奇怪了，为什么没有鲜血呢？难道他不是人？我心中很疑惑，不过没有走过去，现在围观的人太多了。

　　过了十来分钟后警车来了，警察急急忙忙地封锁了现场，还将这个人的尸体给抬走了，他被抬走的时候经过了我的身边，我速度极快地抬起手和这具尸体的手微微这么一搭，心中顿时大惊！

　　魂魄还在！这个人的魂魄还在，一个人死后魂魄离体是惯例，难道是因为此地是长城，所以魂魄无法顺利出窍？我转过头看着这几个警察抬着尸体远处，转念一想，这和我也没关系，就算他是僵尸也好，是妖怪也罢，自然不需要我去担心。

　　尸体一走，人群过了几分钟后就散开了，我拍了拍小骗子的手说道：“先去吃饭吧。”

　　小骗子也见惯了生死，此刻更是没什么大反应，脸上带着一丝笑容点了点头。吃过了中饭，下午本来想去逛一逛几个中国名校的，清华北大都想进一进，不过因为家族里的一些事情，只能打道回府。

　　回到了四合院后，却见到了一位老朋友，李大山！

　　自从两年前他调离了上海，来了北京后我们还没见过面呢，李大山如今看来比之前还要胖了一些，站在四合院里满头大汗，身上的警服后背都被汗水浸湿了，身边还站着两个年轻的警员，看着似乎有些焦急的样子。

　　“李叔叔，好久不见了。”

　　我笑着打了个招呼，走进了四合院内，李大山一看见我眼睛里顿时放出光来，笑着说道：“你可回来了，我等你半天了呢。”

　　我一愣，看来家里说出了事让我回来一次就是李大山来找我啊。按照原本在上海时候的惯例，他找我肯定没什么好事，多半不是有案子解决不了了，就是发生怪事了需要我来调查一下。

　　“先进会客厅吧，你们也别干站着了。泡两杯茶！”

　　我对着身边的人喊道，接着带着李大山进了会客厅，一进会客厅坐下来后，李大山就迫不及待地开口说道：“小森啊，这一次我有大案子要找你啊，你可要看在老朋友的面子上帮帮忙啊。”

　　我一愣，果然是有案子解决不了想到我了，我没说话，身边的小骗子就很机灵地说道：“伯伯，为什么我家大叔要帮你的忙啊？你们是警察，我家大叔又不是呀。”

　　小骗子还是很聪明的，这小子瞄到我看见李大山的时候一脸不待见的表情就猜出了我心里的想法，以一个小朋友的口气调侃李大山，李大山一下子就露出了尴尬的表情。

　　“哈哈，我和端木森是老朋友了，过去在上海也常合作的，这也是相求老朋友帮帮忙来着。”

　　他笑着说道，还拱了拱手旁边的两个年轻警员，我依然不说话，而小骗子则对着李大山甜甜一笑，轻声说道：“伯伯，这里可是轩辕家族哦，我家大叔可是轩辕家族的家主哦，我觉得你的等级不够高诶，而且来请我家大叔帮忙，你空着手来我觉得也太不应该了。嘿嘿，不过我童言无忌，你别当真哦。”

　　我心里简直乐开了花，小骗子可比我小时候强多了，不过我十岁之前就一个人孤零零地活在孤儿院里，但是小骗子虽然才9岁，可是已经在灵异圈子里摸爬滚打过几年了，最后加一句童言无忌，说的李大山脸色刹那间不好看起来。

　　李大山过去找我帮忙，其实给的钱也很少，我完全是看在他和师傅的关系上帮忙的。如今我是轩辕家族的家主了，按理说帮忙也是可以的，但是李大山还是一副我应该帮他的样子，空着手来倒是无所谓，毕竟我不图他那点礼，但是一进门就嚷嚷着要我帮忙，而不问问我是不是乐意，但是小骗子这一下子点给他听了之后，李大山顿时明白了过来，如今的我身份也今非昔比了，他这么说话，的确不合适。

　　“这个，小森啊，你现在身份确实高了，不过还是看在天心的面子上帮帮忙呗，我们都是老朋友了，对吧！”

　　他又将师傅抬了出来，我只好摸了摸小骗子的头说道：“诶，我家的小子不怎么会说话。您来找我肯定要帮忙的，只是我也比较忙，如果太复杂的话，我恐怕没时间，你先说说案情吧。”

　　李大山立刻从公文包里拿出了一份文件，给我递了过来，我翻开一看，赫然就是今天上午在八达岭长城上发生的枪击事件，怎么这么快就被定性为灵异案件了呢？

　　接着李大山身边的年轻警员开口说道：“这个人，现在已经被我们控制起来了，他拿着的枪是一把自己改造的土枪，看不出出处。而且我们审问了他半天，他一个字都没说……”

　　听到这话，我一愣，打断了年轻警员的叙述，奇怪地问道：“你先等一等，你说你们审问他了？我亲眼看见他今天早上被警察击毙的，手腕和头上各种了一枪，怎么可能还活着？”

　　此时年轻警员猛地点头激动地说道：“就是因为他又死而复生了，所以才会被定义为灵异案件的。一般来说，这几年我们接手的灵异案件有一部分是骗人的，很大一部分都被国字号第五组给解决了，真正落到我们手上的灵异案件不多，我们的经验也不足。所以这一次这案子落在了我们手上，我们才会急急忙忙地来找你。”

　　难怪啊，李大山升到了这个位置上，其实也不是什么好差事，这些年来没做出什么成绩，位子也是岌岌可危，所以遇到了一件灵异案件就迫不及待地想要表现一下给上头看。

　　“他怎么会复活的？他现在人呢？”

　　我疑惑地问道，年轻警员立刻回答道：“现在被我控制起来了，他是自己从太平间走出来的，当时还把值班的老大爷以及医生护士们吓了一大跳。”

　　我点了点头，正在考虑是不是要接这个任务的时候，阿寇笑眯眯地走了出来，然后轻声说道：“既然这件事情之前我们是亲身经历的，那看来也是有缘，既然有缘，我们处理一下又何妨，何况这几年我多数时间都在山上修炼，如今碰到这等怪事，也想管上一管。”

　　好家伙，既然阿寇开口了，我只能点点头，喊道：“既然是这样，那我们就管一管吧，你们带路，我们尽快解决了这件离奇的案件。”

　　我们在李大山的部门监管室里见到了这个男人，坐在房间中的他，看起来很惊慌的样子，对面两个警员在问他问题，他一句话都不回答，甚至眼睛也一直在看四周，神色迷茫。

　　我打开门走了进去，他看了我一眼，显然是一惊，接着露出了恐惧的表情，我没说话，让小骗子和阿寇在外面等我，自己则搬了个椅子坐在了这个怪人的对面，先是看了一眼他的手腕和额头处，没有任何的伤痕，甚至连疤痕都没有，完好如初，根本就没有一点受伤的痕迹。

　　“你叫什么名字？”

　　我轻声问道，拿起桌子上的钢笔，把玩了起来，也不再看他。

　　他不回答我，而是身子想要往后退，但是他坐的椅子是固定死的，身上还被铐着手铐，所以根本就移动不了。

　　这一刻，我猛地将钢笔帽拔掉，然后将钢笔飞了过去，钢笔尖锐的头直接刺进了这个怪人的额头上，他连哼都没有哼一声，外面的人全都看傻了，一滴暗红色的鲜血混合着钢笔的蓝色墨水慢慢流了下来，滴落在他的裤子上。

　　他整个人头往后仰，这幅样子就像是死去了一般，我却拿出手机看着时间，一分钟，两分钟……我没有任何的动作，就是看着手机，看着上面的时间慢慢跳动，一个半小时过去了，所有人都不知道发生了什么状况，也不知道为什么我要突然下手杀这个男人。

　　但是，当一个半小时之后，对面被钢笔插着额头的男人，忽然怪叫了一声，接着就像是回过气来了一般，长长地吐出一口浊气，彻底复活了！



　　第911章 不死人

　　他没有说一句疼痛，甚至连哼都没有哼，缓缓抬起手，放在了自己的额头上，将插在自己额头上的钢笔慢慢地给拔了出来，这个过程我看着都感觉很痛，但是这个奇怪的男人却似乎一点痛觉都没有，钢笔被拔出来的同时，也再没有一滴鲜血流下来，我眼尖，看见被钢笔戳出来的那个洞里有鲜血填充，但是就是不流出那个伤口，这样奇怪的景象，说实话，我的确是第一次见到。

　　妖怪就算能够自愈但是血还是会流的，僵尸虽然伤口不会流血，那是一般的僵尸都没有血，这个家伙身上魂魄还在，我之前就查探过，也明明不是妖怪，甚至我都没有感觉到他身上有灵觉的反应，换句话说，他应该就是一个普通人，但是为什么会出现不流血，不会死，没有痛觉的奇怪现象！

　　我表情慢慢凝重起来，对面的怪男人将钢笔整个拔出来后一把摔在了地上，然后用手按了按自己额头上的伤口，我看见他的皮肤，血肉，开始扭曲，拉伸，最后长在了一起，一个刚刚还出现在我面前的伤口，此时竟然就这么恢复了，完好如此！

　　不死人吗？

　　这是我脑子里蹦出来的一个名词，在世界历史上出现过不少不死人的例子，其中最著名的一个便是一名独居英国的男子，叫做保利士，当时警察因为一桩谋杀案找到了他，但是他人已经不在了，之后找到了他的日志，这本日志竟然是从200多年前开始记录的，警察不信邪，还找来了附近的邻居询问，一个老太太说，她从很小的时候就开始注意保利士了，这个男人一直是老样子，深居简出，不过如今这个老太太都已经80多岁了，保利士还活着，简直就是不可思议的奇迹。

　　我身边也有不少不死人，大叔的年龄成谜，但是至少也有几百岁了，司马天活了500多岁了，徐福更加不用提了，至少上千岁了，而活着最长的如今看来就是神秘的许佛了，有可能是从蛮荒的上古时代就一直活到了现在。

　　然而，无论是大叔还是司马天，他们战斗的时候也会受伤，也会喊痛，而且他们是有高深的道行在身上，本事极大。

　　但是我面前的这个奇怪男人，我不知道他的姓名，不知道他的来历，甚至最奇葩的是，李大山告诉我，用这个男人的指纹进行扫描，竟然没有登记记录，想要抽他的血，结果针管刺进去抽了半天，一滴血都抽不出来，最后伤口都愈合了肌肉直接将针管上的针头给挤断了，还是这个怪男人自己将针头给拔出来的。

　　一连串非自然的现象都说明了一点，这个在长城上痛哭，莫名其妙开枪的男人，一定身上有大秘密！

　　他额头上的伤口愈合之后，依然是老样子，眼睛一直看着四周，一言不发，就是不断地看着四周，眼神还是很飘忽，我皱紧了眉头，走到他的面前，伸出右手，天机眼的圣洁白光照在了他的身上，我猜测这个男人身上可能被鬼魂缠身，但是这个我现在还不能肯定，看天机眼的白光照射过后的反应了。

　　然而，让我没想到的是，这个男人在天机眼的白光照射下却没有一点点的鬼气冒出来，也就是说，他没有被厉鬼或者是阴魂缠绕，然而，在白光的照射下，他却同样不再东张西望，而是抬起头傻乎乎地盯着我手上的白光发呆，接着露出了一丝丝傻笑，也终于开口说话了！

　　“天堂吗？还是极乐？我终于死了吗？我终于能够死了，太好了，带我走吧……”

　　他的话让我更加浮现连篇起来，听这男人的意思，就好像他死不了一般！之前我猜测他可能是不死人，这个想法如今算是落实了。

　　我将白光收了起来，当白光消失的一刹那，他的脸上猛然间露出了惊恐的表情，抓着我的手不放，一个劲地大喊道：“不要，不要带走我的白光，求你了，不要将白光带走，赐予我死亡吧，我要死去！”

　　他抓住我的手很紧，这家伙的手上还是有把子力气的，我一甩手臂，将手给抽了回来，呵斥道：“被发疯，你到底叫什么名字？是哪里人？”

　　他听见我的骂声，忽然表现的非常激动，一下子从椅子上站了起来，大喝道：“我什么都不知道，我只是想死，可是为什么我死不了，谁能告诉我，为什么我死不了啊！”

　　接着这家伙用自己的脑袋对着墙壁猛砸，我只能快步走上去，在他背后贴了一张昏睡符，还好昏睡符对他有用，他身子一晃，跌倒在了地上，不一会儿打起了呼噜。

　　我甩了甩手臂，看见自己刚刚被他抓着的右手手臂上有几道抓痕，倒不是很深。我走出了房间，看着外面的李大山等人，问道：“这家伙的衣服和那把枪呢？拿过来给我看看。”

　　他们立刻将这男人穿的衣服还有枪放在了我的面前，我翻了翻，这件黑色的破旧大衣款式很老，似乎根本就不是我们这个时代的物件，我翻了翻口袋，除了几毛钱以外，什么都没有，接着我翻了翻内插袋，从里面掏出来半张公交车的车票。大衣是没什么问题的。接着我举起了这把土枪，一看就是自己改造的，枪管很长，而且膛线也不是很平，做工很粗糙的样子。

　　“他这么穷，哪里来的钱买这土枪？自己改造的？”

　　阿寇在旁边看着，轻声说道。

　　我点了点头，看着几个警员将昏睡的奇怪男人给抬出了监控室转移到了看守所，我转头问李大山道：“对了，有做基因匹配吗？还有最好给他做一个全身检查，这家伙的身体绝对有问题。”

　　李大山点了点头，这件案子暂时搁置了下来，要做完这一系列的匹配和检查要花上不少的时间。拉着小骗子和阿寇回了家，刚到四合院里，就看见索尔已经回来了，老法师一回来就露出了笑意，对着我咧了咧嘴说道：“我回来了，而且还带回来了不少好东西哦。”

　　这一次老法师的英国之行，可以用有惊无险四个字来形容，初到伦敦，就发现整个地下法师世界里有不少的人变成了黑暗议会的成员，当然在欧洲，你加入什么组织，进行什么活动，那都是自己的自由。

　　老法师的身份大家都明白，一回到被盯上之后，当天晚上就遭到了黑暗议会的袭击，还好老法师本事不弱，还有几个英国的老朋友帮忙，没出什么大事。

　　之后参加英国的地下法师拍卖会，也见到了梅林的法杖，不过原本被定为非卖品的梅林法杖，却失窃了，这件事情惊动了整个英国，之后老法师临危受命追回梅林法杖，经过一系列曲折的故事之后，算是成功追回了这根满含传奇的法杖，却没想到也因此受到了地下法师组织的肯定，竟然将梅林法杖赠予了老法师。

　　当索尔将梅林法杖从背后的黑色包裹里拿出来的时候，我原本以为这根法杖会是如何的华丽，不镶嵌个把宝石或者是不刻上个数十个法阵都说不过去，结果，展现在我面前的梅林法杖简直就是一根细棍子，当然比较长，两边都打磨过了，可是怎么看都不像是传奇法师用的法杖。

　　“这，这就是那件传奇法杖吗？我了个去，这也能叫传奇法杖？”

　　我直愣愣地说道，在中国这样大有来头的法杖怎么说都是金雕细琢的，哪里会像这玩意儿一样看着就像是从淘宝上买来的玩具货啊！

　　“你可别小看了这法杖，它的外在或许朴素，但是其强大之处却在里面。我来给你演示看看！”

　　索尔连带微笑，举起了法杖微微一挥，接着念动咒语，果然法杖有了异动，随后从法杖内爆发出了一阵蓝色的光芒，四周有一些特殊的波动，我还没反应过来，蓝色的光芒却已经落在了我的身上，而且正好对准了我的右手手臂！

　　“这是法杖内自带的净化类的法术，对于遭受邪灵或者是怪物缠身的人有很大用处！”

　　索尔一边演示一边说道，我正要搭话，却感觉右手手臂上微微一痛，接着我的脑子里闪烁出一些画面，耳边还有一个男人彷徨地哭喊声，冲击着我的大脑，我眉头紧皱，手臂上越来越痛，原本我不太在意这些小伤，但是这一次，似乎这几道被那个男人抓伤的伤口很特殊！



　　第912章 原来是巫卫！

　　这样的恍惚很快就过去了，我耳边的声音渐渐消失了，脑海中奇怪的画面也渐渐散去，我缓缓睁开眼睛，看见右手手臂上的伤口渐渐愈合起来了，我没有这么强的自愈能力，在我看来可能是梅林法杖起了效果，的确是传奇法杖，妙用倒是挺多的。

　　我抬起头看着天空，心中忽然满是悲伤，这份悲伤不是来自我自己的，而是来自那个奇怪的男人的，画面太杂乱，我看见了不同的时代，不同的岁月，不同的人，他们的脸上带着各种各样的表情，站在我的面前。

　　我知道，我看见的世界不是属于我的，这不是梦境空间打开之后的世界，而是属于那个奇怪男人的世界。

　　我缓缓走出家门，然后坐上轿车，直奔看守所，在看守所里我见到了一个人惊慌失措坐在漆黑房间中的男人，他躲在角落里，就像是一个无助的孩子，也像是一个受惊吓过度的普通人。

　　但是我知道，他是不死的，这件事情，或许已经困扰他数百年了。

　　警员为我打开了门，我走进去后，没有关门，而是让这间房子的大门敞开着，任由外面的阳光照进来，落在我的身上，而他为了躲避日光则坐在漆黑的角落里。

　　我们一个坐在光明之中，一个坐在黑暗里，泾渭分明……

　　我轻声开口道：“我看见了一些画面，一些不属于我记忆的画面。我看见了北京长城上的雪，我看见一个姑娘撑着伞在雪上走，她穿着宫装，一身红色很漂亮。”

　　角落里的男子浑身颤抖，猛地抬起头，看着我，我知道他听见了我的话，我也知道他肯定明白我话里的意思。

　　我却继续说道：“我还看见，还是长城之上，一个女人穿着浅绿色的军服，英姿飒爽，如同木兰一般气势逼人，却又美丽如同蔷薇一般带刺绽放。”

　　角落里的男子猛地站起身来，浑身颤抖，眼睛里不住地落下眼泪来，哭泣的样子就好像是失去了最珍爱的人和最珍爱的事物，但是他依然没有从角落里走出来。

　　我继续说道：“最后，我看见了一个女人，穿着红色的旗袍，满脸笑意地走来，最后却一跃而下，从那高高的烽火台上，就好像是一只折了翼的蝴蝶一般。只是，让我奇怪的是，这三个画面里的女人，都长着同一张脸，都带着同样的笑容。她们是谁？”

　　这就是我刚刚看见的画面，而且我坚信，这些画面都是这个男子眼中所见，现在我已经可以完全确认他是个不死人，而且活了至少数百年了。

　　男子慢慢地走了过来，最后站在了黑暗的边缘却始终没有踏过那一条白色的光线，没有走到我的身边，但是这一刻的他，满脸悲伤，泪水已经覆盖了他整张脸，他说话的时候，嘴巴微微颤抖，过了好一会儿才缓缓开口道：“这个女人，转世了两次，每一次我都会在长城之上遇见她。我很奇怪为什么她能转世两次，一般人只能喝一次孟婆汤，有两世人生，但是她却有三世人生，而且每一次我都会在长城上遇见她，都会爱上她，最后她们都会从长城上一跃而下，在我心里留下了三个无法抹去的坑。”

　　他的声音很轻，在诉说他悲伤的情史，而我更关心的则是他为什么会不死的原因。他停顿了好一会儿后才说道：“其实我一直在装疯卖傻，因为我渐渐无法适应这个可怕的世界，世界变太快了，三十年前还没有几家装电话，二十年前还没有几家人家装电脑，十年前还没有几个人有手机，如今的天下，真的变的太快了。我跟不上这样的速度，只是想死，但是却死不了。我在长城上开枪，装疯卖傻，只是想要让警察开枪射杀我，但是我还是死不了，那么，就让我在监狱里住一辈子吧，不再和外界沟通，就这么在黑暗之中住一辈子！”

　　他的话说的很沧桑，我微微皱眉头，干脆地问道：“你为什么会不死？”

　　这个奇怪的男人却笑了，眼睛看着我，微微摇了摇头说道：“你难道看不出来吗？知道我为什么那么害怕你吗？因为你身上有巫族的气息，你修炼过巫术，而我，是一个被炼制出来数百年的巫卫，我不会流血，因为我是金级的巫卫，我身体内的血管被刺破后会以超快的速度自我愈合。我不会死，因为将我炼制出来的巫族还没死。我可以将这牢房打碎，但是我不会这么做。因为与其让我离开这里，不如就在这里活着吧。”

　　他的话让我大吃一惊，巫卫，他竟然是个巫卫，而且还是金级的巫卫！我竟然一点都没看出来，立马站起来，走到他的面前，将他脖子上的衣服给拉开了，果然我看见在他的脖子下方，慢慢地延伸出了一条长长的金色线，很淡，但是我看的很清楚。

　　“谁把你炼出来的？”

　　我冷冷地问道，对面的巫卫微微一笑说道：“你一定不愿意见到她，这是一个很可怕的女人，或者说是一个很可怕的小女孩，她自称新月女巫，她炼制我们完全是凭自己的喜好，她对我们说，她是这个世界上最为的巫族，是最后的大巫！她赐予了我们不朽的生命，可是我一点都不想要这样的人生，我希望死去，陪伴我亲爱的人一起死去！”

　　新月女巫，这四个字蹦进我耳朵里的刹那，我浑身一怔，之前我遇到的妖兽也是她炼制的，如今这个自称金级的巫卫竟然也是她炼制的。

　　“看你的样子好像还认识她啊，那真是你的不信，她比魔鬼还要可怕，比恶魔还要残酷！”

　　巫卫哈哈大笑起来，一挥手，竟然将手上的手铐给崩断了，我双眼一睁，还以为他要发疯，所以立刻做出了准备战斗的姿势。

　　他惨然地笑了笑说道：“别紧张，我不会伤害你的，而且我也不一定打的过你。只是这手铐太碍事了而已。对了，对了，你也是巫族，你有没有办法结束我的生命，有没有！”

　　他拉住我的手，我眉头紧皱摇了摇头说道：“没有，她是大巫的话，我不可能帮你，巫卫和主人之间的联系是单向的，你没办法自己解除。”

　　他一听这话，颓然地坐倒在了地上，我却疑惑地开口地问道：“你说，你是她制造出来的，还说她炼制你们就是为了好玩！到底是怎么回事？这个新月女巫，你详细和我说一说，说不定我有办法帮你。”

　　他听到这话，双眼之中立刻放出光来，紧张地说道：“我，我应该是400多年前被炼制出来的，具体的年份我记不住了，当时我原本已经死了，而且我本身就是一个普通人，但是被炼制成了巫卫后，我的记忆也恢复了，发现自己身处在一片原始的大地上，整天被关着似乎不让我们出去。被炼制出来的巫卫不止我一个，还有很多妖怪，甚至还有一些看起来像是外星人的怪物。每一天都会有一两个巫族的人来给我们送吃的，就好像是在圈养我们一般。之后，也不知道是什么原因，发生了巨大的冲突，锁着我们的地方被打开了，所有的巫卫都跑了出来。奇怪的是，新月女巫并没有将我们召回去。反而组织了我们几个一起登船，接着我记忆就比较混乱了，只记得好像是穿过了一片大海，这一片海域非常的汹涌，船被打翻了，我在海里飘了很久，冲上岸之后才发现自己已经到了日本，再接着我混上去中国的船只，返回了中国。当时还是古代，不像现在查的这么严格。”

　　听见这些话，我微微皱眉头，大海？很多的巫卫，还有日本，古代，这些线索一时间我根本就串不起来，心里反而更加的疑惑。

　　“那么你到了中国以后，新月女巫来找过你吗？”

　　我追问道。

　　他迟疑了一下之后还是点了点头说道：“她来找过我，但是没有将我带走，我也不知道原因。只是记得当时她走的时候说了一句，‘现在还用不到’这样的话。”

　　新月女巫对我来说一直太神秘了，一个活着的大巫，而且还不知道她有什么计划，甚至不知道她站在哪一边上。

　　就在我们俩说话的时候，看守所的墙壁忽然猛地震动了一下，接着我看见整个墙体开始扭曲变形，片刻整个墙面都被打出了一个大窟窿，这还是大白天，竟然有人敢攻击看守所，这不是找死吗？



　　第913章 来组巫族的威胁！

　　这可是在中国，敢公然破坏看守所的，还敢打进来的，绝对不可能是普通人！墙面越来越大，渐渐地破开了一个大洞，果然，我看见的不是一个人类，而是一个妖兽！

　　这妖兽从头到尾皆是一片乌黑，尾巴光秃秃的像是老鼠，身子细长但是却长了一张猫科动物的脸，浑身上有黑色的钢毛，身长应该有2米左右，嘴里露出一对巨大的门牙，四足上的利爪闪烁着非常亮的光芒，这个洞应该就是这个妖兽掘开的！

　　我和巫卫同时一惊，后方有警员奔跑和呼喊的声音，但是就是过不来，我往后面跑了几步，探头一望在走廊的两边有黑色的风沙扬了起来，这些警员穿不过黑色的风沙，有几个一冲进黑色的风沙中，身上就立刻多出了数道伤口，吓的他们惊慌失措地对着黑色的风沙开枪，我了个去，开枪有毛用啊！

　　就在我看外面的时候，房间里却有了大动静，只听见一声低吼，那头妖兽竟然一下子扑向了巫卫！

　　这妖兽看着很凶猛，直接将巫卫给扑倒在了地上，巫卫竟然没有抵抗，我了个去，这货还真是一心求死啊！

　　我赶忙跑了过去，拔出破魔长剑对着这妖兽狠狠劈出了一剑，妖兽浑身钢毛炸立，看起来防御力惊人，但还是挡不住破魔长剑的剑气，被三道剑气狠狠地砍中之后，浑身巨震，懒腰砍断，身体被劈成了四份，然而，让我意外的事情还是发生了！

　　这个妖兽竟然和巫卫一样，被劈成了四段之后，没有死，而且只留下了几滴血液，身体渐渐扭曲，最后断裂的部分慢慢地扭合在了一起，但是这妖兽恢复的速度明显别我身边的男性巫卫要慢很多，而且我看见它身体里有一根银色的细线露了出来，银级巫卫！

　　这个妖兽也是巫卫，是不是新月女巫炼制出来的我暂时不知道，但是它的实力明显不足，看了我一眼，然后又看了我身边的男性巫卫，最后一溜烟钻出了大洞，跑掉了！

　　男性巫卫一看见这妖兽溜走了，立刻从地上站了起来，满脸愤怒地转过身，双手一把掐住了我的脖子，身子一晃，将我按在了墙壁上，他速度太快，我被他这么一撞，浑身立刻就好像要散架了一般，连手上的破魔长剑都掉在了地上，他冷酷地吼道：“你为什么不让它杀了我？为什么要救我！”

　　我一愣，这货是不是发疯了啊，我救了他反而过来要杀我，想自杀想疯了吧！我右手放出烈焰，对着他的脑袋狠狠一烧，他怪叫一声往后退了好几步，用手拍掉了脸上的火焰，我则趁势落在了地上，在他还没反应过来的时候，阴阳双鱼图出手，将他按在了地上，让他没办法动弹。

　　之后，我干咳了几声，这家伙之前看起来唯唯诺诺的样子，一旦发起飙来竟然这么凶狠！我摸了摸被他按的发疼的肩膀，走到他的面前低声说道：“告诉你，刚刚那个巫卫是银级巫卫没有你厉害，它杀不了你，你死心吧。”

　　他听了我的话，微微一愣，之后重重地叹了口气，我则开口说道：“这样，你不就是想结束这没有意思的人生吗？我也许可以帮你，不过前提是你要想帮助我找到新月女巫，或者是帮我具体回忆起你到底是在哪里被圈养过！”

　　他听到我的话后，一个劲地点头，我微微摇了摇头一抬手将阴阳双鱼图给升了起来，他从地上爬起来后，刚刚被我的天机眼烈焰烧着的地方已经彻底恢复了，这速度，看的我直发愣。

　　整个看守所内现在乱成一片，黑风沙已经消失了，但是好几个警员都受了伤，我将这个男性巫卫转移到了我的四合院里，当他和阿呆见面的时候，竟然不自觉地一愣，随后低声说道：“它也是巫卫吧，而且是入门级的金级巫卫，你炼制的吗？”

　　我点了点头，阿呆开始我的骄傲，算是我修习巫术后的杰作之一，正等着这个男性巫卫夸奖我的时候，他竟然摇了摇头叹气道：“诶，一看就很山寨啊，还是我炼制的比较好，幸好我的主人不是你！”

　　我靠，这货不仅身子不是人，脑子不是人，现在连说话都不是人了！要不是我现在没办法灭了他，我肯定当场就烧了这家伙。

　　在四合院里给他安排了一个房间，住下后，我第二天就让他回忆当时发生的事情。特别是圈养的时候的事情，听了他的陈抒，在结合之前我知道的龙三角有巫族幸存部落的事情，两件事情结合在一起，我觉得可能有所关联。

　　不过我还是忍不住吐槽一下，这家伙活了400多年了，逃出来也有几百年了，你就算一心求死，但是发现死不成了之后，那就应该好好混，外国的吸血鬼活个数百年，上千年的，那不都成了巨富吗？住着古堡，带着美女，穿着华服，还收藏古董字画，怎么我们中国的巫卫，也活了数百年了，最后就只剩下了一件破旧的黑大衣，还有半截车票和几角钱呢！

　　不过这家伙回忆的也是真慢，在我家三天了愣是没憋出一个字来，他说他是真不记得了，不过他想不出来，袭击我们的巫卫却又卷土重来。

　　这个妖兽模样的银级巫卫在第四天的晚上直接冲击我们的四合院，不过还没进门就被外围的防御阵法给打了回去，逃跑的路上还被周易给顶上了，周易让一只蝙蝠一直跟着它，直到发现它的藏身之处。

　　回来报告之后，我毫不迟疑，立刻带着阿呆就杀了出去。这个银级巫卫放任不管肯定不是个事儿，我抓住它之后也许还能查出到底是谁在背后下手！

　　我感觉肯定不是新月女巫，新月女巫要是想杀这个男性巫卫的话，根本不需要通过这种强攻的手段，我在周易的指引下，很快就在一片公园的树林里发现了这个妖兽巫卫的下落！

　　蝙蝠倒挂在一棵树上，双眼血红似乎在给我们指路，而在它身边的树下面，泥土似乎有翻新过的痕迹，而且肯定就是刚刚，似乎是为了掩饰什么！

　　我慢慢走过去，并没有靠近，这个银级巫卫也不简单，肯定也是出自巫族高手之手，我先是召唤出阴阳双鱼图，接着轰然落下，直接砸在了那棵树的边上，巨大的震动果然引起了地下的一丝动静，很快树林的地面下就凸起了一个小土包，在泥土之中来回穿梭，我冷冷一笑，挥了挥手阿呆快步走了过来，接着看准时机，就在这个小土包移动到它面前的瞬间，它猛地举起手臂，狠狠砸了下去，阿呆虽然仅仅还是入门级的金级巫卫，但是它毕竟本体是僵尸真祖的后裔，而且还吸过我的血觉醒了部分力量，这一拳打的势大力沉，而且正好命中银级巫卫。

　　没有惨叫声，但是我却看见一个两米长的细长身影从泥土中蹿了出来，落在了远处的地面上，虎视眈眈地望着我们。

　　我嘴角露出一丝冷笑，正要动手，却卡那件对面那头银级巫卫的眼睛猛地放出白光，然后浑身剧烈颤抖，这种状态就好像是被魂魄附身了一般，不过在巫族之中，进入了中级巫师的行列，就能够通过某种神秘的巫族仪式，来和自己的巫卫沟通，甚至附身在这个巫卫的身上。

　　很显然，这个炼制出妖兽巫卫的巫师，正在附身！

　　片刻之后，对面的这头妖兽慢慢安静了下来，缓缓张开嘴巴，竟然口出人言，这声音是个女性的声音，但是很苍老，说话的时候带着颤音。

　　“端木森，你最好少管闲事，那头金级巫卫是我们献给巫神的祭品，你若是还要保护它，那我们只能将你一起杀死了！”

　　这个老巫师一开口就是赤裸裸地威胁啊，我却嘴角露出冷笑，高声问道：“你们也是巫师？你们在哪里？为什么知道这里有一头大巫炼制的金级巫卫？”

　　对面的老巫师却不回答，只是发出了一连串可怕刺耳的笑声，随后，对面这头银级巫卫瞬间爆炸，浑身被炸成了无数块，鲜血这一次是真真实实地喷洒了出来，溅了我们一身！

　　对方还真是够狠的，只是用这样一头难道的银级巫卫来传话，不过看来新月女巫似乎和这个巫族的部落关系很仇视，对方祭拜巫神竟然要用她炼制的巫卫。

　　就在我们准备打道回府之时，去接到了家里来的电话，说那个男性巫卫忽然发疯一般冲了出去，被索尔给拦住了，现在正在家里大发脾气，情绪失控！



　　第914章 幻想很美好……

　　赶回四合院后，我看见男性巫卫跪在地上，整个四合院里多处都已经被这个暴力的家伙给破坏了，还砸烂了我好几个古董花瓶，气的我是牙痒痒。

　　要不是老法师用梅林法杖将他制住了，估计这家伙是要把我的房子都给拆了，放眼看去梅林法杖虽然还是那根木棍的样子，不过一头释放出来的蓝色光芒倒是很耀眼，照在这个金级巫卫的身上，让这家伙浑身无力，似乎是有劲使不出来的样子。

　　“老大，你可回来了，你们走后没过一会儿，他就从房间里冲了出来，很不对劲地对着空气说话，还将大门都给打烂了。”

　　玉罕急切地说道，我点了点头，走到这家伙的面前，伸出手摸了摸他的头，看起来似乎没什么异常，就是情绪很不稳定，似乎是受到了什么严重的刺激。

　　“索尔，你这法杖倒是真好用啊。”

　　我笑着说道，索尔却嘴角轻轻一笑，不张扬，很绅士的样子。

　　我蹲下来，看着面前的金级巫卫问道：“是什么让你变成了这样？告诉我。”

　　他抬起头来，眼神里充满了一种很可怕的目光，咬着牙说道：“我，我看到她了，就在刚刚，我看见她出现在我的房间门口，然后一闪而过没有停留，我追出去的时候，看见她慢慢地走出了房门，我想要追上去，但是你的人将我给拦住了！”

　　我当然知道他嘴里说的她是谁，一个特殊的，竟然能够轮回三世的女人，而且每一世都会和他见面，每一世都会和他发生刻骨铭心的爱情，甚至每一世最后都会从长城上跳下去，在我看来这样的情节应该只在言情小说里才会出现。

　　我转过头问身后的人道：“你们有看见一个陌生的女人吗？”

　　所有的人都摇头，竟然无一人看见这个女子，我转过头来轻叹一声说道：“你是不是看错了？我们这里普通人是进不来的，而且就算能进来也不可能只被你一个人看见。”

　　他却一个劲地摇头说道：“不可能，我明明看见就是她，你快点让这外国佬放开我，我要去追她，快点放开我！我要追上她，我不希望她死！”

　　这家伙的精神状态绝对不正常，而且越说越激动，最后甚至咬着牙想要冲破梅林法杖射出来的蓝色光芒，我急忙往前跨了一步，在他的背后贴了一张昏睡符，他这才身子微微一怔，倒在地上昏睡了过去。

　　“怎么办？这家伙这样的精神状态，根本就没办法查关于巫族的事情。”

　　木梁纯子担心地说道，我却看着躺在地上的这个男性巫卫，心里多少有一些疑惑，难道他真的说谎了？还是他真的看见幻觉了？

　　“这样，你们在这里看着他，只要昏睡符的时间快到了就立刻换新的，不能让他醒过来。我却一次阴间，找孟婆聊一聊。”

　　我一边说着，一边让阿呆将这个家伙扛进了房间里。

　　其实我是万分不愿意去见孟婆的，过去我和她有过节，罗焱曾经教训过她，听说孟婆是个很记仇，很任性的女人，如今我得罪了她，她没来找我的麻烦就不错了，我还去自投罗网。

　　不过也没办法，天下是不是有三世投胎，甚至是这种三世重复一般的情缘故事，我心里不能确定，能够确定的只有孟婆一人。

　　到了阴间之后，我一路朝着奈何桥的位置走去，并不难找，只用了半天时间，我就看见了长长的等投胎的队伍，我顺着这群阴魂慢慢向前，一路上倒是遇到了好几波阴司，不过大多认识我，有几个还见到过我在幽冥府内的样子，此时都对我很客气，又是点头又是微笑的，几个黑无常最尴尬，本来就长了一张不会笑的脸，此时还非要对我微笑，这笑容简直比哭还难看。

　　我一路往前走，过了个把小时后，终于看见了奈何桥，也看见了坐在奈何桥边上，正在分发孟婆汤的孟婆，穿着一身红衣，看着挺喜庆的，不过她那张脸上今天似乎不怎么开心。

　　孟婆不开心的时候，最好不要去惹她，不然肯定倒霉。我本来就和她有过节，此时见她不高兴，正想掉头就走，谁想到孟婆竟然看见了我，一下子飞了过来，落在了我的面前，双眼满是怒意地望着我，冷哼道：“好呀，你这臭小子上一次来我这里，弄出个什么师祖搅的我这里天翻地覆，今天还来？看我不扒了你的皮！”

　　我脸色顿时一变，这孟婆竟然见了面就喊打喊杀的，我顿时皱着眉头，拱了拱手说道：“您大人有大量，当时也没办法，您不是要收我吗？我的师祖也是为了保护我，今天您要是灭了我，说不得他还会来找您的，那样的话对我们双方都不好，您看呢？”

　　我这是诚心吓一吓这位生活在阴间的孟婆大人，她可不知道我身体里的罗焱已经消失了，此时听见我说罗焱还会来找她，顿时脸色微变，然后将手背在了身后，语气冰冷，但是却没有再提要收拾我地说道：“你来阴间干什么？”

　　我嘿嘿一笑，凑过去低声说道：“我就是想来查一查，最近几百年，是不是有女子转世了三次的？”

　　孟婆微微一愣，然后一挥手，一片红光覆盖在她的身上，接着闭上眼睛，片刻之后睁开了眼睛，点了点头说道：“有三个女人最近几百年里转世了三次的，不过如今她们的魂魄都在阴间，她们三个是因为命中注定的缘分未到，或者是得罪了判官，才会被判轮回受罪。怎么了？你要查这几个女鬼的背景？”

　　我摇了摇头，接着问道：“那是不是有一个女子，连续三年都是从长城烽火台上跳下来的？”

　　孟婆微微一挑眉毛，然后又闭上了眼睛，过了几分钟后摇了摇头说道：“没有，怎么可能会有？你要知道就算是命数里注定要死，也不可能投胎几次都是一样的死法，这种情况几乎不可能存在。好了，还有其他事情吗？没事情的话，就快点滚，看到你就来气！”

　　她一挥手，飞了回去，而我则心中肯定了自己的猜测，回到了四合院后，我走进了男性巫卫的房间，这家伙还在沉睡，我先放下阴阳双鱼图压在他的身上，接着将他背后的昏睡符给揭了下来，他猛然间惊醒，就想从地上站起来，但是却被阴阳双鱼图给死死压着，动弹不得，于是立刻对我咆哮道：“你快点放开我，我要去找她，快一点！”

　　我冷冷一笑说道：“你个刚刚昏睡的时候，我去了一次阴间，找了一次孟婆，她告诉我，最近几百年里，只有三个女人投胎转世三次，但是这三个女人如今都是阴魂在阴间飘荡。而且，没有一个人是三次轮回转世都同一个死法，所以，我现在认定，你认为你见到的那个女子，很可能根本就不是活人，甚至完全是你产生幻觉之后的产物！”

　　他愣住了，趴在地上的他满脸震惊，过了片刻之后却坚定地说道：“不可能，我见到她的三次她都穿着不同的衣服，还说记得我，还微笑！怎么可能会是假的！”

　　我脸上的冷笑更盛了，抬起手一把按住了他的脑袋，低吼道：“那我问你，你三次见到她，身边可有别人也见到她了？你三次见到她，你可曾触碰过她？人人过奈何桥都要喝下孟婆汤，都会丧失前世记忆，她为什么会记得你？如果你不信，我可以带你去阴间，再见一次孟婆，让你心服口服！你甚至不知道她叫什么名字！”

　　听了我的低吼，男性巫卫彻底愣住了，最后整张脸趴在了地上，久久没有说出话来，我低声说道：“虽然不知道你记忆里的这个女人是什么来头，但是我想她一定是不存在的，或者就是个女鬼。然而，你刚刚见到了她，出现在了我们的四合院里，那就说明她连鬼都不是，因为我们的四合院里有很强的防御法阵。我觉得，或许是因为你寂寞了太久，所以在脑子里构建出了一个女人的模样。她陪伴你，给你希望，每一次当你对生存绝望的时候，她都会出现在你的面前，也许仅仅是你自己内心的幻觉吧。是与不是，只有你自己心里清楚。最后，巫族那边似乎要祭司什么巫神，要将你变成祭品，如果你还愿意去死，我就让你离开四合院。如果你想像个男人一样堂堂正正地活下去，我可以帮你。言尽于此，你自己考虑吧。”

　　我慢慢站起身来，收走了阴阳双鱼图后缓缓走出了房间，关门的一刻，我忽然听见里面传出来深沉的哭声，我没去打扰他，默默地走开了……



　　第915章 月夜之下，巫卫之战！

　　翌日，我看见男性巫卫缓缓从房间里走了出来，当然有了前一天的大闹，所有的人在看见他走出来之后，都变的异常紧张。

　　不过他却很平静，走到了阳光之中，而此时的我正在院子里晒太阳，看见他走出来，微微一笑问道：“想通了吗？”

　　他点了点头，平静地说道：“新月女巫给我取过一个名字，但是我已经忘记了，从此以后，我就叫不死人，永远都不会死的不死人！”

　　我点了点头，接着露出一丝笑容，招了招手说道：“来吧，我带你去吃早饭。另外，根据你的回忆和我收集的一些情报，目前可以初步将你逃出来的地方定在龙三角。”

　　我一边说着，一边勾着他的肩膀一起往饭堂的位置走，不死人很沉默，看的出来似乎还未从昨天的打击之中清醒过来，我不知道昨晚发生了什么样的事情，因为到了后半夜保安就告诉我，他不再哭泣了，而是一个人自言自语地说话。

　　“我们直接打进龙三角肯定不行，首先这个地方磁场不对，船只是不是能安全通过还是个问题。第二，我们没有进入龙三角的方法，或者是准确的地图。而且如果龙三角下真的潜藏着一块土地，而且还是巫族的土地，那么面对这一支上古种族的残部，我们这点人是不是足够对抗呢？再牵扯到了百里长风的势力，感觉我们不能冒然行动。”

　　我一边吃饭一边说道，不死人没开口，其他人倒是说了一些自己的意见，不过最后老法师的一句话，还能勉强算是一个不错的建议。

　　“不死人身体强悍，可是毕竟只是一个巫卫，巫族要祭司巫神，为什么要用到他呢？这一点我很疑惑，但是无论如何，他们肯定还会派人来，我们只需要将消息散播到灵异圈里，告诉大家我们这里有一个强悍的巫卫，相信很快就会引起四面八方的注意，而火急火燎的巫族，一定会派人来强行下手，到时候，我们就来个瓮中捉鳖，说不定还能查出新月女巫的下落或者是找到进入龙三角的方法。”

　　这个提议是不错，不过不死人是不是答应还不知道，我看着不死人，他只是平静地吃着早餐，默默地点了点头，一言未发，脸上的表情都没有变过。

　　我微微一愣，拍了拍他的肩膀，接着吃过早饭后，我们开始忙碌起来，而不死人则坐在阿呆的身边，和阿呆两个人肩并肩站着。

　　他的背影看起来那么的孤单，甚至有一种悲凉的意味……

　　轩辕家族的消息渠道非常广，一天之内，中国的灵异圈乃至全世界的灵异圈都知道了我发现强悍巫卫的事情，并且已经收到了来自各方各面的回应。

　　然而我要钓的大鱼还没上钩，不过倒是不着急，四合院的修缮工作还在进行中，不死人上一次攻击的威力还真是够强的。

　　进了夜里，我们几个都没睡，全部分散在房子外面，我则在四合院附近的一家宾馆里住了下来，整个宾馆都被买下来了，从上到下全部都是空的，这个宾馆坐落在四合院出来后的十字路口上，如果一旦发现了巫族的踪迹，它们只能往这里逃，我们就正好能够堵住。

　　时间一分一秒的过去，说实话我也吃不准巫族的后续部队什么时候来，但是我打赌就是今晚，因为明天陆陆续续就有一些门派和灵异家族派人来研究不死人，人一多，巫族就更难下手了，所以唯一的机会就是今夜。

　　我这是明摆着一个陷阱让他们钻，而且他们还不得不钻！

　　到了晚上11点30分，天空中有一大片云朵飘了过来，接着整个四合院都被黑暗笼罩了下来，我用望远镜看着对面的四合院，虽然我没有黑蛋这么好的视力，但是我的眼睛也很尖，透过望远镜，我发现在前方黑暗的街道上，似乎有什么东西在快速移动。

　　我立刻拿出对讲机喊道：“注意了，有目标过来了，你们准备好战斗！”收到来自各方各面的回应之后，我放下对讲机，继续观察，然而耳边忽然间传来“嗖”的一声，接着我低下头却看见身边放着的对讲机竟然不见了！

　　对讲机竟然凭空消失了，这只能说明一点，我的房间里也进来不速之客了！我慢慢转过身，拿起破魔长剑缓缓走出了房间，宾馆里现在就只有我一个人，我放出了莫良和白起，两大鬼纹在楼道里转来转去，却没有发现什么可疑的家伙。

　　我正纳闷呢，脚下的地板猛然间一震，接着我看见一根类似舌头一样的东西从下一层冲了上来，在我刚刚站的地方捅出了一个小窟窿，还好我刚刚走的快，不然被这怪舌头正好捅个洞！

　　原来在楼下，既然知道了这怪物的位置，我立刻冲下楼去，跑到下一层楼之后果然看见走廊上站着一个浑身发青，看着像是蛤蟆的怪物，不过个头那是真心很大，足有一个人这么高，肚子地上，两只眼珠子虽然很大而且凸出来，但是似乎视力并不好，我站在它面前，它的舌头还在向上捅，而且我看见它的背部有一丝丝的银光闪烁，应该也是一个银级巫卫！

　　我冷哼一声，提着破魔长剑直冲过去，它似乎完全没有注意到，等我一剑刺穿了它的身体，接着连续喷出烈焰，将这个银级巫卫给烧成了灰烬，它都没来得及反击！

　　“咦？我的对讲机呢？”

　　我正奇怪，杀了这银级巫卫为什么我的对讲机不见了？刚刚应该就是被它给偷走的，在四周找了一圈什么都没发现，却在此时口袋里的手机响了起来，一看是恋心儿打来的。

　　“喂？我的对讲机不见了，你们那边情况如何？”

　　我焦急地问道，恋心儿这时候焦急地回答道：“哎呀，我就知道不对劲！你刚刚的对讲机里传出来一个听着不那么像你，但是说话方式有几分相似的声音，让我们往后退30米，扩大包围圈。我们正奇怪呢，你的对讲机却关闭了。我想想肯定不对，所以给你打了电话过来！”

　　一听到这个消息，我顿时明白，来偷袭我的巫卫肯定不止一个，这个大蛤蟆是个幌子，偷走了我的对讲机后，交给了另一个家伙，扩大了包围圈，就等于是给了其他巫卫偷袭不死人的机会！

　　我一边对着电话大喊，让大家冲回四合院，一方面自己拔腿就跑，冲出了宾馆后，向着四合院大方向看去，果然，四合院的方向有巨大的声响传来，好像是有打斗声！

　　我不知道大巫级别的金级巫卫有多厉害，不过被我的阴阳双鱼图镇住的不死人，应该强不到哪里去，现在我们晚到一秒钟，他可能就会被对方抓走了！

　　然而，等我赶到四合院门口，却看见索尔，恋心儿他们所有人都站在门口，没有进去，我立刻大喊道：“你们站在门口干什么？快一点进去帮忙啊！”

　　然而，我话音刚落，里面就传来了一声巨大的“咔嚓”声，接着我看见数个身体从四合院里面被扔了出来，摔在了我面前的地上，这些残碎的肢体全都是不同的巫卫，有强有弱，但是毫无例外全部都被拧成了碎片，虽然依旧在恢复和再生，但是此时却已经没有了战斗力，我走了过去，烈焰狠狠一喷，将地上的这堆尸体全部都烧成了灰烬。

　　接着我转头看见不死人和阿呆站在院子里，不死人双手上满是鲜血，表情却是一如既往的冷漠，看起来就好像刚刚经历的不是一场生死战斗而是看了一场无趣的电影。

　　他比我想象的要强，或者说，经过那一个晚上，一心求死的不死人已经消失了，留下的是真正拥有大巫级金级巫卫实力的不死人！

　　我走进四合院内，他看着我说道：“有一个比他们厉害一点的家伙逃走了，朝着南方，现在追还来得及。而且应该不是巫卫，而是一个巫族，我刚刚能感觉到他身上散发出来的不是巫卫的气息，而是活物的气息。”

　　我一听这个消息，立刻脸色一沉，看了周易一眼，他立马身形一闪化作一片黑雾，裹挟着无数的蝙蝠冲向了南方。

　　“你比我想象的要厉害，过去为什么从来不表现出来？”

　　我看着他，轻声问道，此时头顶上的那片云彩已经飘过，月光投射下来，照在四合院内。

　　他却面无表情地说道：“因为我现在叫不死人。所以，我不能死。”



　　第916章 生擒巫族少族长！

　　不死人走在我的身后，默不作声，刚刚在四合院内的一幕到现在都还在我的脑海中回荡，那一张冷酷没有表情的脸，浑身鲜血的双手，以及一地被打烂的巫卫尸体，他坚定地对我说：“我不能死。”的一刻，我知道了，这个男人，这个大巫炼制出来的金级巫卫真正从浑浑噩噩的生活中苏醒了过来。

　　周易在我前面狂奔，化作黑雾的他速度极快，就好像在空中滑行的美丽乌光，而在更远的地方，一个小小的身影正慌不择路地穿过北京一个个小巷子。

　　这个巫族的本事并不大，也就刚刚超过入门级，派这样的巫族来对付我，或许还真是小看了我，或者是小看了不死人。

　　周易很快就追上了这个逃跑的巫族，我很好奇，真正的巫族到底是什么样子的。严格意义上来说，我只见过两个巫族，一个是堕纳千，还是被我亲手给弄死的，另一个就是新月女巫，但是新月女巫太神秘，而且目前看来居然还是大巫级别的高手。

　　真正的巫族，真正的上古部落，或许就会从这个逃跑的巫族身上展露出它本来的面目。

　　远处的天空中有黑色的蝙蝠轰然落下，罩在了这个逃跑的巫族身上，我听见一些怪叫声传来，声音很尖锐，伴随着极度的惊恐。

　　其实周易放出来的蝙蝠看着恐怖，但是实际杀伤力并不强，这个巫族一看就和人对敌的经验不足，才会被这一群蝙蝠给吓坏了。

　　我快步追了上去，一眼就看见了在蝙蝠群中不断扑腾的巫族，穿着黑色的斗篷，个子和我差不多高，但是此时却是手忙脚乱地在头上乱挥，想要将蝙蝠给打散！

　　我拔出破魔长剑，直接冲了过去，蝙蝠让开一个缺口，我抬起脚将这个巫族提到在了地上，接着猛地爆喝一声：“给我趴下！”

　　他被我一脚踹翻在地，我一下子冲过去，手中的破魔长剑刺进了这个巫族的肩膀上，将他钉在了地上，疼痛让他大喊大叫起来，狂野地吼叫，大叫道：“疼啊！该死的，快把这把破剑给我移开，你知道我是谁吗？快点放开我！”

　　听着意思，这逃命的巫族还是有些来头的样子，我拔出破魔长剑，抓着这个家伙的手臂，然后将他给翻了过来，这个巫族露出了他真实的面容，和正常人没什么太大的区别，如果说唯一有区别的话，那就是他们都长着虎牙，而且虎牙比门牙还长，有几分像是西方的吸血鬼，不过吸血鬼多半看起来很羸弱，但是巫族却不同，我面前这个趴在地上的家伙，浑身上下就全是肌肉！

　　“哼，敢偷袭我，你找死！”

　　我这也是想要吓一吓他，这家伙本来就有些害怕了，被我这么一吓，顿时面色惨白，大呼小叫起来：“别，别杀我，我对你们有用，我是苦封部落的少族长，你只要不杀我，我们部落会给你很多很多财宝的！”

　　我晕，这家伙也太没气节了吧，我还没怎么折磨他，就是刺了他一剑，这家伙就大呼小叫地报出了自己的身份，而且果然是来头不小，对于一个巫族部落来说，权力最够的有两个存在，第一便是大巫师，当年堕纳千就是他所在部落的大巫师，另一个便是部落的族长，部落族长一般还要听大巫师的话，但是手上掌握着军权，两者算是相辅相成，堕纳千当年是又当了族长，又当了大巫师，身份很是超然。

　　我一把将他拎了起来，在他身上贴了张昏睡符，结果让我吃惊的是，昏睡符竟然对他没用，这家伙竟然一点都没有反应，我一愣，难道是因为体质的原因吗？

　　就在此时对面的巷子口传来了脚步声，我眉头微微一皱，将这个苦封部落的少族长扔给了背后的阿呆，说道：“先带他回去，看护好了，千万不能让他跑了！”

　　阿呆点了点头，和周易两个人立刻后撤，而我和不死人则站在了巷子中，不死人眼睛内有寒光微微一闪，低声说道：“端木森，来的也是巫族，我能感觉到他们的气息。”

　　我点了点头，放出了莫良和白起，黑色的巷子里没有普通行人，北方特有的冷风划过我们的脸，我紧握着长剑，对面的巷子口，灯光的投影下，渐渐走出来几个人影，全都是高大的身影加上冷漠的脸，没有靠近我们，而是停留在了巷子口上。

　　带头的一人，我目测了一下，也是有2米多的身高，一看就不是等闲之辈，只听见他高声说道：“是你们抓了少族长吗？”

　　听了这话，还真是巫族的人，我嘴角咧出一丝冷笑，今天我可没打算和他们说条件，既然他们来了，那就都得给我留下！

　　我看了白起和莫良一眼，两大鬼纹猛地散开，分成左右两边，快速地向对面扑了过去，而我则手持长剑猛地冲了过去，甚至连招呼都没有打。

　　对面高大的人影似乎微微有些吃惊，我越跑越近，看清了他的样子，穿着黑色的皮衣，脸上有一抹黑色的胡子，眼角上有一道疤痕，顶着一张饱经风霜的脸，身上有若有似无的杀气环绕。白起和莫良从两边进攻，同时出手，银色的杀神剑和黑色的鬼爪，一后一前，攻向这个高大的巫族，这一刻，却听见他冷喝一声，身子爆退，竟然能在两大鬼纹攻击快要命中的一刻，身子诡异地向后滑了几步，接着两大鬼纹的攻击撞在了一起，发出一声铿锵之音，两大鬼纹同时弹开，就在此时，对面的巫族口中念了一句巫文，地面上瞬间涌出一头黑色的怪物，身有两张大嘴，猛地从地上冲出来，之前却是无声无息的。

　　两张大嘴猛然间张开，将两大鬼纹给吞了下去，两大鬼纹被吞下去之后，巨大的黑色鬼物瞬间闭上了嘴巴，浑身发出一片乌光。

　　“人类，你的这两头鬼神也不是很厉害啊，进了我的黑食兽的嘴里，任何魂体都要消亡！”

　　他手诀一转，这个黑色的怪物猛地缩进了地里，浑身一阵颤抖，最后消失在了我的视野之中，不死人此时冲到了我的身边，正要冲下去追击黑食兽，然而我却拦住了他。

　　“你的鬼纹……”

　　不死人疑惑地看着我，我却摇了摇头，望着对面的巫族冷漠地说道：“我的鬼神不厉害？你还是好好看仔细吧！”

　　这一刻，我猛地抬起脚往地上，接着从地上发出一声悲惨地大叫，接着黑色的怪物猛地从地下冲了出来，不过它刚刚冲出地面，就看见一左一右，白光和乌光同时亮起，然后一阵鲜血狂飙，整个黑食兽被劈成了两半，白起和莫良从黑食兽的两边飘了出来，杀意盎然，威武霸道！

　　“居然将我的黑食兽给劈死了，人类，你不简单啊。不过，你抓了我们的少族长，还胆敢窝藏不死人，这事情，我们绝对不会这么算了！”

　　这巫族竟然想撂下几句狠话就退走，此时的我脸上冷笑一片，三剑劈出，九道剑气落在了这几个巫族的身边，他们吓了一跳，脸色全都大变，我仰着头说道：“今天不仅你们的少族长我抓了，你们几个也别想走了！都给我留下来！”

　　说话间，不死人已经从我的身后猛冲了出去，短距离的爆发力非常惊人，直接跃过了我们面前这个带头的巫族的身边，扑在了他背后的一个巫族身上，双手狠狠一撕，当着我们的面，将一个站在后排的巫族撕成了两半。

　　所有在场的巫族全部大惊，而我却已经快步跑到了这个带头的巫族面前，一剑刺向了他的胸口，他眉头紧皱，身子再次往后退，我一剑刺空，不过攻击还没完，我右手微微一抖，破魔长剑剑身微微一抖，从剑尖爆发出三道剑气，同时打中了对面的带头巫族身上，他吃了三道剑气，身子却没有被打穿，不过眉头一皱，一开口喷出了一口老血，面色瞬间煞白。

　　“今天你们都走不了！不抵抗还能留你们一条命，若是抵抗，全部杀死一个不留！”

　　我高声吼道，几个巫族全都面色大变，看的出来他们和之前那个自称少族长的巫族一样，战斗经验不足，此时有几个直接将手上的武器给扔在了地上。

　　看到四周的巫族一个个都妥协了，这个带头的巫族一咬牙，从怀里掏出了一个巴掌大小的雕像！这雕像似乎刻画的是一个人的模样，非金非木，不过一拿出来，立刻就让我感觉心里一惊！



　　第917章 华夏大地，岂容你夷族之神撒野！

　　一般来说，一些大门大派，或者是大的灵异组织的精英弟子或者是传人出门，那身边肯定带着足够多的保镖，而且这些保镖肯定手上有些家族长辈赠予的宝物。

　　巫族我不了解，但是作为曾经上古的大族，这一支巫族部落若是还在延续，那手上肯定是有些宝贝的，这种黑色的雕像，在我一眼看去，便心知不安。

　　雕塑，如今的社会里，可能仅仅是表示艺术品这么简单，但是在上古时代，任何雕像都是有作用的，这个黑色的小雕像刻画的是谁我不知道，不过我心里那种没来由的危机感，真真切切地告诉我，这个雕像有古怪！

　　拿着这个雕像的巫族一下子跪倒在了地上，双手抬起来，对着天空，缓缓开口说道：“伟大的巫神，您的子民正在饱受痛苦和煎熬，您是否能够赐下慈悲，只需要您展现一丝伟大的力量！”

　　他将雕像放在面前，然后深深跪拜了下去，我心知不好，自然不会等这雕像发难，立刻就想冲过去，但是此时他第一个响头已经磕了下去，忽然间这条小巷子内有大风吹来，一下子扑向我们，对面的巫族却一点事都没有，仿佛没有感觉到这大风的感觉！

　　我的对面，白起和莫良竟然也被这莫名其妙扑来的大风给吹飞了出去，身子在空中倒转，最后停在了我的身边。

　　“这风来的奇异，像是法术但是我没见过这样施展的法术，大家小心，可能是某种厉害的巫术！”

　　我高声喊道，不死人想要从另一边冲过去，可是也被大风给倒吹了回来，这风就好像是有意识一般，专门和我们这边作对。

　　就在此时，对面的巫族第二拜也拜了下去，他的头落在地上的一刻，这风竟然渐渐地小了，我紧皱眉头，不过却不愿意放弃这一次进攻机会，正要冲过去，但是一抬脚，却感觉压力从头顶上落了下来，一开始这压力还不大，只是莫名其妙地落在我的背上，我还能走两步，但是当对面的巫族拜下了第三个响头的一刻，压力猛然间剧增！

　　我缓缓抬起头，竟然看见在北京黑色的天空中，隐隐有一片黑色的圆形光圈，原本天空就是黑暗的，但是这黑色的光圈竟然比四周的夜空还要深沉，而且这黑色的光圈居然正正好好地落在了我的头顶上！

　　我的压力，就来自于这看不见的黑色光圈！

　　对面的巫族还在磕头，他每一次磕头，黑色的雕像就会裂开一条小小的裂缝，此时已经连续磕了六个头，黑色的雕像上已经满是裂缝，然而，我背上的压力，已经重到仿佛一座山！

　　我的双腿打颤，用破魔长剑支撑着自己的身体，满头都是大汗，整张脸面对着地面，背部已经开始往外冒血迹，就连呼吸都在变的困难！

　　“哼，人类，感受到了吗？这就是我们伟大巫神的一丝力量，这是巫神的力量，是你们人类不可能拥有的，这雕像乃是我们巫族的宝贝，今日，就要你毙命于此！当然，今日若是你跪下，诚心接受巫神的洗礼，废去你的灵觉，或许还能侥幸换得一条狗命！”

　　这巫族一边对着我大喊，脸上露出嘲讽的笑容。

　　而我背后的不死人想要冲过来帮忙，但是却被我呵斥道：“别过来！”

　　然而他的手已经伸进了黑色的光圈照射之内，仅仅是一瞬间，不死人的手臂就被压力碾压成了碎片，鲜血直流，他急忙往后退了几步，手臂离开了黑色的光圈后才慢慢地恢复重生。

　　“端木森，你身上的压力居然这么大……”

　　我明白他的意思，对面的雕像还没碎，这说明压力还没到极点，这个巫族还会跪拜，而即便是现在，我已经快要受不了了，浑身上下，全是鲜血，皮肤开裂的声音我自己都能听见！

　　不死人急冲向对面的巫族，想要替我解围，但是他刚刚冲过去，就又被狂烈的大风给挡了回来，我低着头，这是我遇到过最扯淡的事情，也是最大的压迫！

　　“哼，不肯屈服吗？那就去死吧！”

　　对面的巫族此时占尽优势，又对着雕像猛地拜了下去，这一下，我的压力成倍的增加，不仅是皮肤，血肉，甚至是骨头都在吱嘎吱嘎地作响，我压着呀，满脸都汗水，甚至连说话都说不出来了。

　　我的双膝颤抖，但是这一次，我不能跪下去，不仅仅是为了我的脸面，更是因为对面的是巫族，他们不是人类，是上古异族。我虽然修习巫法，我虽然身体里并不仅仅只有人类的血液，但是我一直把自己当做是人类。

　　男儿膝下有黄金，我可以为了要救人而跪下，但是我绝对不会向强权下跪！更何况，这个强权还是什么狗屁的巫神！

　　“让我跪？”

　　我艰难地说道，此时的压力已经打到我连说话都说不清楚了！对面的巫族吃惊地看着我，看着我的汗水和血水混合在一起，流了一地，可是我就是没有屈服！

　　“端木森，你居然还能说话，我就不信，弄不死你！”

　　他猛地又是一拜，我背部的压力，再一次增加，现在我有一种自己是孙猴子，被压在了五行山下的错觉，脸上反而露出了一片笑容。

　　“端木森，保命要紧啊！”

　　不死人大声喊道，在他活的这400多年里，从来没有遇到过这样的情况，也就是一跪，也就是背后的灵觉消失，在他看来，人类不都是贪生怕死的吗？他不明白，为何眼前这个人，就是不跪呢？

　　我脸上带着笑容，猛地抬起头，看着对面的巫族，狂吼道：“我师祖和我师傅都告诉我，就算死，也不能对异族强权下跪！今天，有本事你弄死我，要是今天你弄不死我，我一定杀入你们巫族，灭了你们这一支巫族，砍死你们的巫神！”

　　对面的巫族脸色大变，满脸都是震惊，他又对着地上的雕像磕头，这一次磕头，雕像上的裂缝已经密密麻麻，已经到了要破碎的边缘，我双膝已经弯曲了，但是却硬生生就是没跪下去，双脚上的鞋子都裂开了，地面上裂出了一道道裂缝，我整个背部的血肉应该已经全部破碎了，甚至我已经听见了背部的骨头有了细小的断裂声。

　　我说不出话来，一开口就会喷出鲜血，巫术果然了得，这若是巫神的一丝力量的话，真是很恐怖的家伙，但是今日，就算是天塌下来，我也绝对不会屈服！

　　心口的金色光芒从我的衣服里透出来，这一刻，我感觉到身子开始变的温暖起来，甚至我感觉背上的压力也在减轻，我竟然在渐渐地直起腰来，对面的巫族大吃一惊，满脸都吃震惊的表情！

　　“这怎么可能，你的实力不到高级巫族，在巫神的气场压迫下，为什么还能直起身子来？不可能的，除非，除非你身体内流淌的血脉，比巫神还要高贵……”

　　说到这里，对面的巫族自己都吃惊了，竟然久久没有说出话来，看着我一点点直起腰来，身上的血水顺着衣服流下来，落在地上，整个背部的皮肤肌肉全部都碎裂了，但是却没有喊一声痛！

　　我站直了身子，看着从自己身上透出来的金色光芒，压力消失了，虽然不知道为什么我身上的压力就这么消失了，不过，这是我现在的机会！

　　我一伸手，握住了地上的破魔长剑，面色一正，剑指天空中的黑色光圈，喝道：“这是华夏土地，岂容你等夷族放肆！”

　　我往前踏出一步，金色的光芒猛地王外一冲，就在这一刻，对面的黑色雕塑，瞬间破裂，只听见“嘭”的一声，巫神的雕像碎成了粉末！

　　这个磕头的巫族，顿时面如死灰！竟然拔腿就想跑，不死人直接冲了上去，双手插入他的脑袋中，狠狠一撕，将这个落荒而逃的家伙，撕成了两半，他连痛哼一声的机会都没有！

　　而天空中的黑色光圈却没有消失，我竟然听见一个苍老的声音在我耳边响起来，带着深深的沧桑之感，说道：“轩辕的后裔，你们人类的神明，在我的面前也不过是小娃娃罢了，今日有你身上的血脉保护，我的力量伤不了你，但你以为你下一次有这么好的运气吗？”

　　我知道这个声音可能就是所谓的巫神！但是我还没开口，就听见他忽然轻声“咦”了一声，接着我的背后金光闪烁，我一转头，却看见一个巨大的金色巨人缓缓凝聚出来，器宇轩昂，威武霸道！



　　第918章 最尊贵的血脉！

　　背后的金色巨人，我看不清脸，但是身上散发出来的那种霸道气场确确实实能够感受到，而且，还有一股子特别浓郁的皇者气息，就好像我身后站着一位伟大的君王！

　　天空中的黑色光圈慢慢照向了我背后的金色巨人，而金色的巨人虽然还未彻底凝聚，但是那种压迫感却一点都不弱，身上的金光竟然和天上的黑色光圈互相对抗在了一起。

　　“你怎么会在这里？怪不得这个人类小子没有被我压死，原来是你在保他！”

　　巫神显得有一些气愤，还透出一股子震惊。

　　我抬头看着这个模糊的金色巨人，一个威严至极的声音仿佛从远空之中传来，飘渺极了！

　　“我没有保他，他没跪下，是因为罗焱留给他的精神支撑。我存在于他的血脉之中，如今出来，只是来会一会你！你我皆不是真身，下来比一比吗？”

　　他指着天空中的黑色光圈说道，声音很是霸道，天空竟然在这声音之下，都微微振动了起来。

　　巫神久久没有说话，过了好一会儿之后，一道黑色乌光猛然间落下，直冲我而来，我背后的金色巨人冷冷一笑，手一挥，声音威严地说道：“一个小小的远古大巫而已，也敢在我的面前放肆，找死！我为人族之祖，你也敢在我的面前放肆！”

　　背后的金色光芒猛地一闪，我看见乌光快速散开，最后更是传来了巫神的一声惨叫，天空中的黑色光圈，在金光的照耀下，瞬间碎裂！

　　片刻之后，北京的天空，一切恢复如常，我身边的狂风也停止了下来，我转过身，看着背后的金色巨人，竟然没有一丝陌生的感觉，仿佛还有一种看着自己的错觉。

　　“你是谁？”

　　我轻声问道，金色巨人仿佛也在凝望着我，却没有说话，而是重新化作了一片金光，落进了我的身体之中，我全身闪烁的金光渐渐消失，最后重新汇聚到了我的心口，金光慢慢消散，来无影去无踪！

　　不死人站在我身边，他刚刚目睹了整个过程，但是此刻竟然一句话都说不出来，只是愣愣地望着我。我手臂上的莫良自己飘了出来，然后一转身盯着我，轻轻开口说道：“端木森，刚刚那个金色巨人是谁？”

　　我摇摇头，竟然说不出一个所以然来，而他盯着我看了半天后才默默地说道：“你是知道的，我原名姒少康，乃是夏朝中兴之主，我距离那个神话时代并不远。我知道，曾经有一个人，早在我们夏朝之前就已经消失了，他号称人类之祖，不是圣人，但是却以一己之力将人族带上了巅峰。传说中，他浑身金光，所过之处，百族皆要跪拜，无一种族敢在他面前放肆。你可知他叫什么名字？”

　　我原本想说黄帝这两个字，但是我终究摇了摇头，莫良却好似看穿了我的心思一般，抬起头望着夜空，这一刻，又有大风吹来，却不是巫神放出来的大风，而是北京特有的凌冽之风，刮过我们的身边，莫良眼中有神采闪烁，最后默默地说道：“他叫少典，乃是伏羲与女娲之子。有熊部落之首领，更是黄帝之父。”

　　这一刻，我脑中一愣，想起当初我在天坛接受轩辕家族血脉测试的时候，所有的水全都打翻了，但是却留下了一滴金色的血液，没人知道为什么，只是认为我的血脉很接近黄帝，传承的很好。

　　但是我心中知道，我的身体内流着罗焱赠予的血脉，而罗焱的血脉似乎非常奇特。

　　这一刻，我猛地从口袋里掏出了手机，打给了师傅，师傅似乎还在睡觉，片刻后接了电话，迷迷糊糊地问道：“小子，我在睡觉呢，你干嘛啊？”

　　我却迫不及待地问道：“师傅，罗焱的血脉是不是很特殊？他的血脉到底哪里特殊了？你快一点告诉我！”

　　大叔一愣，声音里充满了疑问道：“你怎么这么问？”

　　我将刚刚的事情说了一遍之后，师傅沉默了很久，我一直捏着电话，等着他开口，站在这黑色的巷子里，我等待着揭晓我身体内血脉的一个谜题，大叔终于了，他平静地说道：“罗焱乃是少典后人，在我们的那个世界里，他乃是末代古皇，乃是最后一位百族之主。他的血脉比黄帝更高，所以这也是造就他造天者身份的一个原因……”

　　大叔的话在风中流转，我愣住了，这一刻，我竟然说不出一句话，过了片刻之后，大叔已经将电话挂了，而我低下头，看着自己的胸口，看着自己的双手。我记得当年第一次见孟婆的时候，罗焱救了我之后，对我说过：“如果我告诉你，我用自己的命换了你的命，你会不会心里好受一点呢？”

　　过去我不懂这句话的意思，如今是真的知道了，越是高贵的血脉传承的时候越是严格，罗焱身上若是有人祖少典的直系血脉，那么他说他用命换了我的命，意思就是他将所有的血脉都留给了我，也就是说，我是他高贵血统的延续，不仅仅是血脉，我更是他生命的延续。

　　过去，在我的心里，只记得大叔曾经用三十年寿命换了我的一条命，如今，我的师祖竟然真的用他的命，换了我的命。

　　虽然这样的血脉传承我之前只是利用其梦境空间的力量，但是如果不是这样的血脉，我或许根本就过不了轩辕家族的血统测试，今天也可能死在了巫神的巫法之下。

　　我竟然刚刚反应过来，也许我能走到今天，亏欠了罗焱太多太多！

　　不死人走到我身边，拍了拍我的手臂，我这才回过神来，他的表情依然平静，只是轻声说道：“走吧，别发呆了，你背后的伤可是不轻……”

　　他一转头，看见我的背后，此时竟然已经开始慢慢复原了，他微微皱了皱眉头，疑惑地问道：“你也有什么特殊的体质吗？我不记得你有这么夸张的自愈能力啊！”

　　我自己也伸手摸了摸背后，竟然只有几道伤口还没愈合，其他部分都是完好无损的，我从腰包里掏出了匕首，在自己的手臂上划了一下，接着鲜血流了出来，不过却没有马上复原，伤口很快停止了流血，但是并没有自己愈合，刚刚我的背部皮肉都已经一片模糊了，虽然靠着坚强的意志支撑住了，但是也不至于伤势能够自己愈合吧。

　　难道也是因为我身体内罗焱留下的血脉的原因？我自己都有一些迷糊了，身上出现的怪事越是多，我就越是感觉自己的身世成谜，我到底是谁的孩子？师傅对我说过，罗焱还没和女人干过那个事情，我肯定不是罗焱也不是大叔的儿子，那谁生了我呢？难道我还是女娲捏出来的泥人所化不成？这不是扯淡吗？

　　心中谜团越来越多，我感觉随着我渐渐长大，自己身上的谜团总是被揭开一部分然后立刻就又多出了一部分，也许真的应该到那个世界去看看，但是怎么过去呢？难道还要再去闯一次鬼魔窟？我可不干，末代的鬼族帝皇肯定非常强势，我这一去就是找死。

　　默默地和不死人往回来的路上走，打了电话给国字号第五组，让他们过来处理一下后续事物，回到了四合院里后，一进院子就看见刚刚那个没什么气节的苦封部落少族长此时被绑在椅子上，满脸的惊恐，看起来这家伙的胆子还真是小啊。

　　“你们，你们放了我，我父亲派来保护我的人就快要来了，到时候你们都要死的！”

　　他对着我们大喊，但是色厉内荏，根本就听不出一点底气。

　　“保护你的巫族都已经被我们杀了。”

　　我冷冷地说道，一边说一边走了过去，听到我这话，对面的少族长立刻脸色大变。我还让不死人将两个巫族的人头丢在了地上。

　　他看见之后，脸色煞白，久久说不出话来！我则走到他的面前，低声说道：“我叫端木森，轩辕家族的家主，也修习过你们的巫术，不过不是你们巫族之人，原本我对你们巫族没什么坏印象，只是想帮我身后这个不死的朋友一把。但是如今，你们苦封部落算是惹的我不开心了。我现在要去拜会一下你们的巫族部落，你看看你能不能给引个路呢？”

　　他听见后表情更是难看起来，接着吃惊地喊道：“你，你们想干什么？我们的部落是禁止外人进入的，就算是我也不能出卖部落！”



　　第919章 迷茫的未来！

　　“我没想怎么样，刚刚已经说的很清楚了，我只是想去你们的苦封部落好好的拜访一下，毕竟如今的灵异圈子大部分人都不知道，你们巫族还存在。我这人比较有好奇心，所以想去看一看。不过你得先告诉我你的名字，不然难道还要我一口一个少族长的叫你吗？”

　　李迅提了一把椅子放在我的身后，我一屁股坐了下来，看着对面这个应该也就20多岁的年轻巫族男子，他很紧张地开口说道：“我，我叫库尔干，我今年325岁，在族中算是刚刚成年。也是第一次来到你们人类社会。我是苦封部落的少族长，我们苦封部落并不是唯一还幸存的巫族部落，只是一个旁系而已，我们依附在幸存的九黎部落之下，若是今天是九黎部落的人来，你肯定抓不了我！”

　　他在这时候还在放狠话，我白了他一眼，阿呆一转身就给了他一拳，他怪叫一声，瞪了阿呆一眼喊道：“该死的入门级巫卫，也敢打我，要不是我被困住了，看我不弄死你！”

　　他还没说话，又被另一边站着的不死人狠狠揍了一拳，这一拳打过去，他嘴里吐出一口鲜血，浑身微微一震，抵到在了地上，连带着椅子还压在了他的身上。

　　“好了，现在该乖一点了吧。我问你，你们巫族到底在哪里？还有，你们和百里长风是什么关系？”

　　我开口问道，对面的库尔干痛的不行，生怕再再拳头，连忙喊道：“我，我们是在龙三角下的海域，我们有一个特殊的巫族法阵能够将我们的船只接引下来，过去这法阵不稳定的时候，经常会出现一些失误，将你们人类的船只给拖了下来，也让我们有机会接触到了外面的人类社会。现在巫族中的人，也渐渐和外面的人接触了。你所说的那个百里长风，就是和九黎部落关系很密切的一个外人，不过我们苦封部落没机会和他接触，他最近一次来，似乎带来了一件九黎部落失传多年的宝物，是一把宝刀的碎片，九黎部落的头领很高兴，两边似乎谈的很融洽。”

　　我点了点头，这就对上了，看来百里长风派陆长陵来夺取鸣泣刀的碎片，其实就是为了赠送给九黎部落的。

　　九黎部落，其中最出名的人物便是蚩尤，几乎家喻户晓，据说他是魔神之躯，强悍的大巫，当年鸣泣刀据说是轩辕神剑铸造之后留下的残料打造而成，黄帝本想将其销毁，却没想到它有了自己的意识，逃了出来，最终落在了蚩尤的手中，成了蚩尤手中宝物！

　　不过之后还是被轩辕神剑劈碎，碎片散落在人间，据传蚩尤身死之后，鸣泣刀的碎片也跟着失落。难道百里长风还真想让当年的魔刀重现人间吗？

　　“那你能不能带我们去你们巫族领地？”

　　我开口问道，对面的库尔干这一次却没有开口说话，眼睛直勾勾地看着地面，我皱着眉头看来这小子虽然贪生怕死，但是还是有底线的，带一群外人进入自己的部落，这结果可想而知。我笑了笑挥挥手，让阿呆将库尔干关进了房间里，召集了所有人进了会议室。

　　我提出了自己想去巫族一行的想法，结果却被几乎整个队伍里所有的人拒绝了，当然我用了几乎这个词是因为，不死人一直不发表言论，只是默默地看着我们讨论。

　　索尔和恋心儿是反对的最厉害的，索尔坚定地说道：“小森，如果这个库尔干没有说谎的话，你们中国的九黎部落本就是超级大部落，虽然之后没落了，幸存者逃到了龙三角之下，但是势力还在，连百里长风都要和他们合作，甚至还要送上鸣泣刀碎片，你认为你去巫族能做什么？还真的能够以一把长剑就能灭了巫族？”

　　索尔刚说完，恋心儿就立刻插话道：“是的，我赞同索尔老法师的意见。我们现在要做的事情是稳固家族内的力量，然后想办法支援蒋天心，虽然要对付百里长风，但是百里长风的主要势力还是在台湾，之前虽说我们得到的情报显示龙三角水下才是他的真正基地，但是如今看来，我们没必要和巫族产生大矛盾，杀了他们几个人，他们也不会在意。大不了来要这个库尔干了，我们还给他们就是了。我想巫族也不想过多的暴露在我们的面前，我知道这一次他们抢夺不死人的事件触怒到了你，但是只要我们以库尔干为筹码和他们谈条件，我相信，他们不会和我们对抗的。”

　　恋心儿根本就没有给我发表言论的机会，整个团队里，竟然没有一个人支持我。

　　我表情凝重地听完了所有人的发言之后，说道：“现在那个所谓的巫神已经盯上了我，你们觉得它会放过我吗？我知道诸位的意思，不想和巫族发生冲突，但是我们和巫族之间的冲突是肯定要爆发的，因为巫族是站在百里长风这边的。我们迟早要对付百里长风，先散会吧，让我好好想一想。”

　　众人都渐渐退了出去，恋心儿最后一个离开，她慢慢地走到我身边，看着我低声，我一愣问道：“早点休息吧，都忙了一晚上了。”

　　恋心儿却忽然轻声问道：“我们真的要和救亡者对抗吗？”

　　听到恋心儿的问题，我整个人一惊，过去从来没有人问过这个问题，特别是团队里的人，似乎从很久之前开始，支援大叔，和救亡者对抗就已经是我的使命，也是目标了。今天听见恋心儿的问题，我忽然愣住了。

　　“你现在拥有了轩辕家族，成了灵异圈的名人，你有了钱，有了名声，还有我们一群帮你的真心朋友，还不够吗？为什么非要走蒋天心的路呢？他养育了你，救过你很多次，可是我猜，他过去不让你插手进他的事情里，甚至到了今天，他都不愿意带上你和他一起对付救亡者，我想，蒋天心和我是一样的心意，我们都不希望你走他的老路，我们希望你就这么一生，平平安安，风风光光的成长。我知道我说了这些话，你可能会骂我，但是我还是说出来了，因为我是真心对你。我不希望你将你一手建立起来的事业，靠鲜血打造出来的未来给毁掉了。”

　　恋心儿说完之后，默默地走开了，留下了我一个人坐在会议室里，坐在椅子上，看着白色的天顶，忽然有一些迷茫，大叔和救亡者战斗，也许是因为那个他认识的平凡女人的原因。而我为了什么战斗呢？我带着身后的这一群朋友们冲向一个个更高的目标，打败一个个强悍的地方，我们一次次赴死，他们和我一样，每一次都面对生死危机。

　　这就是我想要的吗？如果哪一天他们中间的任何一个，因为我的一次冒险而死去了，这个责任我能负担的起吗？

　　这一夜，我想了很多，想到了我的血脉，想到了我的未来，想到了我到底要走怎样的路。

　　这个会议室里，只有我一个，还有窗户外面孤独的月光。

　　第二天一早，当我离开会议室后，就看见周易急急冲冲地走了过来，在我耳边小声地说道：“老大，来了一位了不得的客人。”

　　我一愣，问道：“谁啊？难道又是酒中仙来拜访了？”

　　周易却摇摇头说道：“是一个小女孩，一个一见面就让不死人跪下的小女孩，穿着红色的衣服，样子还挺可爱的，但是身上散发出的气场，我们谁都镇不住，你快去看看吧！”

　　一听到这话，我立刻就狂奔了起来，只是听到了周易的描述我就知道，这个小女孩的身份，毫无疑问，新月女巫，造访我这四合院了！

　　狂奔到了会客厅，我果然看见一个身穿红衣，看起来只有十来岁的小女孩坐在椅子上，一边喝茶一边和身边的小骗子聊天。

　　而不死人却跪在地上，其他人全都坐在小女孩的身边，如临大敌一般！我更是看见阿呆浑身发抖，这还是我第一次看见僵尸真祖的后裔居然露出了这么胆怯的表情。

　　小骗子脸上带着笑，但是额头上却有汗珠往外渗！

　　来人果然不出我的所料就是新月女巫！我一下走进了会客厅内，所有人都看向了我，新月女巫却没转过脸来，而是一边喝茶一边说道：“你可算来了，我等你好一会儿了，怎么样？和我族一位大巫的亡魂交手感觉如何？”



　　第920章 库尔干生死之谜！

　　我现在可是直到眼前这位新月女巫的身份，大巫啊！

　　什么是大巫，你别看就是巫字前面多了一个大字，这就是天然之别。蚩尤是什么？蚩尤也只是大巫，虽然是大巫之中顶尖的存在，都传说，当年的逐鹿之战要是蚩尤已经达到祖巫级别，那黄帝也未必挡的住，如今的天下可能就不是人族的天下了。

　　当然这是神话传说，然而过去我还以为巫族只是传说呢，自从遇到了堕纳千之后，我才知道，巫族是真实存在的，之后这么多年，我虽然身上未流着巫族之血，但却是修习巫术的天才，也正因为如此，我也接触到了巫族这个虚幻之中的存在。

　　新月女巫是我唯一知道实力的大巫，而且到目前为止，她应该是我认识的最强大的巫族了。难怪身边的人见到她都会如此紧张。

　　“你怎么有兴致来我这里坐坐啊？”

　　我脸上带着笑意，缓缓走了过去，右手一把将小骗子给拽到了身后。新月女巫也没有什么异动，只是瞄了我一眼，然后说道：“最近感觉到了当初我好玩的时候炼制的巫卫的气息，所以来看了看，也听说你抓了一个巫族关着。”

　　难怪不死人会跪在地上，我挥了挥手，李迅立刻将捆着的库尔干给带到了会客厅里，库尔干此时也是迷迷糊糊的，一看见新月女巫还没反应过来，等过了好一会儿才大叫一声“哎呀”之后直接跪倒在地，对着新月女巫一个劲地磕头。

　　“大巫在上，我乃是苦封部落的少族长，库尔干，中级巫卫！”

　　他很紧张，甚至比我们都要紧张，而新月女巫却没有搭理他，而是对我说道：“这个巫卫我要带走，他不能留在你身边，对我有用。至于这个库尔干，我劝你还是放了他，现在当家的还是九黎部落，虽然没有了大巫，不过似乎这群家伙想要复活一个大巫的亡魂。你惹不起的，昨天算你走运，这个大巫的亡魂只有一丝力量在雕像里，要是他被复活的话，你肯定会死。”

　　接着她从椅子上跳了下来，落地之后缓缓向着门外走，我却追问道：“他们想要用不死人来祭祀他们的巫神，您不管管吗？不死人可是您炼制出来的！”

　　新月女巫却冷冷一笑回答道：“巫卫对我来说不过是玩具而已，你觉得我会在乎一个玩具吗？不过你说的也不错，他们敢将主意打到我的头上来，不付出点代价是不行的。”

　　新月女巫就这么走出了四合院，而不死人就跟在她的身后，虽然我们和他的交往时间不长，但是也是一起战斗过的朋友，此时看着他被带走，生死未知，心里也不好受。

　　之后，我再见到不死人的时候，我的对手便是已经统一巫族的新月女巫，当然这是后话，此处先不表。

　　新月女巫走后，小骗子走到我身边，从手心里拿出了一块黑色的玉佩，然后轻声说道：“大叔，这是那个怪婆婆送给我的，她说她觉得我很可爱，以后用这黑色玉佩可以保我一条命。”

　　我一愣，疑惑地问道：“你怎么知道她是怪婆婆的？”

　　小骗子露出甜甜一笑回答道：“师傅，我又不傻，大哥哥大姐姐们都害怕成这个样子，难道她会是一个孩子吗？而且，她喝茶的手势很讲究，一看就是有身份的人，所以我猜她应该是个老婆婆，但是为什么会变成小女孩的模样我说不上来。”

　　这小子还真够聪明的，我让他将黑色玉佩收好，第二天，巫族的人就来了，苦封部落的一位高级巫师出马，直接到了我家，来的很快，不过带的人不多，一进门倒是很客气，对我拱了拱手而且表现出来的样子很尊敬。

　　“端木家主，可否将我们部落的少族长交给我们。当然，我们会付出相应的代价，您可以开价，我们绝对不会还价的。”

　　和这些部落的家伙谈生意倒是很爽快，我微微一笑说道：“其他东西倒是不用，不过以后希望你们不要和我们端木家族为难，库尔干还给你们也无妨。”

　　本来我以为这件事情就应该这么了解了，谁想到，事情的发展远远超过了我的所料，就在我让人去将库尔干带出来的时候，却看见一个轩辕家族的家伙慌慌忙忙地跑了过来，在大堂内喊道：“家主，大，大事不好了，您关在南边房子里的那个男人，死，死了！”

　　一听见这个消息，我首先是一片震惊，接着我立马看向了苦封部落的人，这些巫族之人却很淡定的样子，看起来没有什么反应，这一幕落在我的眼睛里，显得有些诡异。

　　我立刻带着人走了过去，新月女巫走后，我们将库尔干押回了房间中，那时候他还是好好的，这才过去一天，怎么就死了呢？

　　房间里什么都没有被破坏，库尔干躺在床上，浑身已经僵硬了，而且还保持着睡觉的姿势，呼吸已经停止了，脉搏，心跳，脑子全部停止！我急急忙忙地走到床边，检查了一下他的身体，发现别说是一处伤口，就连一丝划痕都没有，他不是因为外伤而死亡的！

　　此时再将手放在他的身上，正准备检查他的身体内部，手臂却被背后的人给拉开了，我一愣转过头来，看着背后的人，却是苦封部落来的巫族。

　　“端木家主，我们少族长已经死了，请你不要乱动他的尸体。现在，还请给我们一个交代。之前我们苦封部落的巫师可能得罪了你，被你杀死，这都无关紧要。但是这一次我们的少族长被杀，这事情非常严重！”

　　这家伙说这话的时候就好像是排练好的一般，我一时间说不出个所以然来，因为我根本就不知道库尔干是怎么死的？

　　四周苦封部落的人都围了过来，周易比较激动一见到苦封部落的人咄咄逼人，立刻喊道：“怎么了？找死吗？在我们轩辕家族这么挑衅？”

　　他这一嗓子吼的很到位，两边苦封部落的巫族全都看向了他，周易也不示弱，他和李迅一对好哥们都顶了上去，一时间火药味很浓。

　　索尔此时站出来开口说道：“这样，我们现在还是要调查一下库尔干的死因。因为我们的确也是刚刚才知道他死亡的。现在我们和你们一样什么都不清楚，需要时间。”

　　苦封部落的巫族冷哼一声，挥了挥手抬起了库尔干的尸体，瞟了周易一眼后说道：“我们巫族虽然隐世了，但是实力还在，你们轩辕家族虽然在人间家大业大，不过真要打起来，谁输谁赢还不知道呢。给你们三天时间，如果调查不出个所以然来，我们绝对会和你们轩辕家族好好理论一番！”

　　这家伙说“理论”的时候，声音特别加重，看起来似乎是要动武的意思，此时玉罕走到我身边低声说道：“要不要将他们几个给留下来？”

　　她说的“留下来”意思就是杀了，现在只有我们和苦封部落的这几个巫族知道库尔干死亡的消息，只要宰了他们，绝对能够毁尸灭迹。

　　不过我却摇了摇头低声说道：“他是高级巫师，不好对付，我们之前遇到的都是一般的巫族，这个家伙应该有两把刷子。这里面可能还有一些阴谋，先让他们走，我要好好调查一下。”

　　玉罕点了点头，所有人放行，让这几个苦封部落的巫师缓缓走了出去。

　　他们走后，恋心儿从库尔干睡过的床边上走了过来，在我耳边轻声说道：“我发现了一些问题，这个库尔干可能不是真的？”

　　她抬起手，我看见她的手指上有一些细小的粉末，就好像是石头的渣渣，我微微皱了皱眉头，再结合刚刚看家你的几个巫师镇定的表情，我更加确定，这里面有事儿！

　　苦封部落给了我三天的时间，不过我现在还不能确定库尔干是不是真的死了。巫族的事情，我本来以为已经落下了帷幕，没想到一波未平一波又起！

　　我派了周易和李迅盯着这个几个苦封部落的人居住的地方，一天下来，什么发现都没有，他们基本不出门，吃饭都是叫外卖的。

　　“这样，我们找个人假扮送外卖的，然后去找他们，看一看房子里的情况，不过他们见过我们所有人了，这事情必须找个生面孔……”

　　我提了个建议，却没想到，恋心儿竟然冲我笑了笑说道：“我可以来个女扮男装哦！”



　　第921章 组团忽悠！

　　恋心儿女扮男装，这事情，我发誓我只在梦里梦见过，当然，真实的场面再一见，那简直就是大相径庭啊！

　　原本在我想象中恋心儿这种身上天然带有英姿勃发之气的女子，换上男装，那势必就是一个花样小生，或者是和林青霞版的东方不败里那种英姿勃发，比真男人还有魅力的玉面郎君。总之就是帅哥一枚，却没想到，如今恋心儿换上男装之后，再一化妆，走到我们面前，立刻就变成了一个蓬头垢面，身上穿着油腻工作服，手上提着餐盒的打工仔。

　　这和我想象的简直就不是一个模样，为了表示布满，我们所有男人，包括索尔老法师和小骗子，全都转过头去，很嫌弃地说道：“快去吧，一会儿送的菜都凉了，记着多往里面瞅一瞅啊！”

　　中午时分，对面订的餐饭我们都拿到手了，装上菜和饭后，恋心儿就出发了。开着一辆小摩的，内衣边上贴着一张顺风耳符，这是为了方便我们听见里面的对话。

　　这一次对方来的是三个巫师，订的也是三份饭菜，恋心儿很快就到了他们租住的小宾馆里，送餐上去的时候，对方根本就没有给她打开门，就露出一条小缝，然后递给她100块钱，还说不用找了。原本就在我们认为恋心儿这一次偷窥失败的时候，她一回来，还来不及卸妆就对我们说道：“你们注意到一件事了吗？”

　　我微微一愣，疑惑地看着她，恋心儿用手背擦了擦汗，接着说道：“他们订餐的时候，要了四双筷子，虽然是三份饭，但是为什么会要四双筷子？之前库尔干曾经说过，他们巫族现在的生活方式和人族很像，所以早就不是茹毛饮血的状况。会用筷子这一点不稀奇，可是为什么要四双？而且是特别和餐馆交代了要四双筷子。”

　　恋心儿说到这里，我们大家都明白了，大家也都不是傻子，自然知道恋心儿话里的意思，因为是四个人吃饭，虽然只点了三份饭，但是足够四个成年男子吃了。

　　我立刻说道：“看来我们亲戚的巫族少族长还没死呢，这些巫师以为这样就能反客为主地来诈一诈我们，等明天，我倒要来拆穿这群家伙的把戏。”

　　第三天，一大早，三个巫师就来了四合院，我也一早就起来了，在会客厅见到他们的时候，三个巫师倒还是一副趾高气扬的样子，一见到我来了，立刻问道：“端木家主，不知道案子查的怎么样了？”

　　我却挥了挥手说道：“只这样的，我这里呢，有一位西方的老法师，他会一些复活法术，只要是活物，都有可能复活，你把你们家的少族长给抬出来，我们来试试看复活他，可好？”

　　我这纯粹是扯淡，瞎掰的，当然这位西方的老法师自然就是索尔，还别说，索尔一头长发披肩，又长又白，加上一身白色西方魔法师的长袍，手上拿着一根微微泛着蓝光的梅林法杖，这感觉几乎和魔戒里的甘道夫如出一辙啊！

　　“哼，少要蒙骗我们！我们巫族虽然久不出世，但是也知道外面世界的情况，什么复活术，纯粹是骗人的，我要你们交出凶手，你看着办吧！”

　　这个高级巫师倒是咄咄逼人的样子，一开口就说要我看着办，我微微一笑，看了看索尔后说道：“大法师，要不你给他们演示演示？”

　　索尔点了点头，三个巫师却愣住了，眼睛眨巴眨巴地瞪着我，此时，我让周易抓了一只蟑螂进来，接着将蟑螂放在了灯光下，随后将其戳死，索尔自然胡咧咧了一大段后，手上蓝光爆发的梅林法杖点了一点这个死掉的蟑螂，蟑螂顿时升上高空，片刻之后，竟然四肢开始活动起来，而且，竟然在空中挣扎个不停，最后一溜烟跑进了角落里，速度极快！

　　这一幕，当然不可能是真的，是我让恋心儿利用灯光隐形然后在蟑螂的腿上绑上绳子，牵引着蟑螂的腿蹦跶个不停，最后李迅用道术将这蟑螂移进了角落里。

　　天下哪里有复活之术，若是有的话，阴间早就不复存在了。

　　不过这三个傻缺巫师倒是露出了一脸震惊，即便是之前那个很笃定的高级巫师，看见了这一幕后，也露出了吃惊的表情，随后索尔老法师将法杖收回，一副世外高人的模样，眼睛斜瞄三个巫族的巫师。

　　巫族久不出世，就算知道外面世界的模样，但是还真不知道外面世界人心变化之快，像我今天使的这种骗术，都不算是精巧的，有一些江湖上的老骗子，光靠骗老百姓一年就能赚几百万，什么空盆来蛇啊，什么隔空取物啊，戏法就是戏法，法术就是法术。

　　不过三个巫师如今面色难看起来，我对他们拱了拱手说道：“还请三位将你们的少族长给抬出来吧，难道三位不想复活你们的少族长吗？”

　　被我这么一质问，三个人只能将直挺挺的库尔干给抬了出来，放在了地上，这库尔干还是老样子，面色都没有变化，人死了三天了，又没有做防腐手段，怎么可能不腐烂发臭？这里面的问题很显然已经明了了。

　　索尔老法师走到库尔干的假尸体边上，拿起梅林法杖狠狠地戳了下去，接着我听见“嘭”的一声，梅林法杖落在库尔干的假尸体身上，竟然发出了撞击在石头上才会出现的敲击声，三个巫师的脸色变的异常难看。

　　接着我说道：“三位，我不知道骗我这个事情是谁给你们出的主意，不过如今我也已经准备和你们巫族休战，之前的恩怨也一笔带过。今天这事情，我想不用再多做解释了吧，三位还请带着库尔干少族长回去，如果还想找麻烦，我保证，你们巫族在我身上讨不到一丝好处！”

　　两个中级巫师一齐看向高级巫师，他脸色尴尬，接着拍了拍手，地面上生出来数道藤蔓，这些藤蔓缠绕着库尔干的假尸体，接着狠狠一拧，假尸体瞬间粉碎，果然是石头做的！这造假技术真是不伦不类啊！

　　“这是我们苦封部落带给您的一个玩笑，是我们部落对您的友好表示，还请您理解。我们就不打扰了，这就回去了。”

　　高级巫师这就想走，周易却走到门口将会客厅的大门给堵上了，高级巫师脸色一变转过头来看着我，双手拳头捏的很紧，一副想要开打的样子，我却微微一笑说道：“请将我的问候带给你们部落的族长和库尔干，我问候你们一部落和你们一部落的祖宗！”

　　高级巫师估计是听不懂这种双关语，点了点头，走出了我们轩辕家族。之后下午李迅来报告，巫族已经彻底离开了北京，到此为止，巫族和我之间的初次纠葛，也算是落下帷幕了。说不上谁胜谁负，他们的巫神很神秘，听新月女巫的意思应该就是个大巫死后亡魂，我背后的金色巨人身份也没有明确，最让我疑惑的还是新月女巫带走不死人的原因，她明明有这么强的实力，为什么不直接统一了巫族，甚至我感觉她这样的实力绝对有能力问鼎救亡者，但是她死虎有更加深沉的秘密，这一点我看不穿。

　　不过，巫族走后，我看着已经卸了妆，看起来有一些疲惫的恋心儿，微微一笑说道：“你以后还是不要女扮男装了，真心不怎么好看。”

　　她白了我一眼，浅笑道：“其实我是个男的哦，你看不出来吗？”

　　我一愣，哈哈大笑道：“是吗？那么好哥们，今晚我们一起去洗澡不？我知道一家新的北京澡堂子，特别舒服，那里的师傅搓背那叫一个手法老道，走走走！”

　　我一边说着一边勾住了恋心儿的肩膀，她却微微一愣，然后瞪了我一眼，跑开了，此时对我才反应过来，刚刚好像是勾她肩膀了，心里一阵心跳，细想起来刚刚的动作是有一些过分亲昵了！

　　在北京住了小半个月，家族内部的事情也渐渐处理好了，生活似乎渐渐趋向于平静，妖姬却来造访我，并且说了一件让我有些在意的事情。

　　她告诉我，被国字号第五组接管的林动的圣焰古堡，这几天莫名其妙地遭到一些黑暗议会势力的进攻，而且最近一阵子，圣焰古堡几个国字号第五组的工作人员都莫名其妙地被杀死。

　　听到这事情，我心里微微一惊，难道是威尔斯的手下干的？



　　第922章 浑身是刀的男人！

　　圣焰古堡内依然有很多秘密，当然林动被徐福杀死后，我也没有再回过圣焰古堡，这个地方对我来说没有太多的牵扯，林动就算是藏了惊天秘密，如今他已经死了，和我没什么关系了。

　　妖姬的意思是想要我帮帮忙，但是被我一口就拒绝了，国字号第五组上一次藏着赵云倾的事情没告诉我，已经让我非常火大了，此时还想要让我帮忙，简直就是痴人说梦！

　　妖姬败兴而归，我继续过我平静的生活，只是，圣焰古堡注定和我还有缘分。就在两天后，国字号第五组又来人了，这一次来的不是妖姬，而是牛老。

　　“圣焰古堡内有一个神秘的手骨，你知道吗？”

　　牛老坐在我的办公室里，一开口就提到了那个神秘手骨的事情，当时我也试着想要将这个手骨给拿出来，可惜却被无形之力给推了出来。

　　“恩，我记得，怎么了？”

　　我不待见牛万古，所以有一搭没一搭地和他说话，他也是人老成精，自然看的出我不愿意搭理他，不过还是开口说道：“就在昨天，黑暗议会派了上百个狼人来冲击圣焰古堡，那个神秘手骨被偷了！”

　　此时正在看文件的我一愣，抬起头看着对面牛万古，疑惑地反问道：“被偷了？你们不是在那里派了重兵吗？怎么可能被偷？还有，上百个狼人袭击圣焰古堡，事先你们都没有察觉吗？这简直是不可能发生的事情，除非你们的情报部门都瘫痪了。”

　　我的问题提的很尖锐，牛老却没有否认，而是开口说道：“你说的问题的确不假，我们的情报部门的确是出了一些问题，出了一个叛徒，而且似乎已经投靠了威尔斯。而且还是你认识的老朋友！”

　　我一愣，皱着眉头问道：“谁啊？”

　　我在国字号第五组内认识的人不多，但是我认识的人都是铁骨铮铮的汉子，怎么可能会叛变？

　　“肖鹏！”

　　牛老此话一出，我顿时一愣，脸上露出了不可思议地表情问道：“你不是在开玩笑吧？他当年在模拟游戏里被杀了，现在应该还处于植物人的状态，难道醒了？”

　　牛老点了点头说道：“他醒了，当然怎么会醒的不重要。重要的是，清醒之后的他被我委派担任国字号第五组在非洲圣焰古堡附近情报网络的最高专员，然而我没想到，他当时就和威尔斯拉上了关系，出卖了我们国字号第五组很多消息，其中包括圣焰古堡内神秘手骨的事情。昨天手骨被偷了以后，彻底彻查才发现，肖鹏不见了，之后查出来，他已经出发前往罗马尼亚了。”

　　牛老这么一说，我皱着眉头摊开手问道：“那和我有什么关系？肖鹏要是来报复我，我自然有办法能够对付他，难道你以为我会帮你们国字号第五组去追杀肖鹏？我可没这个时间。”

　　我干脆地拒绝了，又想拿我当枪使，我才没这个空呢。

　　“当然，我已经猜到了你可能是这个反应，不过有一件事情我要告诉你，徐福似乎也在罗马尼亚，他的动向我们国字号第五组也掌握了一个大概，你觉得肖鹏会不知道吗？要是肖鹏将这个事情告诉给了威尔斯，你觉得徐福还会安全吗？虽然徐福实力惊人，不过我不认为他有能力躲过威尔斯的追杀！我就说这么多，你是不是帮我们，就看你自己了，不过，我想你就算不帮我们国字号第五组，也会为了徐福出发的吧。”

　　牛老说完之后直接走出了我的办公室，我将黑色的钢笔放在了桌子上，脸色冰冷，拿出手机打电话给大叔，说了这事情，大叔说他会处理的，让我不要妄动。

　　挂了电话之后，我将李迅和周易叫了进来，让他们利用轩辕家族的情报网络，一定要找到徐福，这位老前辈，对我有恩，牛老肯定是看准了这一点，所以又摸着我的脉下了套。

　　我虽然担心，不过有大叔答应了这一件事，我多少还是相信大叔的，谁想到，人无完人，大叔也有失手的事情。

　　一周之后，深夜里，大叔在罗马尼亚给我打来了国际长途，他那边应该是白天，语气疲惫地说道：“小森，徐福没救成，我被威尔斯缠住了，徐福被百里长风抓走了！你留在北京不要动，我继续在这里想办法，你……”

　　他还没说完电话就断了，我再打过去的时候，大叔的电话显示关机提示。我心一下子就揪了起来，接着走出了房间，李迅正好赶过来，将一份报告交到了我的手上，里面夹着一张照片，是一辆车上拍到的一个侧面，里面又一具白骨，我眉头一皱，该死，这事情我不想插手现在也要插手了！

　　“这照片就是两天前拍到的，而且，我们还查到今天就有威尔斯的一个得力手下，叫做辛奇到我们北京了，国字号第五组那边也盯上他了，不过他本事不小，我们的人只发现了他离开机场，之后就再也没有找到他的踪迹。”

　　我点了点头，这个辛奇我是知道的，威尔斯手下的干将之一，实力还是未知，据说是个浑身都是刀子的男人，关于他的情报不多，但是据说早些时候是一个职业雇佣兵，后来成了杀手，之后执行任务的时候被一个邪教抓住了，将其改造成了怪物，平常看起来和普通人无异，但是一旦进入战斗，可以不断地从身体内幻化出刀子来，是个非常嗜杀，而且对威尔斯忠心耿耿的家伙。

　　“你们将盯梢他的人都撤回来，快一点，这家伙的反跟踪能力极强，你们不要被他盯上了！不然这些盯上的人很可能全要死！”

　　我正说话呢，外面忽然吵吵嚷嚷起来，我立马跑了出去，看见四合院的大门前，竟然放着一口黑色棺材，黑色的棺材挡在四合院的门口，一个男人坐在黑色的棺材上。

　　光头，黑人，戴着墨镜，左耳上挂着一个银色的十字架耳坠，穿着黑色的背心，一条牛仔裤和球鞋，双手上在玩两把蝴蝶刀，而且玩的很炫！

　　我刚刚看过这个男人的照片，正是威尔斯的得力干将辛奇！

　　周易带着人将他给围了起来，一个个全都露出了警惕的表情，周易显然是认识他的，过去据说还交过手，此时冷冰冰地说道：“辛奇，你敢在这里撒野，我分分钟撕碎了你！”

　　辛奇摸了摸自己的光头，露出了一个嘲讽的笑容，用口音很重的英文说道：“过去，总是我追着你的屁股跑，难道你忘记了吗？我可是还惦记着把你砍成肉片的过程，真是太舒服了，哈哈！”

　　这家伙果然不是什么正常人，过去看来还追杀过周易。我走了过去，拍了拍周易的肩膀，辛奇看见我后刚要说话，我眼睛一睁，一挥手阴阳双鱼图从空中落下，辛奇猛地一闪退到了一边，阴阳双鱼图砸落在棺材上，直接将棺材盖给杂碎了，接着从里面滑落出来三具尸体，李迅一看立刻喊道：“这，这是我派去盯梢辛奇的三个人啊！”

　　果然不出我所料，都被辛奇杀掉了，我摇了摇头，眼睛满含杀意地看着杀气，他刚刚躲闪的很快，此时拍了拍胸说道：“太危险了，被你砸中了，可是很痛的哦。”

　　然而他还没说完，身子就猛地又一跳，地上有毒蛇爬了过来，他人在空中，猛地转身，以不可思议的柔软度挥动手上的蝴蝶刀和隐没在阳光中的恋心儿对拼了一下，之后借力落地，刚刚站稳，周易就已经以最快地速度杀了过去，双爪横出，辛奇来回躲闪，却不出招，看起来还是游刃有余的样子。

　　不过随着李迅移动了四周的石头将他封住，索尔出手蓝光将其罩住后，他才真真动弹不得，并且直接将手上的蝴蝶刀扔在了地上，似乎从头到尾，他都没有好好战斗的意思！

　　“你不能杀我！”

　　辛奇对我喊道，我一皱眉说道：“是不是因为徐福在你们手上的原因？”

　　他哈哈一笑，点了点头，接着一边摇晃身子一边说道：“所以伟大的威尔斯大人请我来给你发一封请柬，下周就是伟大的威尔斯大人的生日，想请你一起来赴宴，到时候，会有非常盛大的派对，会有非常多的美女，当然也会有那具特别的骷髅哦！”

　　说完之后，他一挥手臂，竟然在蓝光之上撕开了一个口子，接着飞出来一张黑色的请柬，落在了我的面前！



　　第923章 雨中的黑森林

　　黑色的请柬飘落在我的面前，对面的辛奇双手微微一抖，手中的短刀消失不见，接着对我微微一笑说道：“那么，我的任务已经完成了，还请您按时参加。”

　　说完之后，竟然转身就想走，我眉毛一挑，怎么可能让这家伙就这么离开！此时，站在辛奇背后的索尔老法师，手上法杖蓝光再次一闪，还想罩住辛奇，辛奇身子却渐渐发生了变化，几秒钟后变成了一堆浅灰色的铁屑落在了地上，只是我却看见他在消失的一刻却诡异地转过头来看着索尔老法师，发出了一连串冷冷地笑，最后身子彻底变成了铁屑，本体却已经消失不见。

　　“怎么会这样？”

　　木梁纯子走过去，摸了摸地上的铁屑露出了疑惑的表情。周易却微微摇头道：“应该是某种特殊的魔法吧，威尔斯手下的奇人异事也不少。”

　　而我却从地上捡起了黑色的请柬，打开之后上面写着一拍黑色的钢笔字，下面还画了一个特殊的骷髅图案，威尔斯看来还是在提醒我，要是我不来，徐福可能有危险。

　　所有人走了回来，索尔站在我身边低声说道：“看来是不得不去罗马尼亚了，不过黑暗议会本部可是真正的龙潭虎穴，我们这样的实力过去，可能不够。”

　　我点了点头，心里也在考虑，威尔斯和百里长风关系不错，这一次去罗马尼亚先要和大叔汇合，但是光凭我们两个的本事，肯定是打不过威尔斯和百里长风联手的，因此我们的目的初步定为先救人，如果避免不了战斗只能再想对策了！

　　老规矩，还是要留几个人下来继续主持家族内的事物，本来我是想将索尔留下来的，一方面是他年纪大了，另一方面是他工作能力比我们这些年轻人强了不少，但是让我奇怪的是，这一次他竟然主动要求跟着我去罗马尼亚，所以我将玉罕和木梁纯子留了下来，恋心儿本来我也想留下来，但是这小妮子就是不肯，而且我转念一想这个小妮子会算计，有时候脑子比我好使，这一次我们去黑暗议会救人，硬拼不是主要手段，还是要想办法潜入进去。

　　第二天，收拾好行李之后，我们上路了，罗马尼亚作为一个东欧的小国家，国土面积约为238，391平方公里，人口总数大约有20，000，000，信仰算是比较统一，基本上都是东正教的教徒。当然，这个地方也是全世界公认的吸血鬼的发源地，在灵异世界之中，这里代表的是整个欧洲黑暗世界的大本营，威尔斯，黑暗议会的会长，年纪不详，真名不详，甚至连他的面貌都不能确定，因为每一个世纪他都会以不同的样子出现。曾经扮演过忠诚的骑士，或者是流浪的法师，甚至是贫困的乞丐，但是毫无例外，任何一个身份都让这个世界灵异圈发生过震荡，而这些年来，加入黑暗议会的不仅仅是西方的黑暗生物，甚至我听说不少中国的灵异罪犯也加入了黑暗议会成为了威尔斯的手下。

　　索尔将黑暗议会说成是龙潭虎穴都已经是保守的说法了，在我看来，这里是恶魔的老巢，而我们将是面对真正深渊的人类。

　　到达布加勒斯特的时候，周易已经安排好了车辆，我看着布加勒斯特这种典型的东欧城市，建筑风格比较单一，也没有上海或者是北京那样的高楼大厦，街道很干净，我坐在轿车里，看着有一些灰蒙蒙的天空，路边最多的不是消费的商店，而是小餐馆和咖啡厅，很多当地人都喜欢坐在咖啡馆前喝咖啡。

　　“老大，这一次我已经暂时安排好了行程，不过考虑到之后我们还会变动，所以我的安排做的不是很具体。另外，在我们到达之前，家族里就有人已经传来了一些消息，说有人在距离布加勒斯特郊区三公里左右的一个废弃古堡里见到过蒋天心。那里我已经安排人过去勘察了，但是还没有消息传回来。另外，吸血鬼家族那边因为上一次我们做掉了一个老家伙，它们对于我们这一次的到来没有任何反应，显然是不想招惹我们。”

　　周易的工作做的很到位，我点了点头，转头看着身边的索尔，他望着外面的街道有一些发愣，伦敦人有时候很沉默，你会发现，地道的英国绅士总是话不多，做事情按照规矩来，索尔老法师在我的眼里，就是一个地地道道的英国绅士，只是平时喜欢穿着法师长袍的他，今天却换上了一件黑色的燕尾服。

　　“怎么了？过去你肯定也来过罗马尼亚吧，追杀罕莫尔德。”

　　我笑着问道，罕莫尔德死了已经过去两年多了，再提起来的时候，无论是索尔和周易都已经释怀了。但是索尔却微微点了点头，没有回答我的话，却看着外面的街道低声说道：“我很小的时候就来过布加勒斯特，那时候是跟着我的父亲和母亲，我们在一家叫做奇遇的咖啡馆里喝过咖啡，那是我喝过最好的咖啡，哈哈，人老了，有时候就会回忆起一些年轻时候的事情。”

　　索尔自嘲的笑了笑，我却别有深意地看了他一眼，此时小骗子从副驾驶上探过头来说道：“大叔，我刚刚看见一个外国小姑娘，好漂亮啊，你说我以后娶一个外国姑娘当老婆好不好？”

　　一听这话，李迅哈哈一笑，摸了摸他的头说道：“哈哈，那样的话，你这小身板估计吃不消哦。”

　　他这话一出，车子里顿时传来一片欢声笑语，冲淡了我们紧张的气氛，车子在半个小时之后到了轩辕家族在布加勒斯特购买的大宅子门口，是处于布加勒斯特的北京大道旁边，算是很不错的房子了，还雇佣了一批当地人作为帮佣，我们进了房子，整理了一下行李之后。周易就收到了情报部门发来的情报，然后急急忙忙来找我，开口说道：“确认蒋天心就在之前我说过的那幢破旧古堡里，不过只是露过头，真身还没有看见，要不要先派人进去探一探？”

　　我点了点头，看了看外面的天空，还是灰蒙蒙的，似乎是要下雨的样子，我低声说道：“吃过晚饭后就出发，其他人不要进去了，我们能够发现大叔的下落，威尔斯的人肯定也能发现。没有确定师傅的真身，如果是陷阱，派人进去很可能就是羊入虎口，送死的买卖我们不做。”

　　周易立刻点了点头，走了出去，吃过晚饭之后，我带着阿呆先出去了，小骗子想跟来，但是我们肯，这一次来欧洲太危险了，我没信心在危机关头保住小骗子，还是留在家里安全一些。

　　周易开着车在门口等着我们，李迅坐在副驾驶上，我和阿呆上了车后，车子缓缓发动，此时，布加勒斯特的天空中开始飘下了细密的小雨，我看着窗外的雨滴，轻声说道：“还是下雨了，真让人不爽啊。”

　　两个半小时之后，车子停在了距离古堡500米左右的地方，整个破旧的古堡隐没在黑色的森林里，我们披上雨衣，下车之后，立刻闻到了扑鼻而来的腐烂气味，这样的啥呢林在罗马尼亚很多，被很多依靠打猎或者是罗马尼亚的驱魔人称为黑森林，往往隐没着一些不为人知的可怕怪兽，或者是吸血鬼的古堡，女巫的小屋，甚至是狼人的巢穴。

　　“确认一下通讯信号，都没问题的话，阿呆开路，周易侧翼，李迅断后，我们准备出发了，周易你让所有勘察古堡的人都撤回来，我总有一种不太好的预感，这破旧的古堡，很可能是威尔斯设下的陷阱之一。”

　　我一边说道，一边调试了一下自己身上带着的对讲机还有手电筒，周易点点头，低下头对着对讲机里说了几句后，而我抬起头，看着乌云密布的天空，雨越下越大了，黑森林里隐没着多少黑暗的生物呢？这一次我们来到罗马尼亚，面对的是真真正正的黑暗之王，他不存在于任何的神话书本或者是童话故事中，他只存在于灵异圈的传说之内。

　　我们迈开步伐，缓缓走入了黑森林内，勘察的队员已经全都撤了出来，和我们擦肩而过的时候，没有向我问好或者行礼，只是低着头匆匆跑过，大家都穿着黑色的雨衣，低着头，看不清他们的面孔，甚至看不清他们的长相。

　　不过雨下这么大，他们不和我打招呼我也是能理解的，五百米的距离很近，当我们站在一处小山坡内，放眼望去，却看见一处破破烂烂的古堡屹立于黑森林的中央，在大雨之中，显得阴森而恐怖！



　　第924章 十四个人

　　我没有急着进去，此时正好是下雨天，光线不好而且阴沉，我将黒木放了出来，让它从先飘到空中，接着好视力鸟瞰了一下四周的黑森林，然后飞了回来，低声对我说道：“没有发现其他可以的怪物或者是亡魂，古堡外围应该是安全的。”

　　我点了点头收回了黒木之后，慢慢地爬下了山坡，古堡的地势比较低，四周的水流有些已经汇聚了过来，所以在古堡的外围地面上已经湿漉漉的了，我走到古堡门口，看了周易和李迅一眼，两个人同时向着左右两翼跑了过去，而我则站在大门口，这古堡属于典型的欧式古堡，外围的铁栅栏很矮，古堡不大，只有一个前花园，一幢单体的尖顶房子以及一个后花园，我面前的大铁门都已经破破烂烂的了，在雨水的冲刷之下露出其上一块块的锈斑。

　　我让阿呆缓缓推开门，然后走了进去，刚刚踏进古堡大门的一瞬间，忽然远处传来几声乌鸦的叫声，大雨天还有乌鸦吗？我微微抬起头，却看见远处的天空中竟然有一排排黑色的乌鸦飞了过来，最后竟然落在了古堡的尖顶之上。

　　黑色的羽翼，血红色的眼睛，至少上百只乌鸦落在了古堡尖顶上，看着很渗人，而且发出的这一声声“呱呱”的叫声，更是让人听了心里发毛。

　　我用手背擦掉了脸上的雨水，心中不安的感觉更加浓烈了，带着阿呆走到了古堡的正门口，伸出手拍了拍大门，冲着里面喊道：“师傅，师傅！我是端木森，你在里面吗？”

　　没有回答，就好像古堡中是空的，我没有急着破门而入，而是绕过正门，走到了边上的玻璃窗前，抬头往里面看，还好玻璃窗不是彩绘的，上面有一些雨水，不过擦掉之后应该能看清里面的情况！我伸出手，在玻璃窗上重重一抹，然后意想不到的事情却发生了，当我的手擦掉了玻璃窗上的雨水时，我竟然看见漆黑的古堡站着一个高大的人影，看身材应该和师傅是相似的！只是为什么我刚刚敲门喊话的时候，他没有过来开门呢？难道是因为警惕心比较重吗？

　　我敲了敲玻璃，可是站在黑暗中的人影却一点动静都没有，甚至连身体都没有晃动一下，我皱了皱眉头，心知其中可能有诈，立刻拿出了对讲机喊道：“李迅，周易，听到我的声音吗？听到请回话。”

　　很快两个人的声音都从对讲机里传了出来，我急忙说道：“先不要进入古堡，在外围等一等，我先进去看一看，如果发现不对劲，你们在外围防守，千万不要冲进来，明白吗？”

　　两个人给出了肯定的回答后，我立刻走回了古堡正门前，然后让阿呆直接将正门给推开了，这木质的大门看着结实，不过门背后的锁却已经锈掉了，大门打开的一瞬间，我还没走进去，里面就有剧烈的大动静传来，接着是一大群乌鸦直冲我而来，我吓了一跳，这群乌鸦比房顶上的还要多，全都扑腾着翅膀，怪叫着，冲出了古堡，应该是被阿呆开门的声音给惊动的。我用手捂住了脸，心中却很奇怪，这么多的乌鸦，哪里来的？我刚刚在外面站着的时候怎么没有听见里面有乌鸦的声音，还有这些异常的状况为什么勘察的人员都没有汇报给周易呢？

　　此时此刻，我心中对于这个古堡更加的怀疑了，八成就是一个陷阱，只是明知道是陷阱我还是要闯一闯，我对威尔斯的手段一无所知，对于他手下的干将更是不了解，这一次，说不定能够抓住一个他手底下的人，那样的话，对我们潜入威尔斯的黑暗议会救人还是有很大帮助的。

　　乌鸦飞走之后，我放下手，古堡内一片黑暗，黑森林本来就没什么阳光，再加上下雨，里面的能见度更加低了！

　　我打开了手电筒，往里面晃了晃，什么活物都没有发现，这是古堡的大厅，还算是比较宽敞，有一个大壁炉，长桌，几把倒在地上的椅子，墙壁上似乎还有一些黄框，但是里面的画都不翼而飞了，地面上还有一些酒瓶子，只是这样废弃多年的古堡竟然连老鼠和蝙蝠都没有，就让我有一些奇怪了。

　　我借着手电筒的光芒扫视了一圈整个古堡内部，果然看见正对着玻璃窗的角落里站着一个人影的样子，只是我进门到现在，他还是没有反应，我缓步走过去，靴子在地面上踏出一些比较清脆的声音，脚步声在空荡的古堡内回荡，我缓缓向着对面黑暗角落里的走去，高声地问道：“阁下是谁？听的见我说话吗？”

　　然而对方就是不开口也不动弹，然而，当我走到他面前的一刻，当我看清他的真面目的时候，我整个人大吃一惊，甚至不自觉地往后退了半步，震惊的表情溢于言表。

　　这个一直站在角落里的人，根本就是一具尸体，身上被一根木桩贯穿，插在地上鲜血流在地上都已经变成了红色的粘稠物，这尸体全身的衣服都被扒光了，从他的双眼我还能看出来，他死的时候带着巨大的恐惧！

　　一个死人，一具尸体，而且是以这种令人发指的死状出现在我面前，这让我这个见过不少死人的阴阳代理人，都有一些心中发寒。

　　然而，怪异的事情还没结束，就在这一刻，房子本来应该被阿呆推开的大门竟然自己关上了，只听见“嘭”的一声，关的严严实实，我急忙往后跑了几步，冲到了大门前，伸出手想要将大门给拉开，但是大门明明没有上锁，可是就是拉不开！

　　我正要让阿呆将大门给打碎的时候，第三件怪异的事情发生了，原本漆黑的古堡内一下子亮堂了起来，明明没有烛台，没有火星，没有灯油的吊灯，一盏接着一盏亮了起来，将整个古堡大厅照的通亮，我皱紧了眉头，看着一下子明亮的古堡，腰间别着的对讲机里传来李迅和周易的声音。

　　“老大，老大！你里面怎么一下子亮起来了？”

　　两个人同时喊道，我正要回话，阿呆却拍了拍我的肩膀，指了指四周的墙壁，我一愣，抬起头看了过去，这一看，我双眼顿时发直！

　　古堡大厅的墙壁上，挂满了赤裸裸的尸体，他们的胸口都被一根铁钉刺穿，地上的鲜血也全都干了，尸体也都有些支离破碎，看起来像是被啃食过了一般，我数了数，一共挂着十三具尸体，算上角落里那一具应该是十四具尸体！

　　这一下，我才明白过来为什么有这么多的乌鸦聚集在这里，一定是被这些腐烂的尸体给吸引来的，但是为什么乌鸦没有发出声音，这一点我还不知道。

　　十四具尸体，十四个死人，这古堡里没有大叔的踪影，但是却有这么多的死尸！我忽然想到了刚刚和我擦肩而过的勘察队员，因为雨下的太大，我看不清他们的脸，没有和我打招呼，我也没有在意，此时我拿起对讲机喊道：“周易，这一次你一共安排了多少人参加这座古堡的勘察？”

　　周易立刻回答道：“十四人！”

　　我心中猛震，十四个人，应该就是这十四个死在古堡里的赤裸尸体，而之前遇到的那个撤离的勘察队员一定是假扮的，我眉头紧皱，虽然猜到了是陷阱，但是没想到威尔斯这么快就给了我一个下马威！

　　“老大怎么了？里面是不是出什么事了？我和李迅立刻进来，哎呀，这是什么！”

　　周易的语调一般，我疑惑地抬起头，却看见古堡的四周，窗户外飘出来一层紫色的光网，李迅的声音从对讲机里传了出来，不过很模糊，好像对讲机的信号变的很差！

　　“老大，好像，是某种，阵法……”

　　接着对讲机彻底没了声音，我转身想往外走，阿呆一拳将木门给打碎了，但是外面的紫色光网却已经将古堡整个覆盖住了，我伸出手碰了碰这紫色的光网，手上立刻有一种被电击的感觉，微微一痛，接着浑身一麻，我立刻将手给缩了回来。

　　然而，就在我身处大门口之际，背后却忽然传来了一声声低沉的吼声，像是僵尸的嘶吼，紧接着是一些血肉，骨头撕碎的声响，最后，是一连串重物落地的“砰砰”声，我一转头，竟然看见挂在墙壁上的十三具尸体，一具接着一具自己落了下来，嘴里发出悲鸣，如同尸变了一般苏醒了过来！



　　第925章 会说话的头颅！

　　背后有一些低沉的吼声，甚至还有一些喘息声传来，接着便是深沉的痛哭。

　　而我脑海里此时此刻蹦出来的第一个想法就是：尸变了！

　　外国的僵尸是不是和中国的僵尸一样，我不知道，尸变需要月华之力和极阴之气，今晚没有月色，天空中月亮被乌云遮住了，而且房子内一直是漆黑一片，根本就不可能让尸体吸收到月华之力。接着是极阴之气，我们有一个误区，那就是越是阴森恐怖的地方就越可能有极阴气息，其实这是不对的，首先，一个普通人没有灵觉是根本就感觉不到阴气的，更看不见幽魂野鬼，所以普通人感到恐怖和阴森，很大一部分原因可能是心理因素。第二，是关于下雨这个问题，阴间是没有天气变化的，也就是根本就不可能下雨，但是阳间会，雨水又称为无根之水，落地之后，非但不会加速阴气的凝聚，反而会冲散阴气，这一点也是让很多圈子以外的人产生误区的地方。

　　所以综合这两点，这一坐如今身处大雨之中，又看不见月光，又汇聚不了阴气的古堡，不可能让这些尸体尸变。

　　当然，这是因为我以中国灵异圈的观点来看的，但是外国的僵尸是不是这么一回事，我心里没底！

　　我转过身来，表情严肃，目前只有十三具尸体苏醒过来，动作僵硬，有的已经被乌鸦啃食的不像样子了，连站都站不稳，有的还能站立，可是身上的骨头一扭一扭，看着非常不和谐。

　　我看见对面一个个子中等的尸体，慢慢从地上站了起来，但是颈部已经被咬掉了一大块，一颗头颅滴溜溜地滚了出来，落在了我的脚边，阿呆伸出手一把将这头颅从地上给抓了起来，正要捏碎，惊奇的事情发生了，这尸体的头颅竟然看着我，开口说起话来！

　　“端木大人，端木大人救我，救我啊！”

　　无论是僵尸还是行尸，只要一个人死了，魂魄出窍，留下的身体是不可能开口说话的，当然，个别例子还是有的，比如徐福这样原本是仙人，或者像阿呆这样，是僵尸真祖的后裔。

　　这十三个都是普通人，他们死了就是死了，这头颅都掉在地上了，怎么可能开口说话呢！我自己都大吃一惊，而且这掉落下来的头颅竟然还认识我！

　　他称我为端木大人，很显然他是记得自己是轩辕家族的工作人员！

　　“你认识我？”

　　我疑惑地问道，他却喊叫了起来：“大家快过来，端木大人来救我们了！端木大人来了，我们有救了，我们都可以复活了，快来啊！”

　　我一愣，这个头颅竟然呼唤起其他的十二具尸体，慢慢向我这里走了过来，我一时间竟然有一些摸不着头脑，首先头颅会说话，而且是普通人死后的头颅会说话会思考保留灵智，这已经超出了我的认知范围，如果这是个例也就算了，可是十三具尸体，竟然全都是一样的，似乎都还保留灵智，这一幕，别说是我自己的见闻，就连古书之中肯定都没有任何的记载！

　　“你们别过来！”

　　我冷喝道，往后退了一步，放出了一张镇魂符，镇魂符落在了地上，爆发出的金光却根本就没有阻挡四周正在向我走来的尸体！

　　“端木大人，你，你干什么？你帮不了我们吗？我们都是为你工作的人，你为什么要这样对我们？我们都是为了你而死去的，是你发布的命令，是你让我们来勘察这个古堡，如今我们死了，你为什么救不了我们？端木大人！”

　　这个头颅越说越激动，残破的脸上甚至有了愤怒的表情，我一时间答不上话来，就在此时，我忽然瞥见了远处角落里的第十四具尸体，也就是我一开始看见的那具尸体，它和其他的尸体不同，没有动，也没有露出一丝一毫的古怪，一直停留在黑暗的角落里，虽然可能是因为它是被木桩刺穿的，很难挣脱，但是就算如此，也不应该一动不动，至少手脚还是能够摆动的！

　　我再抬头看了看天花板上的灯光和地上的投影，一下子就发现了问题所在，灯光！就是这古堡内忽然爆发出来的灯光！

　　外面罩住古堡的紫色光网我不知道是什么玩意，可能是阵法也可能是一些西方的魔法，但是释放的人没有露面，我暂时也找不出来，但是面前这十三具会思考，会移动的尸体，一定有问题！而这个问题的症结，就在这突然亮起来的灯光。

　　第十四具尸体没有动，也没有变化，是因为它的身体在黑色的角落里，没有被灯光照到，而这几个奇怪的尸体，全都是在灯光亮起来之后就有了变化！

　　为了验证心中的想法，我脸色一沉，猛地从腰包里拿出了十多张暴天符，狠狠往空中一抛，瞬间数百把暴天符匕首停留在了空中，我手指往前一指，暴天符匕首猛地射了出去，一下子就射中了天顶上的吊灯，整个古堡大厅内一共3座巨大的吊灯，此时被数百把暴天符的匕首命中，轰然间落了下来，只听见三声清脆的响声之后，吊灯全都砸落在了地上，一瞬间，整个古堡内的光芒全都暗淡了下来，重新变回了一片黑暗！

　　屋外的大雨还在落下，雨声很响，雨滴噼里啪啦地落在了窗户上，而古堡内，这十三具苏醒的古怪尸体，这一刻竟然都消失了，唯一留下的只有被阿呆捏在手里的那个会说话的头颅，这个头颅此时表情也已经彻底消失，重新变成了那个残破而狰狞的面容。

　　没有了哭泣声，没有了悲鸣声，只有屋外的雨声在回荡，我脸色一片冰冷，房子外面的紫色光网还没消失，很显然背后的黑手还在这古巴内！

　　我一把从背后拔出了破魔长剑，高声吼道：“还是现身一见吧，不然等一下我把这古堡给拆了，你会死的很难看的！”

　　与此同时，阿呆手掌发力，一下子将手上的头颅给捏成了碎片。我的喊话声变成回音，在整个房子里回荡，没一会儿，一声声尖利的笑声传来，这是一种沙哑的，古怪的，带着嘶鸣的笑声，回音在古堡里盘旋，黑暗中，古堡的深处走来一个人，个子有一些矮，似乎戴着一顶宽边的帽子，弯着腰，伴随着一路的笑声，他慢慢向我们走来，最后站在了古堡大厅的另一头，外面的紫色光网倒映出了一丝丝光芒，映照在他的脸上，虽然看不清楚，但是我还是能见到一双满含杀意，甚至可以说是有些变态的眼睛。

　　“端木大人，救救我，救救我，求求你了！哈哈哈哈……”

　　他的声音传来，竟然和刚刚那个头颅说话的声音一模一样，最后他仰起头一直在狂笑，似乎是在嘲讽我，只是这笑容在我听来变态的成分比较多。

　　“刚刚是你弄的障眼法？”

　　我冷冷地说道，眼睛紧紧地盯着他，只是他看起来并不惧怕我，黑暗中，我看见他慢慢抬起手，接着外面的紫色光网微微一动，竟然慢慢地收拢了起来，撞击在古堡的墙壁上，本来就有些残破的古堡被这一撞，更是落下了大量的碎石。

　　“在你们东方这叫做障眼法，不过在我们这里，我叫这为幻术，欺骗眼睛的幻术。我先自我介绍一下，我叫马斯克，也就是你们汉语里戴在脸上的面罩的意思。我是威尔斯大人手下一个变戏法的而已，奉了威尔斯大人的命令，来为你演一出精彩的开场大戏，这十四个人全都是我杀的，你喜欢吗？我让他们的尸体排练的这出好戏！”

　　他的声音里带着炫耀，我的面色铁青，冷冷地说道：“我一点都不觉得好笑，杀了我的人，你就要付出代价！”

　　说话间，我提着破魔长剑正要冲过去，对面的马斯克却哈哈一笑，大喊道：“段西剑，这个人是你的了，不过可不要杀死了，威尔斯大人说过了，要他活着，只是你可以小小的教训一下他。”

　　听到段西剑这个名字，我浑身一震，太熟悉了，之前我来帮周易的时候，段西剑还是吸血鬼家族的一个帮手，后来幻化成了近乎不死之身，如今居然投身到了威尔斯的麾下！

　　剑尖划过地面的声音传来，然后是沉重的脚步声，我看见一个高大而冷酷的身影，从黑暗中走来，最后站在了我的对面，一人一剑，吸血鬼，不死之身，段西剑再一次出现在了我的面前！



　　第926章 段西剑强势变化！

　　当年叶尔纳斯纯血吸血鬼家族想要吞并周易，我帮了周易一把，灭掉了阿尔伯特和叶尔纳斯家族的老不死，却不想反而成全了段西剑，让这位来自中国的灵异剑客，利用阿尔伯特家族的大预言术法阵，牺牲了所有的吸血鬼精英，身体转变，已然化魔。

　　当然那之后我没有再和段西剑交过手，不知道他到底将自己变成了什么东西，不过如今看来，他应该也投身在了威尔斯的麾下！

　　“命运有时候就是这么有趣，端木森，那一天在你的帮助下我将自己孱弱的人类身体转变成了魔神一般的身体，如今，又在命运的催动之下，我们再一次相遇，而且，虽然多日不见，但是很显然，你已经不是我的对手，并且对我构不成威胁了。”

　　段西剑走到我对面十多步的地方，此时我才看见，他的手上竟然拖着一般长达三米多的巨剑，和之前他用的中国古式长剑不同，巨剑威力惊人，但是使用的时候同样需要惊人的力量！

　　“哼，以为换了把剑，还是以为自己换了个身份就能够对我造成威胁了？我今天就在这里，你要是自觉能够打败我，就来试试看！”

　　我的手腕抖了一下破魔长剑，说实话，对于欧洲所谓的巨剑，或者是什么骑士长剑，我一直不放在眼里。一次攻击需要蓄力十多秒，要是对上中国正宗的剑客，那足够你死十多次了！

　　段西剑嘴角微微冷笑，手上狠狠一挥，巨剑一下子被他挥动，劈在了面前的地上，我看见石头地面上被这一剑劈出了一个深深的裂缝！

　　“那就来试试看吧！”

　　我看见段西剑的眼睛里涌现出一丝狂热的红光，他的样貌没有变化，但是我却敏锐地观察到，他长出了长长的吸血牙，很显然，上一次的法阵将他变成了吸血鬼！

　　吸血鬼加上东方剑客出生，段西剑的实力绝对有天壤之别，但是不管如何，我就是看他拿着巨剑，装出一副我不是中国人的样子感到讨厌。

　　我一挥手，三道剑气狠狠劈出，黑白红三道剑气在空中散开，呈左右中三路攻击段西剑！出剑的同时，我背后的星图已经打开了，星君之眼在我的身后缓缓凝聚起来，上一次星君之眼没能灭掉段西剑，这一次应该也没办法灭掉他，但是这一次我要杀他，王牌可不是我自己，而是我的鬼纹！

　　段西剑的身子很快就被三道剑气击中，但是鬼魅的事情发生了，破魔长剑的剑气我是知道的，速度很快，不仅具有可怕的切割力在落地的一瞬间还会有可怕的爆炸力！

　　但是段西剑却轻松的避开了，确切点说，我都没看清楚他避开的动作，或者说他只是在我的面前分出了一道残影，接着本体已经离开了，剑气击中的是他的残影。

　　我见到剑气没能命中他，此时心中微微一惊，背后一阵强风吹来，我猛地转头，看见一把巨剑对着我的脑袋斜劈了下来，我双眼猛睁，往后退了半步，正好避过了巨剑的劈砍，巨剑落在了我身边的地上，接着我看见段西剑的身子在空中化作一片黑雾，这一招周易也会，变成黑雾之后劈砍等物理攻击根本就没有效果！

　　我往后一滚，同时伸手一指地面的段西剑，天空中的星君之眼立刻爆发出了浓烈的星光，横扫而来，段西剑嘴角冷笑不断，一抬手，原本人类的手臂在一瞬间肿胀裂开，接着变成了黑色，星君之眼轰出的星光狠狠地砸在了他的手臂上，但是却根本就没有伤到他！

　　他竟然用自己的手臂就将星光给挡住了，不得不说，这个家伙的变化之大，远远超过了我的想象，刚刚那一招可不是简单的吸血鬼就会的，身子变异化，而且是局部变异化，这是一些黑暗生物才会的方法，比如狼人，或者是变异巨人！

　　挡住了星君之眼射出来的星光后，段西剑的手臂慢慢恢复了过来，最后渐渐地变回了人类手臂的模样，他甩了甩手，站在原地看了我一眼说道：“你还是这点本事吗？光靠这几招可是打不过我的，你连我一半的实力都没有逼出来，端木森，你和我的差距真是巨大啊！”

　　他的语气里带着不屑，甚至连嘲笑都没有，段西剑是一个追求强者之路的男人，弱者在他的眼里，连让他嘲笑的资格都没有。

　　而我表情凝重，此时一挥手，喊道：“远远不止，莫良，镇了他！”

　　我一声大喊，巨大的鬼爪从天而降，一下子按在了段西剑的身上，段西剑脸上微微露出了惊讶，正想往后退，阿呆暴起地上被砸破的大门，狠狠扔向了段西剑，段西剑一挥手，手上有血光爆发，化作血红色的长鞭，狠狠地一抽，将阿呆扔过去的大门给劈断了！不过，这么一拖延，莫良的鬼爪已经正正好好按在了他的身上，将他强行压在了地面上，只听见“铿”的一声，段西剑背后的地面整个往下一沉，随后裂开了一道道可怖的裂缝！

　　莫良飘浮在空中，冷冷地说道：“你这个家伙，看起来还挺牛的，只是若仅仅是这点本事，今天你肯定会死在这里！白起，动手！”

　　这一刻，白起从莫良背后飘出，手持白色的杀神剑，带着一片银光，一剑刺在了段西剑的身上，无往而不利的杀神剑刺入了段西剑的身体内，段西剑浑身一颤，白起慢慢飘起来，但是我却没有看见段西剑身上有鲜血喷出！

　　“怎么回事？”

　　我皱着眉头自言自语道，却听见段西剑嘴角微微露出了一丝笑容，随后一声低吼，身上的血光猛然间爆发，莫良和白起魂体往后飘飞，鬼爪直接被血光震碎，四周的地面一震爆裂，扬起了巨大的烟尘，段西剑缓缓从地上站了起来，站在灰色的尘土之中，脸色阴沉苍白，看了看我，又看了看天空中的两大鬼纹，冷冷地说道：“这还有点像样。今天，我玩的还算开心，下一次，我可不会留手，绝对会杀了你。”

　　听他的意思，今天似乎是打到这里就结束了，这我怎么可能罢手，正准备释放阴阳双鱼图，却看见四周的场景猛然间变化，有剧烈的光芒从四面八方照进来，我眉头紧皱，赶忙用手背遮住了自己的眼睛，片刻之后光芒消失，我睁开眼睛，看见无论是段西剑还是马斯克，全都消失了，已经不在这个古堡之内。

　　古堡外的紫色光网也已经消散，李迅和周易冲了进来，焦急地问道：“老大，没事情吧？我们刚刚看见你和段西剑交手了，怎么样，没受伤吧？”

　　我摇了摇头，表情凝重，威尔斯手下果然干将太多，能人不少，段西剑实力这么强居然还是威尔斯麾下的一员，这个马斯克实力成谜，不过幻术使用的又快又准要对付他肯定要用心眼，还有那个辛奇，浑身带刀一看就是主战派，肯定威尔斯手下不仅这些人，一定还有其他高手，如今还没有找到大叔，更不知道徐福被关在哪里，这一次的罗马尼亚之行，我心知困难比我想象的还要大。

　　将古堡内的尸体烧掉之后，我们几人离开了古堡，返回了在布加勒斯特的宅子里，只是让我意外的是，索尔老法师竟然不在家，说是出去了。

　　这个节骨眼，整个布加勒斯特到处都是黑暗议会的眼线，一向老成持重的索尔老法师这时候出门干什么？难道又有老朋友在这个城市里？

　　放心不下他的我带着小骗子出门找他，刚刚战斗过一场，加上布加勒斯特的夜市比较热闹，我也带着小骗子到处逛逛。

　　却神不知鬼不觉地竟然看到了路边一家叫做奇遇的咖啡馆，之前我听索尔说过，这个咖啡馆是他小时候喝过咖啡的，据说已经关门了，现在怎么又营业了呢？

　　我看见门口挂着开门的牌子，里面也有灯光，而且也有人声传出来，就笑着问小骗子：“带你去喝杯咖啡？”

　　小骗子笑着点点头，我俩走进了这家叫做奇遇的咖啡店，一开门，里面人还真是不多，地方也不大，不过我一眼就看见了身穿黑色燕尾服的索尔老法师，竟然他也找到了这家咖啡店。

　　而走在他对面的是一个胖胖的外国男子，光头，穿着宽松的燕尾服戴着小礼帽，手上拿着一根骷髅头模样的拐杖，这一刻，我顿时大吃一惊，这个胖子我当然认识，两年前在台湾，我就见过他，黑暗议会的会长，这一次我们的大敌，救亡者长老之一，黑暗之王——威尔斯！



　　第927章 黑暗之王！

　　无人能够想象，传说中影响整个世界灵异圈的黑暗之王，和不列颠帝国最伟大的魔法师，就这么坐在一起，面对着面，喝着咖啡，似乎还在愉快地聊天，当然，这个愉快指的是威尔斯，而索尔老法师，因为胡子太长，所以看不出他到底是笑还是没笑。

　　我走进咖啡馆后，所有的人都看向了我，这些人的眼睛里都是无神的，就好像是我被无数的阴魂注视着一般。

　　小骗子拉了拉我的手说道：“师傅，这屋子里面好像都是阴魂吧。”

　　我点了点头，不需要小骗子多说，我自己也看出来了，看来不是这奇遇咖啡馆重新营业了，而是有某些能力极强的强者，重塑了这间咖啡馆，甚至连里面的服务员的魂魄都抓了回来。

　　索尔是没有这种能力的，在场的所有人里，只有威尔斯有这样的本事。听见开门的声音，威尔斯和索尔同时转过头来，老法师的脸上露出了一丝惊讶，而威尔斯这位黑暗之王，则脱下了头上的帽子，对我微微点头，这模样非常绅士。

　　我将小骗子拉到了身后，然后拔出了破魔长剑，威尔斯却笑着摇摇头，颇为失望地说道：“你看看你，这是干什么？在这美好的时刻，我为我的老朋友索尔带来了一杯他梦中的咖啡是好时光里，你为什么要拔剑呢，还是将你的剑收起来吧。”

　　威尔斯此言一出，我的手竟然不听我自己的使唤，一下子将破魔长剑重新插入了我背后的吉他箱里，这不是我自愿的，仿佛我的身子可以被威尔斯控制一般。

　　他勾了勾手，想要将我拉过去，不过很快我的心口处金色光芒一闪，他微微一皱眉头，我立刻感觉到某种附着在我身上的黑暗力量被金色的光芒击退了，而威尔斯则微微皱了皱眉头，低声说道：“看来和情报里一样，你的身体有很多神秘的力量。不过也罢，我想今天你已经和我的部下见过面了吧，那么过来一起喝一杯咖啡如何？外面还下着雨呢，你的小徒弟看来也需要一杯热咖啡暖暖身子。”

　　威尔斯不动神色地说着，而我背后的小骗子双眼竟然在刹那间失神，缓缓地走了过去，我拉着他的手，却发现他的手一片冰凉，我心中焦急呵斥道：“威尔斯，你对他做了什么？”

　　这一次威尔斯没有说话，而是索尔开口说道：“这是地狱里一种蛊惑孩子心灵的魔法，不要紧，小骗子身上有灵觉，过一阵就会苏醒过来的。”

　　我拉着小骗子，坐到了他们的桌子边上，威尔斯伸手打了个响指，接着远处有一个阴魂端着两杯咖啡放在了我的面前。

　　我原本以为这些咖啡肯定都是假的，没想到，放在我们面前的，居然还真是热气腾腾的咖啡，闻着也很香的样子。

　　我皱了皱眉头问道：“你们怎么会在这里？”

　　威尔斯笑着说道：“我和索尔是老朋友了，叙叙旧而已，没想到你也会来。对了，你还不知道我和索尔的关系吧，我们是……”

　　威尔斯正想开口，索尔却一拍桌子，喝道：“够了，我和你已经没有任何关系了，我们之间现在是敌人，你邀请我来喝这杯咖啡，我也来了，我也已经上了年纪，但是我不会走你的老路，我的话已经说的很明确了，威尔斯，你是你，我是我，就是这样！”

　　我难得看见索尔老法师这么激动，上一次看见他这么激动，还是小阿呆死的时候，看来两个人还真的是关系匪浅，但是为什么索尔之前都没有告诉过我呢？

　　“无所谓了，只是你要记住，你拥有的魔法天赋，是谁赐给你的，只是我没想到，当年皇家魔法学院里号称天才的你，居然最后会去了中国，并且成了端木森幕后团队的一员。你的一生不应该这么度过的，你应该走我给你设计好的路，不断地提高你的魔法天赋，100岁那年，利用我的大预言之术，将自己变成伟大的，不死的巫妖，然后在无尽的生命之中将自己变成伟大的魔法本源，成为我最得力的助手，亦如你年轻的时候，不是吗？”

　　威尔斯说这话的时候如同在诵咏美丽的诗词，但是我却看见索尔的脸色越来越难看，最后又是一拍桌子，大喝道：“威尔斯，我永远不可能再和你站在一条战线上，你的邪恶也不会再影响我，如今的我是中国轩辕家族的一员，今天这咖啡，看来是没有办法继续喝下去了！”

　　索尔作势要走，但是威尔斯却哈哈大笑起来，慢慢从椅子上站了起来，然后手上的拐杖微微点了点地面，整个咖啡屋在一瞬间慢慢地消失，最后我们竟然重新站在了街头，而我面前的咖啡也慢慢消失不见，远处有一辆黑色的马车缓缓飞来，最后落在了威尔斯的身后，自己打开了车门，威尔斯坐了进去，看着我说道：“你的师祖打断过我的手臂，他的本事很大，不过好像已经不在这个世界了吧，那么，这一次你要如何和我斗呢？请按照请柬上的日期按时赴约，我们后会有期。”

　　他一边说着，黑色的马车则慢慢飞上天空，最后消失在了明亮的月光之中，而我转过头来，看见小骗子浑身一激灵，恢复了神智，还疑惑地看着我问道：“咖啡馆呢？大叔。”

　　我摇摇头，索尔低着头，轻轻叹息，转过身朝着远处走去，一边走一边轻声说道：“回去之后，我会将一切都告诉你的，现在让我静一静。”

　　我没有责怪索尔的意思，每个人都有自己不为人知的过去，特别是我们这个圈子里的人，无论是谁都有自己的秘密，索尔过去和威尔斯认识，我不惊讶，作为曾经大英帝国的首席魔法师，索尔和黑暗势力有接触，这很正常。

　　索尔没有告诉我，我也能理解，因为他从来没害过我，一直在为我献计出力，我相信我团队里的每个人，相信他们对我的忠诚，他们也相信我不会抛弃他们。

　　回到了大宅子里，我一直没有去追问索尔，到了凌晨一点的时候，索尔自己走到了我的房间，还提着一瓶酒，和两个玻璃杯，坐下来之后说道：“小森啊，陪我喝一杯，来来。”

　　我一愣，走了过去，他给我倒了半杯红酒，然后给自己倒了一杯，一口就吞咽下去了，我微微一愣，说道：“别喝的那么猛，你都一把年纪了。”

　　他听了我的话，忽然笑了，一边笑一边摇头说道：“是啊，一把年纪了，可是却还是逃不过宿命的安排，其实今天威尔斯绝对有能力杀掉我们三个，但是他没有，甚至还放过了我们，小森，你知道是为什么吗？”

　　我一愣，摇了摇头，我对威尔斯这个黑暗议会会长知之甚少，此时不发表言论，而索尔则又吞咽了一杯红酒，接着苦笑着说道：“因为他是个变态，他是整个欧洲灵异圈最大的变态，也是整个欧洲灵异圈最疯狂的天才，不，用天才这个词来形容他一点都不恰当，应该用神才来形容，对，神才，我曾经一度怀疑他就是天上的某个神明转世到了地面上，因为他太厉害了，你知道吗？我认识他的时候，才15岁，那时候我已经是皇家魔法学院的学生了，而且是最出色的学生之一，因为我对魔法天生有理解力，我被誉为天才，但是在他的面前，我觉得自己就是个废物，应该说，整个欧洲灵异圈所有的魔法师，都会认为自己是个废物！”

　　我一点都不觉得索尔的描述是夸张的，因为索尔不是一个说话夸张的人，他一边继续喝酒，一边激动地说道：“我告诉过你，大预言术到现在为止只有几个人懂，其中就有威尔斯。可是，我没告诉你，他曾经是整个欧洲唯一一个有资格被冠以魔法之神称号的男人。但是，你能想象吗？在颁奖典礼那天，他竟然对着大家宣布，说他已经活了数千年了，这一世的他叫威尔斯。接着他用大预言术，将在场的所有人都杀死了，疯狂，变态！”

　　索尔这番话让我吃惊，我追问道：“那你呢？你当时和他认识？”

　　索尔点了点头，接着又给自己倒了一杯酒，说道：“我曾经是他的首席助手，我的魔法理念是他教会的，他不是我的老师，但是他很赏识我，他希望我做他一辈子的助手！”



　　第928章 反击的希望！

　　“助手？”

　　我皱了皱眉头，问道，在西方，魔法师的背后总有几个助手存在，其中最得力的便是首席助手，可以说就是如同弟子一般的存在。

　　“是的，我曾经是他的首席助手，当然，那时候他也赏识我的才能。我几乎是盲目地崇拜他，因为他太强大了，直到后来我知道了他真实的身份，才明白我不可能和他走一样的路。之后，我们渐行渐远，但是在我女儿出事之后，我去求过他，当时他说可以帮助我，但是要我转变成巫妖，永远留在他的身边，我当时害怕了，没有答应他的要求。结果，到了如今，他依然说我是成为他助手最合适的人选，我……”

　　索尔这话说到这里，我忽然开口问道：“如果是这样的话，为什么你这么难过？你应该没有和他一起干过太多肮脏的事情才对。”

　　索尔微微摇了摇头，叹了口气说道：“我之前说过，他是唯一几个会大预言术的人，当年这本书，是我为他偷出来的，我一直以各种理由来隐瞒这件事情。其实，若不是当年的我，也就不会有今天的威尔斯，他的实力也不会变成如今这么强大。”

　　这才是索尔真正内疚的原因，一个人造就了一头恶魔，真是可悲。

　　这一夜，索尔老法师喝的很醉，但是我面前的半杯酒却始终没有动过，这位白发苍苍的老法师，其实心中有太多的苦闷，女儿没有了，跟随的魔法师最后却变成了黑暗之王，天才一般的魔法天赋如今却只能沦为我身后的一个谋士。

　　壮志未酬，行差踏错，如今的索尔冷静沉着，却也是因为这些事情才造就了今天的他。

　　第二天一早，我在花园里锻炼身体的时候，恋心儿接到了来自国字号第五组提供的消息，神秘手骨最近可能会来到罗马尼亚，因为中途运输的时候出现了失误，希望我们帮忙拦截下来。

　　这事情，如今看来必须由我们去做了，如今我们算是正式和威尔斯对上了，要是神秘手骨还落在了他的手上，那还不知道会搞出多大的风波。

　　神秘手骨将在今晚经由地面运输送进布加勒斯特的某处豪宅内，我立刻布置了任务下去，严密监控了布加勒斯特附近的主干道！

　　到了晚上10点多的时候，果然有情报回馈回来，说发现了可疑的车辆，我带着人赶过去的时候，正好看见这辆被标记为可以的卡车正在进入布加勒斯特的城区，我带着人缓缓靠了过去，远远地看见警察已经放行了，接着进入了我们的控制范围内，我们的人果断将车子给扣了下来。

　　几个人冲上去检查车辆，但是当他们打开卡车后面的货箱时，却过了好半天还没有动静，我皱了皱眉头，自己带着阿呆冲了过去，一路小跑，跑到卡车近处一看，震惊的发现，卡车的主驾驶座位上的司机已经死了，因为刚刚距离比较远，我看不清他们的脸，此时看见这一幕，顿时心里一慌，然后急忙转过身跑向卡车的后面，此时竟然看见几个来检查的人全都被杀，他们的脖子上都插着一把黑色的短刀，杀手一定是高手，一击毙命，而且没有给他们任何反应的时间。

　　再看向货箱里面，已经是空的了，很显然，这个带着神秘手骨的人不仅杀了我们的人还杀了卡车司机，夺路逃走了，在卡车背对我们的一侧，此时被撕开了一个大洞。

　　李迅检查了一下这几把黑色的短刀后低声说道：“辛奇干的，我猜神秘手骨一直就在他的身上，他之所以耽搁了送回神秘手骨的时间，一定是因为他当时来北京给我们送邀请函。他不坐飞机是因为他浑身带刀，根本就过不了安检。”

　　我点点头，看着布加勒斯特的城乡结合部，一挥手，所有的人全都展开了搜索，发现辛奇一律不能动手，一动手就出人命，还是要等到我们的人到齐了再说。

　　神秘手骨被盗，肯定是高手所为，当时虽然想到了这一点却没怀疑到这个辛奇的身上，如今这个手骨在他身上，我们就一定要夺过来，只要抢到了神秘手骨，这就是我和威尔斯谈条件的本钱！

　　搜索持续了一个晚上，但是最后依然无功而返，没有找到辛奇，这个可怕的杀手果然非常善于藏匿自己的行踪，但是也没有露面，不过我估计他肯定已经进了布加勒斯特的市区，在等待我的人麻痹的时机，然后和黑暗议会取得联系。

　　我不能给他这个机会，又等了一个白天的时间，这时候就比的是耐心，整个布加勒斯特都在我和国字号第五组的情报网络覆盖范围内，他只要沉不住气一露头，我铁定能够抓住他！

　　到了临近傍晚的时候，终于有好消息了！周易大呼小叫地冲了进来喊道：“发现这个家伙了，该死的，居然杀了附近一个民宅内的人，躲在了民宅之中。前天有人闻到了里面尸体腐烂的臭味，就来敲门，结果没人开门，最后叫来了警察，将民宅内的人全都驱散了，让他开门。他才开了门，没想到一开门就开杀戒，之后好不容易逃出来一个警察，说是一个不断用刀的杀手！现在那块地方已经彻底被我们控制了！”

　　我一愣，脸上露出了一丝笑容，立马招呼众人一起冲了出去，这是千载难逢的好机会，神秘手骨虽然来历不明，但是一定对威尔斯很重要，我终于看到了一丝能够反击威尔斯的机会！

　　带着人冲到现场之后，果然还是遇到了当地警察的阻拦，不过这种事情还是交给恋心儿来处理，我们几个趁乱混进了民宅之中，因为进去的好几队特警都被杀死了，现在这个事态已经非常严重，而且目前还没有人敢进入民宅内。

　　民众对于警察的无能也已经到达了极限，甚至还有人组织了抗议，这在我们国家简直无法想象，一个罪犯在犯法，你抗议政府个毛啊！

　　还是老样子，我带着阿呆和小骗子从正面突围，小骗子也不老实，我原来让他跟在索尔身边的，结果这货让阿呆带着他，结果真跟进来了。一进这栋房子，我立刻就闻到了一股淡淡的血腥味，上到二楼的时候，我已经看见好几个特警的尸体，果然是死了不少人啊。

　　“老大，辛奇在四楼，我的蝙蝠已经侦察到了。回头我线上，要是我打不过他，你们再上。我和这家伙有私人恩怨，要先解决了。”

　　辛奇当年追杀过周易，把周易当成老鼠一样驱赶，周易自然记仇。我没说什么，上到四楼后，看见一间房子是开着门的，里面空空荡荡，另一间房子的大门是虚掩着，不过房门上被割开了好几个缺口，一看就是刀子割出来的，很显然辛奇就在这件房子里躲着。

　　几分钟后，房子内传出来一阵破窗而出的碎裂声音，接着就听见周易的呼喝声，然后便有黑暗的气息传出来，周易动手了！

　　“阿呆保护好小骗子，我先冲进去了！”

　　我一声令下，接着冲上去一把拉开房子的门，冲进去一看，周易果然和辛奇已经对上了，辛奇手上拿着两把黑色的短刀，看样子似乎很兴奋，这个男人我第一次见到他的时候就知道，他是那种嗜杀类型的变态，有种人就是这样，越杀越开心，越杀越狂野。

　　周易身子半雾化，在空中飘浮，一见到我冲了进来，立刻喊道：“老大，这是我的战斗，你不要插手！要是我不能打败这个混蛋，那我这辈子就抬不起头来了！”

　　我一愣，这时候这家伙居然耍这种帅，而且一看这样子，似乎我插手就要和我翻脸的感觉，扁了扁嘴，无奈地说道：“给你十分钟时间，如果十分钟内你打不败他，或者被他打败了，我就插手，记住了，现在神秘手骨更重要。”

　　周易微微一笑，点了点头兴奋地说道：“十分钟，足够了。辛奇，我已经迫不及待要将你的身体撕碎，将你的心脏逃出来捏爆，这是我对你的复仇！”

　　辛奇却歪着脑袋，一双冷酷的眼睛看着周易，冷冷地说道：“复仇？真是无聊，一只可怜的蝙蝠而已。你以为你学会了雾化，我就拿你没办法了吗？我的刀，可是能够将光线斩断的，你以为你能打败我吗？太不自量力了！”

　　能够斩断光线的刀？这还是我第一次听见这么狂妄的说法！



　　第929章 掉包计！

　　吸血鬼算是地地道道的黑暗生物，为什么都说黑暗生物可怕，其实是因为它们的心灵多少都有一些扭曲，过去曾经有一些驱魔人说过，你别看吸血鬼长生不死，别看女巫会用魔法，其实它们都希望能够变成人类，嫉妒人类，因为他们已经无法再感觉到那种生老病死的感情。

　　周易成了纯种吸血鬼，其实说到底也就是踏入了黑暗生物的领域，虽然有我们这一群朋友陪着，但是多多少少还是会受到一些影响，比如这货现在就特别记仇。

　　辛奇早些年追杀过他，那段日子对于周易来说简直是不堪回首，如今有了能力，肯定是想要报仇的。

　　十分钟的战斗时间，是我容忍的极限，第一黑暗议会肯定会有援兵赶来，如果到时候段西剑来了，我是不是能够拿到这个神秘手骨还是问题。第二，十分钟时间要是周易还打不过辛奇，这就说明，周易不是辛奇的对手，吸血鬼就那么几招，拼的是年龄，不是法术。

　　因此，我定的这十分钟，是很有讲究的！

　　辛奇的身材很健壮，而且面对周易的时候，他嘴里在嘲讽，实际上浑身都已经调动起来，可以说是实力全开。

　　战斗就在此时，一触即发！

　　先动手的自然是周易，化身成黑雾的他直扑对面的辛奇，雾化状态下的周易的确不是那么容易就能切开的，普通的刀根本不可能伤到他，这也是周易最大的依仗，只要想办法吸到了辛奇的血，就能够依靠感染，让辛奇变成自己的下仆，如果辛奇的意志力不够坚强的话，很可能会从此沉沦。

　　周易靠近辛奇，辛奇不退反进，竟然迎了上去，这倒是让我吃了一惊，心中不免腹诽，难道这家伙真的能够切开光线不成？

　　周易显然也是吃了一惊，但是眼中的红光还是爆发了出来，照在了辛奇的眼睛上，这是周易惯用的魅惑术，果然即便是辛奇中了这招之后竟然也开始脑子不清楚，浑浑噩噩起来，就在他恍惚之时，周易已经到了他的面前，张开大嘴，露出尖锐的吸血牙要扣咬向了辛奇的脖子，这一口咬下去，在周易看来似乎战斗已经结束了。

　　我本来也这么认为，心中还在思索，难道我高估了辛奇不成？却在此时，我看见辛奇的脖子上闪烁出一丝金属般的光泽，这一刻，我忽然明白为什么辛奇对付周易如此游刃有余，就在我想要警告周易的时候，周易已经咬向了辛奇的脖子，却听见“叮”的一声，周易这一口咬下去后竟然传出来清脆的响声，周易面色大变，抬起头看见辛奇的脖子上毫发无损，我此时大喊道：“你个笨蛋，辛奇身体特殊，他的皮肤也能变成软刀，也就是说，他的身体可以变的和刀具一样坚硬。”

　　听见我的话，周易一愣正要往后退，辛奇却在此时清醒了过来，脸上露出一片疯狂之色，双手上的黑色短刀瞬间消失，紧接着变化出了两把带着微微白光的短刀，对着周易雾化后的身体狠狠一切！

　　“哼，我的身体是雾化状态，在风里的刀具都切不开我的身体，你别妄想了！”

　　然而，周易的话音刚落，意外发生了，只看见辛奇手上的两把短刀接触到周易黑色的雾化身体后，竟然一瞬间爆发出了刺眼的白光，紧接着周易浑身一震，发出一声惨叫，我竟然看见周易的身体真的被这两把短刀给切成了两半，接着飘向远方，最后融合在了一起，周易自己则被迫变回了本体，身上有一道还泛着白光的伤口，一看就是标准的光明系魔法。

　　“该死，你身体内刀具，竟然，竟然还有这种古怪的特效。”

　　周易喘息了一口说道，但是身上的伤口一直无法愈合，我赶忙冲了过去，一挥手从葫芦里放出一丝丝的鬼气，这些鬼气和白光接触在了一起，发生激烈的碰撞，周易则疼的大喊了起来，片刻之后，鬼气将白光彻底击散，周易的伤口才慢慢愈合起来。

　　“谢谢老大，我真没用，诶……”

　　周易叹息了一声说道，其实不是他没用，而是对方的实力比他强劲，加上他报仇心切没有考虑周全，所以才会一个照面就败下阵来。

　　“哼，真是没用，和当年被我追杀的时候一样，那时候的你还多少有一些骨气，如今真是太废物了，太废物了！”

　　辛奇对着周易一通大骂，我拍了拍周易的肩膀，慢慢走了上去站在了辛奇的对面，冷冷地问道：“手骨是你从圣焰古堡偷的？怎么偷出来的？”

　　辛奇耸了耸肩，冷冷地回答道：“你答应我了，我就告诉你。不过，有一个这么废物的手下，估计你这个当老大的也不是什么有本事的人。看来会长大人真是担心的多余了，今天就让我将你们全部杀死，也不需要段西剑组长出手了，你们的实力，根本就不配让伟大的黑暗议会战斗组组长出手！我就够了！”

　　我没有再说话，脸色寒若冰霜，对面的辛奇越说越兴奋，手上的白色短刀瞬间又换成了黑色短刀，接着向我杀了过来，不得不说他的爆发力很惊人，这些年来他靠短刀战斗，杀人的时候更多的是依靠自己的杀人技巧，而不是法术，这一点让他变成了近战达人。

　　然而，如果我连他都搞不定，的的确确没有资格再和段西剑战斗了！当辛奇冲过来的一瞬间，还没到我的面漆那，阴阳双鱼图已经从空中砸了下来，正好落在他的头顶上，他嘴角露出一丝冷笑大喝道：“就知道你是这样的战斗习惯，这种黑黑白白的法术，来多少，我就劈开多少！”

　　他挥动两把黑色的短刀对着空中的阴阳双鱼图狠狠一切，的确，这一张阴阳双鱼图被他的短刀给切成了两半，他正狂笑，我却已经到了他的面前，鬼纹极变已经在此时发动了，速度比他想的更快，身体也已经成了魂体，他看见我一瞬间到了他的面前，自己都吃了一惊，正想将手上的黑色短刀换成白色的短刀，我却没有给他这个机会，一拳砸在了他的胸口，他吃痛往后退了好几步，但是身子还没止住，就被我放出去的鬼手给抓住了，接着再拖了回来，然后又是一拳打在了他的喉咙上，他浑身巨震，不过还是很快就有了对策，只看见他一咬牙，浑身上下所有的皮肤全都变成了灰蓝色，竟然是又想和上次一样，逃走，不过这一回，我不会让他逃走了！

　　他的身体刚刚转变，我已经身处了右手，天机眼烈焰喷涌而出，就这么正对着他的脸，狠狠一喷，烈焰汹涌而出，辛奇痛苦地大叫了一声，身体赶忙重新凝实，但是他刚刚凝实，我的左手一招，破魔长剑落在了我的手心处，对着他的脑袋狠狠插了下去！

　　“哈哈，我的身体可是和钢铁一般，你的长剑，等着碎裂吧！”

　　他一边笑一边镇定地喊道，然而，下一秒当他看见自己的脑袋被我的破魔长剑给刺破的一刻，他浑身都颤抖个不停，脸上的镇定转变成了吃惊，接着我一发力，将他彻底钉在了地上。

　　“怎么可能，你这长剑，怎么会这么厉害？”

　　他伸出手想要去拔掉破魔长剑，我却冷哼一声，绕到了他的背后，一挥手白起飘了出来，冷酷地劈断了辛奇的四肢，辛奇这一下子更加痛苦，看着居然还有另一把长剑也能劈断他钢铁一般的身躯，这让他感到不可思议。

　　“如果现在老实交代，我还能放你一条命，说吧，你是怎么将手骨给偷出来的？”

　　我开口问道，辛奇艰难地看向我，然后开口说道：“你怎么会觉得是我偷的呢？告诉你，我只是一个跑腿的，一个诱敌的人而已。这件事情其实是肖鹏和我们组长段西剑干的。段西剑组长负责撕开手骨四周的屏障，肖鹏这个废物负责引开其他的看守。而且，真正的神秘手骨也不在我的身边，而在肖鹏的身边，此时他应该已经到了黑暗议会了。你中计了，哈哈！”

　　辛奇此话一出，我脸色微微一沉，接着将长剑狠狠一挑，将他的身体撕成了碎片。然后转过身，带着周易离开了这栋小楼。

　　手骨如果真到了黑暗议会，那我们反击的希望就很渺茫了，必须先确定是不是真的到了黑暗议会的手里。

　　然而，我却不知，今天有一个老朋友搭成火车，来到了布加勒斯特，此时的他坐在车厢里，看着杂志，然后摸了摸自己又长又黑的指甲，轻声说道：“这一次帮完小森，看来就有希望成为大妖了。”



　　第930章 截杀肖鹏！

　　对于任何一个混迹在灵异圈里的生物来说，或许应该都只有一个梦想，那就是不断地变强，不断地超越自己生命的极限。

　　而追求自己身体极限最夸张，而且也是最疯狂的种族，依然是妖族。

　　虽然普通人看不见，但是这一群从上古时代开始就已经出现在这片大地上，来历比我们人类久远的多的妖族们，虽然数量越来越少，看似越来越衰弱，然而，妖族之中依然还有希望存在。

　　那便是真正的大妖们！

　　大妖并不仅仅指的是身体上的庞大，也不是单纯地指妖法运用的熟练，而是一种气场，一种站在你面前就代表整个食物链顶端的存在。

　　此时的我，并不知道，黑蛋的归来，也不知道，它很快就会我带给我巨大的惊喜。

　　神秘手骨被掉包，我们几个被黑暗议会摆了一道，要是这个手骨已经落在威尔斯的手上，那我们目前可以用来要挟威尔斯的手段可能就彻底没有了。

　　整个轩辕家族和国字号第五组的情报组织开始高速地运作起来，超级家族的情报网络一点都不逊色于国字号第五组，这还要多亏了老太太当年年轻的时候打下的基础，现在我算是捡了一个便宜。

　　虽然我们身处罗马尼亚，然而，这个东欧的小国已经整个在我们两大势力的俯瞰之下，很快就有情报传回来了，肖鹏的行踪被发现了！

　　这一次发现肖鹏行踪的还是国字号第五组，我和妖姬在网上确认了半天，直到妖姬保证这一条情报绝对没问题后，我亲自带队，出发截杀肖鹏！

　　肖鹏带着神秘手骨已经到了康斯坦察，作为罗马尼亚的重要城市，康斯坦察地方虽然不大，可是对于整个欧洲乃至世界灵异圈来说，都是一处类似禁区一般的存在，因为，这里就是黑暗议会老巢所在！

　　辛奇说的没错，肖鹏速度的确不快，但是他到了康斯坦察就等于是进了黑暗议会的大门，一般人肯定不敢在康斯坦察对肖鹏下手，但是我敢！

　　周易的伤势恢复的很快，不过因为自己的大意而被辛奇如此轻易地击败，对他的打击不小，不过这一次截杀行动我还是带上了他！

　　李迅坐在副驾驶上，索尔和阿呆坐在我身边，周易开着车，恋心儿坐镇大本营一刻不停地和北京方面联系，同时接收和处理来自各个地方的情报及时向我们报告。

　　黑色的轿车在无人的公路上飞驰，我拍了拍李迅的肩膀说道：“放点歌来听听，还有一个多小时才到康斯坦察呢，怪无聊的。”

　　李迅点了点头，打开了车载音响，很快便有音乐从里面传了出来，是一首德文歌，索尔听后笑着说道：“这首歌叫《THEMASS》，是德国装甲师的战歌，很激昂，倒是挺符合我们这一次行动的意思，我们这一次可是冲进威尔斯的老巢，哈哈。”

　　老法师这么一说，我仔细一听，这歌还真是很激昂，我嘴角露出一丝冷笑，豪迈地说道：“等着一次我们杀了肖鹏，有了能够和威尔斯叫板的筹码之后，我们就直接去赴他的这个宴会，管他是不是黑暗之王，哥几个也不怵他！”

　　被我这么一说，几个人脸上都露出了笑容，连一直板着脸不说话的周易都露出了一丝笑容，李迅拍了拍周易的肩膀说道：“你小子就别不开心了，打不过别人不丢人，当叛徒才丢人。你昨天敢和辛奇一对一单挑，说明你这个混血小子还是很有种的！”

　　周易点了点头说道：“哼，要不是当时我大意了，怎么可能一个照面就被辛奇打伤！”

　　有时候音乐就是有这样的影响力，让原本消沉的气氛，让原本危险的旅程，一下子就变的豪迈起来！

　　一个半小时之后，我们到了康斯坦察，比原定计划稍稍晚了一些，我们在恋心儿安排好的一户民宅内住了下来，这栋房子原本是一对老夫妻住着，之后被我们买了下来，作为一个隐蔽而且安全的小据点。

　　打开随身带着电脑，很快就联通了在布加勒斯特的恋心儿，恋心儿将地图以及一系列关于肖鹏的位置都发给了我。

　　我看了一下，肖鹏比我们早半个小时到了康斯坦察，现在从康斯坦察市区到威尔斯的古堡，至少还需要一个小时的时间，也就是说我们只有半个小时的时间，利用国字号第五组的卫星投影，我们很清楚地就能够看见肖鹏现在的位置。

　　“出发吧，周易你速度比较快，先赶上去，将对方坐着的汽车破坏掉，然后尽量放出蝙蝠骚扰，千万不要陷入苦战，只要拖延时间。李迅，你和索尔老法师开车先赶去威尔斯古堡前面的必经之路，这一点索尔比较熟悉近路，你们的任务是最后截杀肖鹏。”

　　李迅一愣，露出了疑惑的表情正要发问，索尔老法师却笑着说道：“你没听懂小森的意思，我们要杀肖鹏不难，因为肖鹏现在的本事不如我们任何一个人，但是神秘手骨在他的手上，所以肯定有高手在他身边帮忙，我猜，小森肯定是准备干掉这几个高手吧。”

　　索尔这么一解释李迅才明白了过来，我挥了挥手，周易直接跳出窗外化作黑雾向着前方飘去，而李迅和索尔也急急忙忙地冲下了楼，而此时的我正在等恋心儿发来关于这一次保护肖鹏的高手资料。

　　5分钟后资料显示在了我的电脑桌面上，点开一看，一个怪物的脸出现在了我的面前。这是一个浑身被青色皮肤覆盖的怪物，头部还是人类的头，但是身上的皮肤已经彻底变成了如同野兽一般的皮肤，手上拿着鞭子，脸上带着邪恶的笑意，恋心儿的电话很快就打过来了，电话里她焦急地说道：“看到资料了吧，这个男人叫查富顿，是一个美国人，他参加过一次美国的秘密实验，结果试验出现了偏差，将他变成了这幅模样。超强的自愈恢复能力，聪明的头脑，强于常人30倍的速度，力量，浑身的皮肤是他最好的保护，据说被巴雷特近距离打一枪都不会出现划痕！小森，这个数据，比很多伪大妖都要厉害，你小心一点。”

　　我穿上衣服，一边往外走一边平静地说道：“我觉得不可能就只有他一个人，肯定还有人在暗中帮忙，继续查，给妖姬那边也施加压力，我们在处理他们的叛徒，别让他们跟没事人似的。”

　　恋心儿应了一声之后挂了电话，而我已经冲出了房间，很快周易的电话也打来了，告诉我他的蝙蝠已经在距离我们30公里左右的地方将肖鹏的车子给截下来了，不过有一大一小两个好手保护着肖鹏撤离，我微微一愣，看来还真被我说准了，肖鹏身边果然不止一个保镖啊。

　　在手机上显示出了和国字号第五组联通的卫星GPS图，肖鹏还没离开康斯坦察市区，现在正等在一座正在建造的商务大楼里，我嘴角微微露出一丝冷笑，一跃跳到了阿呆的身上，拍了拍阿呆的肩膀说道：“今天辛苦你了，一路狂奔过去！”

　　阿呆拔腿就跑，速度很快，我们在街道上狂奔，越来越接近目标，也距离一场硬仗越来越近！等我们出现在商务大楼楼下的时候，我看了看阿呆，这货居然连气都不喘，僵尸真祖的后裔真不是盖的，我拔出破魔长剑，这商务大楼只有第五层有亮光，我微微一笑，放出了黒木，让黒木用鬼手将我狠狠一甩，我整个人直冲五楼而去，因为是还在建设，所有整个五楼的边缘都是空的，到达五楼的平行高度，将手中的破魔长剑往墙壁上一插，然后借力将身子拉入了五楼的楼层内，顺势一滚之后，稳稳地落在了五楼的楼层内，站起身来，看见对面的三个人脸上都露出了一丝惊讶。

　　身高至少两米的查富顿，中间坐在地上抱着一个黑色箱子的肖鹏，还有一个小个子也是我认识的，自称幻觉大师的马斯克。

　　“端木森！”

　　肖鹏大吼一声，他见我自然是分外眼红，这家伙对我的敌意还是这么大，更何况我今天是来截杀他的。

　　查富顿脸上露出一丝邪异的笑容，舒展了一下身子之后对我喊道：“就你一个来吗？你身边那个巫卫呢？快点站出来，让我好好打个够，我怕你一个人会被我一拳捶死！”

　　查富顿这话说的很嚣张，然而，我还没开口，身边一个黑色的影子直冲过来，速度极快，我还没反应过来，就已经到了我的身边，我缓缓转身，看见了一双绿色的狼眼！

　　“你的对手是我。”

　　冰冷的声音，杀机四伏的语气，黑蛋站在了我的身边！



　　第931章 狼，无冕之王！

　　什么是狼？

　　有人会说狼是一种动物，一种凶狠的野兽。

　　但是，这样的回答太肤浅了，狼象征的是一种精神，一种绝对不会被打败的精神，即便是寒冷的西伯利亚还是炎热的北美洲，你都能看见狼的身影，都能发现狼的足迹！

　　狼，才是百族之中真正的无冕之王！

　　有寒风吹进这个空荡的第五层楼房内，我缓缓转头，看见黑蛋站在我身边，黑色的皮衣，高高的个子，有一些苍白的皮肤，纤弱的身子，以及那一双绿色的眼睛。

　　“黑蛋，你，怎么回来了？”

　　我吃惊地问道，我没有接到任何关于黑蛋的消息，跟着狼皇修习的黑蛋一直行踪神秘，我曾经很担心它，因为我知道成为大妖的路很漫长，而且非常艰难。

　　然而，当他今天站在我身边的时候，我心中才渐渐放下心来，脸上露出一丝笑容，它则慢慢转过头来，歪着脑袋看着我说道：“来帮你的忙。”

　　多简单的话，他慢慢走到我身边，一把勾住了我的肩膀，轻声说道：“大个子是我的，你别插手。”

　　对面的查富顿此时脸色有一些难看，因为我敢保证刚刚黑蛋出场的时候，如同黑色旋风一般的身影别说是他，就连我都没看清楚，速度快到了极致！

　　我看见黑蛋的右手上绑着绷带，正要开口问它，它却已经缓缓往前走了几步，站在了查富顿的面前，招了招手说道：“快一点，大个子。”

　　查富顿立马收敛了脸上的惊讶表情，露出了一丝狂野的表情，重重地往前踏了一步，整个第五层的楼房都猛地震动了一下，这种感觉就好像是遭到了地震一般，很显然这个家伙的力量的确惊人！！

　　他挑衅一般地说道：“矮个子，看样子你和狼人那些杂种差不多啊，你知道我一年能捏死多少狼人吗？哼，你要是能够在十秒钟内蹭破我的皮，我就不叫查富顿！”

　　这话说的很凶，不过，查富顿话音刚落，身边矮个子的马斯克就焦急地喊道：“查富顿，小心！”

　　查富顿脸上挑衅的表情这一刻还没收起来，但是一道黑影已经到了他的面前，高高跃起，接着查富顿的脸色大变，瞬间变成了震惊，黑蛋甚至都没有妖化，没有外放出妖气，但是他的左手已经按在了查富顿的脸上，当黑蛋的左手按在查富顿脸上的一瞬间，我才感觉到黑蛋身上的妖气微微一放，然后就听见查富顿惨叫一声，巨大的身子被打飞了出去，横飞十多米，最后撞在了房子的立柱上，整个房子都猛地震动了一下！

　　黑蛋轻轻落地，微微仰起头，冷风吹动它黑色的头发和皮衣，它一挥手，将手上的鲜血给甩掉了，此时十多米外的查富顿缓缓从地上爬起来，我看见查富顿的一只眼睛已经整个被挖掉了，恶心的眼珠子落在了地上，还在微微转动，整个交锋的过程，绝对不超过五秒钟，但是查富顿已经付出了一只眼睛的代价。

　　“十秒？大个子，我只需要十秒钟就能要了你命！”

　　黑蛋的话比这冷风还要寒冷，马斯克一把抓住了肖鹏往后退了好几步，下意识地拉开了和黑蛋之间距离，这个之前还很狂的幻觉大师，此时脸色非常难看，肖鹏本人更是被吓的不清！抱着黑色箱子的手都在颤抖。

　　如果不是我刚刚看过查富顿的资料，我一定会认为查富顿很没用，但是恋心儿提供给我的资料不会错，20倍于常人的身体素质，加上聪明的脑袋，熟练的杀人技巧，和一颗邪恶的心，这个家伙就算是我遇到，也不可能像黑蛋这样干净利落，一个照面就将其打伤！

　　这一刻，我明白，短短几个月黑蛋的成长太巨大了，或许是因为过去黑蛋在我身边的时候被压抑的太厉害了，跟着狼皇之后，他的天性得到了彻底的释放，身为上古狼妖的天赋充分地提升！

　　狼族，一直都是妖族之中的无冕之王，看着黑蛋的背影，感受它身上散发出来若有似无的大妖气息，我心中明白，要不了多久，黑蛋一定能够跨入真正的大妖门槛！

　　“该死的狼人，该死！我的眼睛，你知道老子重生一只眼睛有多痛吗！”

　　查富顿的再生能力果然强悍，他刚刚被黑蛋挖掉的眼睛此时已经开始慢慢地再生，几分钟后一个全新的眼睛已经长了出来。

　　黑蛋一直没有动手，马斯克轻声说道：“查富顿，这个家伙可不是狼人这种可怜的被传染的野兽，它是妖怪，来自中国的狼妖。狼妖，我问你，为什么不在查富顿再生的时候出手？难道是在提防查富顿还有什么后手吗？”

　　黑蛋微微转头，轻蔑地一笑说道：“后手？我可没有这样的打算。只是，如果我的猎物不够强大，杀起来会让我很乏味，只有足够强大的猎物，才值得我杀戮！”

　　多么霸道的一句话，让马斯克小小的身躯一震，对面的查富顿眼睛在此时已经再生完成，本来就嗜杀的他，此时已经彻底被黑蛋给激怒了，发出了一声狂吼，浑身青色的皮肤一下子变成了红色，接着他双脚猛踩地面，竟然将地板都给踩出了一道道裂缝，整个人以极限地速度向黑蛋撞了过来，我看见黑蛋没有丝毫动作，只是看着查富顿的冲击，就在查富顿冲到他面前的一刻，我才看见黑蛋举起了自己的左手，速度很快，但是仅仅依靠一只手怎么可能防住查富顿这么可怕的冲击？

　　“哈哈，你太自信了，我的冲击就算是重型卡车都能挤碎，你一只手就想挡住我，这是绝对不可能的！”

　　查富顿狂野地吼道，似乎已经能够看见黑蛋的手臂被碾碎的情景，然而黑蛋就这么举着手，接着我听见“嘭”的一声，然后查富顿整个人再次飞了出去，这一次飞出去足足20多米，几乎要摔下楼房了，他整条手臂都在刚刚的一次冲击中被碾碎了，鲜血淋漓，看着就非常渗人！

　　而黑蛋的左手却毫发无伤，它缓缓放下手臂，我看见黑蛋的背后有一头巨大的狼妖幻影猛地闪现出来，对着空中长啸，过去我一直看见的是狼皇所化的虚影出现在黑蛋的背后，但是这一次，我看见的狼妖虚影却是一头黑白两色的巨狼，很显然，这一次幻化出来的竟然就是黑蛋自己的本命妖型！

　　成为大妖的明显标志就是以自己的本命妖型为自己的图腾，为自己的虚影，黑蛋很明显，已经能够做到了！

　　查富顿艰难地从地上站起来，身子还没站稳，黑蛋已经到了他的面前，左手一把抓住查富顿的脖子，将他从地上给举了起来，一只手就将查富顿这个大个子从地上拎了起来！

　　查富顿断裂的手臂还在再生，但是他已经痛苦的不行，看着面前的黑蛋，眼睛里有深深地恐惧闪烁，显得非常害怕。

　　“别，别杀我！我输了，你不能杀我，我投降，你应该人道一点！”

　　查富顿这时候提出来人道，美国人就是这样，打的过别人的时候就欺负别人，打不过别人的时候就往地上一跪投降喊人道。

　　但是他面前站着的是黑蛋，是已经半只脚迈入大妖境地的上古狼妖之后，黑蛋冷漠地看着查富顿低声说道：“你，让我很失望，真是太弱了。对于弱者，我没有同情，人道？我是妖，我不懂什么是人道！”

　　话音刚落，黑蛋的左手狠狠一捏，查富顿的脖子在顷刻间被捏碎了，鲜血流遍了他的全身，黑蛋一甩，将查富顿的尸体摔倒了地上，然后走过去，将查富顿的脑子彻底踩烂，然后走回我的身边，笑了笑说道：“我是不是强了不少？”

　　我点了点头说道：“狼，果然是真正的无冕之王！”

　　查富顿被杀，而且是被一边倒地虐杀，这一幕马斯克全部看在眼里，但是他却没有逃走，而是还留在这里保护肖鹏，虽然这个小个子的脸色此时非常难看。

　　“我真好奇，你为什么没有逃走？”

　　我笑着问马斯克，他看了看查富顿腐烂的身体，又看了看背后惊恐的肖鹏，艰难地开口说道：“如果我逃了，那后果会更加可怕，威尔斯大人绝对不会饶了我的！”

　　我耸了耸肩说道：“我不像我兄弟这样暴力，给你一个机会，交出肖鹏，让我打断你的脊梁骨，我可以放你一条生路。”



　　第932章 被抛弃的肖鹏！

　　我当然知道马斯克不会答应，而且这个幻觉大师肯定也不会轻易逃走，只是我总感觉黑暗议会会将神秘手骨交给肖鹏来保管，这里面一定有问题，此时我的眼睛一直盯着肖鹏和他手上的黑色箱子，这才发现，肖鹏的身上有一根细细的电线似乎连着他手上黑色的箱子，难道这细线就是黑暗议会让他来运送神秘手骨的原因吗？

　　马斯克往后退了下半步，眼睛一直看着我们，双手背在身后，小小的个子但是绝对不简单。

　　“打断我的脊椎骨？端木森，你应该知道我绝对不会妥协的，不过马上我们组长段西剑就会来支援我们到了那个时候，你们两个一个都跑不了！”

　　马斯克原来打的是这个主意，黑蛋似乎耐心已经用完了，正准备冲过去将马斯克结果了，我却看见马斯克快速地在脸上戴了一个面具，这是一个石头的面具，面具上有一根长长的鼻子，纹理很粗糙，但是看的出来，这个面具肯定不凡。

　　戴上面具之后，四周的墙壁，地面，甚至整幢楼都在慢慢地裂开，紧接着出现了一道道可怕的裂缝，大楼摇晃的越来越剧烈，马斯克缓缓弯下腰，将手放在了地面上，这一刻黑蛋猛冲过去，伸手想要去抓马斯克，但是马斯克和肖鹏两个人身体下的地板竟然猛地裂开了，紧接着露出了一个大坑，两个人瞬间落到了四层！

　　而在他们两个刚刚所在的位置，此时破开了两个圆形的大洞，他们落到第四层后，我立刻冲过去，正想从裂缝内跳下去，却没想到我刚刚起跳裂缝竟然就这么突然复原了，刚刚的两个大洞都被堵上了，而且严丝合缝的。

　　这种无中生有的法术我还是第一次遇见，黑蛋站在我身边，一挥拳头直接在地面上打出了一个大洞，我们往下一跳，眼看就要抓住马斯克，但是这家伙又一拍第四层的地面，两个人居然又从第四层落了下去，到了第三层！

　　如法炮制，我们往下降一层，他们也降一层，最后落到了底楼，马斯克跑的不快，还要保护肖鹏，速度更慢了，黑蛋冲过去，速度竟然而且精准度同样惊人，一把就抓住了肖鹏的手，将肖鹏拽了过来！

　　马斯克很显然没想到黑蛋的速度竟然这么快，此时正想转身过来救援，但是这一转身，迎接他的却是一道惊人的妖气，马斯克被妖气正面击中，脸上的石头面具瞬间碎裂，他那张有些扭曲的脸上流下了鲜血，整个人往后猛退，最后摔倒在了地上！

　　我正要冲过去追击，远处一道黑影飘来，一下子落在了马斯克的身边，一把抓住了马斯克的手臂，马斯克吃惊地喊道：“组长！”

　　此时我也看清楚，来人就是救援的段西剑，段西剑皱紧了眉头，扫了我一眼，然后又看着黑蛋，随后背后闪过黑色的光影，抓着马斯克快速离开，黑蛋还想追击，但是却被我阻止了。

　　“穷寇莫追，段西剑不好对付，而且肯定外面还有别的人接应，要是此时动起手来，我们不一定能捞到好处。”

　　我一边说着，一边转头看向了面前的肖鹏，这家伙和我渊源颇深，当年他还是游行道人弟子的时候就见过，也算是个富二代，而且还有些灵觉，为人高傲不羁。多年之后台湾一见，这家伙已经走上歧路，成了鬼奴，而且还杀了自己的师傅。之后更是进了国字号第五组的军事基地成了飞龙队的队长，如今我和他又一次见面，但是地位身份已然天差地别，他成了国字号第五组的逃犯，如今却又被段西剑抛下，段西剑肯定也是衡量过战力之后决定还是先救人。

　　而放在肖鹏面前的只有两条路，第一条和我们合作，交出神秘手骨之后我们将他还给国字号第五组。第二条路，我宰了他，夺走神秘手骨。

　　反正无论是哪一条路，这家伙都不会有好下场，有时候人生就是如此，哪怕只是走错了一步但是可能就会影响你的一生。

　　“端木森，你，你是怎么找到我的？”

　　肖鹏害怕的有一些口吃，说话都有些不利索了。我走到他的面前，伸手将黑色的箱子拿了过来，但是这一抬手，却发现之前注意到的这根金属线竟然是连着他的脉搏和心脏，另一头则是连接着黑色的箱子内部。

　　肖鹏见我已经发现了金属线，索性冷冷一笑说道：“端木森，你果然发现了！”

　　说话间，他将黑色的箱子猛地打开，里面放着那个黑色的手骨，同时在手骨的边上还放着一个脉搏同步炸弹，简单的来说，就是电视里才能看见的高精尖炸弹！

　　“只要我一丝，脉搏一停，这个炸弹就会引爆，这炸弹的威力足以炸平这里的半条街，所以，你最好不要乱动，不然不说这手骨是不是还能完好无损，附近的居民全都要遭殃！”

　　原来是因为这样，所以黑暗议会才会让他来携带神秘手骨，这一定也是肖鹏给自己的一个保障，因为他知道神秘手骨是威尔斯势在必得的，但是手骨的来历神秘，是不是能够承受住这么强的炸弹爆炸也是一个未知数，所以，威尔斯也不敢赌。

　　“你倒是很有心机啊，不仅敢威胁威尔斯，甚至连我都敢威胁，不过你以为我没本事治你了吗？”

　　我脸上带着一片冷笑，肖鹏一愣，接着黑蛋缓缓走了上来，一把捏住了肖鹏的头，一双狼眼盯着肖鹏的眼睛，我别过头去，片刻之后只听见肖鹏惨叫一声，我才转过头来，黑蛋让开身子，肖鹏这家伙已经口吐白沫倒在了地上，浑身发颤，昏死过去了。

　　“你怎么知道我能把他吓昏过去？万一吓死了呢？”

　　黑蛋笑着问道，我耸了耸肩说道：“我原本是打算让周易过来魅惑他的，不过你在这里，大妖应该都有天生的威势，这家伙刚刚看见查富顿被你杀死，又被黑暗议会抛弃，肯定心里承受能力大大下降，不过好歹他也是灵异圈子里的人，抗压能力比普通人要强不少，所以只可能被吓昏，不可能被你吓死。但是要是换了普通人，估计被你这大妖的威势压一压，估计还真要肝胆俱裂。”

　　让阿呆上来背起肖鹏，之后我们一群人回到了在康斯坦察的小据点内，第二天一早，肖鹏还没醒过来的时候，国字号第五组的人已经来了，不仅拆了炸弹，还带走了肖鹏，当然他们还想将炸弹带走，但是却被我扣了下来，开玩笑，老子和兄弟们打生打死，弄来的神秘手骨怎么可能被国字号第五组给拿走！

　　他们一走，一群人立刻围住了黑蛋，黑蛋坐在沙发上，看着周易和李迅，又看了看我和阿呆，无奈地摇了摇头说道：“好了好了，我知道你们要问什么！我还没成大妖，只是有了成为大妖的机会，目前来说，狼皇还是在激发我的狼性和天赋，他说我还需要至少一年才能成为大妖。这一次来是因为我听说了你们和黑暗议会杠上了，知道你们肯定战力不够，才偷偷跑出来的。要是被狼皇那个臭老头知道了，铁定要将我抓回去，所以救出了徐福之后，我还要偷偷回去的。”

　　结果黑的那解释了一通后，周易这货去摇摇手指，扁了扁嘴说道：“谁要问你这个啊！我是想问，你小子这几个月里有没有破处啊？不过看看你这闷骚的样子，我估计是破了，啧啧，你们妖怪据说一成年就交配了，你算晚的了！”

　　周易这么一说，李迅和我纷纷点头，弄的黑蛋小脸煞白，挥了挥手说道：“你们这群家伙就是不正经，我还是清白妖怪好不好！”

　　一通打闹之后，我坐在黑蛋身边，看着它手上绑着的绷带问道：“昨天战斗，你为什么只用了左手？右手是不是受了什么伤？”

　　黑蛋听见我的问话，微微摇摇头，嘴角带着笑意说道：“现在还不能告诉你，但是也许很快你就能见识到了，我现在最强的一招，我的右手，还有真正的大妖之威！”

　　神秘手骨到了我的手上，肯定要研究一番，这个物件说实话，之前在圣焰古堡的时候放出来剧烈的屏障，让我们都无法靠近这还算比较神奇，可是如今被肖鹏带出来之后，我反而觉得没什么特殊了，如果非要说特殊的话，我只是感觉这手骨似乎和普通的骨头不同的样子。



　　第933章 吃饱不当饿死鬼！

　　这个神秘的手骨，到底为什么会让威尔斯动心呢？

　　我一边思考一边把玩着这个白色的手骨，看起来除了材质和普通的手骨没有任何的区别，我还试着用榔头敲了几下，让我惊讶的是，这个手骨比我想象的要结实不少，被榔头敲过还没有任何破损的样子。之后我索性让阿呆捶了这手骨几拳，但是这个神秘手骨还是没有任何破损的样子！

　　“小森，我觉得威尔斯看重这个神秘手骨的原因不仅仅是因为这个手骨本身，而在与这个手骨原来是属于谁的。”

　　索尔老法师看着白色的手骨，我听见他的话，微微皱起眉头开口道：“你的意思是，威尔斯其实是想见到或者是控制这个手骨原来的主人，难道这个神秘手骨原来的主人是很了不起的高手？”

　　我这话问的其实很傻，因为在场的每个人都不能回答我的问题，所以这话我问了和白问没区别。

　　“好吧，神秘手骨的来历我们先放到一边，威尔斯的宴会三天后就要开始了，这三天时间威尔斯可能还会派人来抢夺这手骨，大家打起精神来。”

　　我将手骨放回了黑色的箱子里。

　　然而，三天时间过去了，威尔斯那边一点动静都没有，悄无声息，这种安静让我非常的不适应，都说暴风雨之前都会异常的平静，现在我就是这种感觉。

　　第四天，穿戴整齐之后，我们正式去赴约，威尔斯这一次打着生日的旗号举办宴会，但是根据收集来的情报，其实真正邀请的客人只有我一个，这就很明显了，醉温之意不在酒。

　　同是救亡者长老之一，威尔斯和林动是两类人，他们俩的本事谁高谁低，我暂时说不准，但是威尔斯要比林动老谋深算的多了。

　　威尔斯所在的古堡看起来不大，只有前后两个花园，以及三幢并排在一起的独立尖顶房子，但其实我知道，威尔斯所住的古堡真正厉害之处，不在地面上，而在地面下，据说整个康斯坦察，有三分之一的地下空间都是威尔斯的古堡。

　　这一点没办法考证，但是恋心儿昨晚发给我的资料里显示了部分威尔斯的地下黑暗王国，那只能用一个次来形容“惊人”，即便只是一部分地下世界的资料，就让我感到了威尔斯的深不可测。

　　林动将十常侍的研究所开遍了整个世界，最后建造了一个可怕的十常侍组织，然而圣焰古堡本身却脆弱的可怜，十常侍内部也是分崩离析，各怀鬼胎。

　　但是威尔斯的黑暗议会却不会发生这样的情况，因为在这里，他是唯一的主宰，每个黑暗生物的生死，命运，全部都在他的控制之中。

　　我一早就到了古堡门口，整个古堡处于地上的部分，显得非常干净，既不在黑森林里，又不是戒备森严的样子，一些一看就是普通人的园丁和仆从在花园里走来走去，四周的草丛，花坛都修缮的非常漂亮，花园中央还有喷泉，康斯坦察这一天的天气也好的出奇，天空碧蓝碧蓝的，看着让人心醉。

　　我下了车之后，很快就有一个白发苍苍但是风度翩翩的老管家走了过来，将我们带进了古堡的正门内，从一进入古堡开始我们所有人就都戒备森严。

　　索尔告诉我，这位黑暗议会的会长，最喜欢做的事情就是在明媚的阳光照耀下，看看书，喝杯咖啡，然后小睡一会儿，就好像是一个退休的老人。然而，索尔说完这番话后却插了一句“整个康斯坦察的天气都是这位黑暗之王控制的，所以他心情好的时候天空是晴的，他心情差的时候会变成狂风暴雨，而如果他想杀人了，那么整个康斯坦察回落下万道雷霆！”

　　很显然今天威尔斯的心情很不错，当然我不知道他心情不错的原因。

　　管家为我拉开了白色的大门，展现在我面前的是典型的欧式宫廷装饰，明黄色和白色的主色调，加上一看就造价不菲的家具，四周墙壁上挂着的都是名家之作，甚至连桌子上放着的餐具都非常的精致和漂亮，非常的美丽。

　　极尽奢华，简直就如同皇宫一般漂亮，我表情冰冷地走了进去，一走进大门，远处就传来了一声爽朗的笑声，我抬起头，看见肥胖的威尔斯今天依然穿着那标志的一身黑色燕尾服，面脸笑意地走了进来，在他的身后，我看见了几张熟悉的面孔，段西剑，马斯克，还有几个我不认识但是一看就是高手的家伙。

　　“欢迎欢迎，端木家主大驾光临，我们这个小小的城堡简直就是蓬荜生辉！”

　　威尔斯一脸笑意地说道，一挥手，从四周的角落里飘出来数十个灰色的阴魂，这些阴魂全都穿着中世纪仆从的服装，开始打点餐桌。

　　我却直入主题地说道：“威尔斯会长，徐福是不是在你这里？他是我的前辈，请你将他叫出来。”

　　话音刚落，就看见威尔斯身后的几员干将全都脸色一变，只有段西剑最平静，眼睛盯着我，充满了敌意。

　　“哈哈，当然，当然，他也是我请来的客人。你们去将徐福请出来，我们一起共进晚餐，吃完饭我还准备了很多节目，今天一定会是一段非常美好的时光。”

　　片刻之后，徐福浑身绑着铁链，慢慢地从后面走了出来，他身上的鬼火气息很弱，肯定是被威尔斯压制了，他抬起头看了我一眼，不过目光之中却没有一丝斗志，我知道林动的死还笼罩着他，他还没有从林动死亡的光环里脱离出来。

　　“那么，宴席开始吧！”

　　威尔斯只字未提手骨的事情，拍了拍手，银魂们将准备好的食物放在了我们的面前，和上一次的咖啡一样，我以为是幻化的，但是放在我面前的却是热气腾腾的真正食物。

　　威尔斯一边切牛排，一边笑着说一些不怎么好笑的笑话，我没有动刀叉，当然我身边的人也全都没有动，我不明白为什么威尔斯还真的要招揽我们吃这顿饭，我更不知道为什么他一点都不紧张我会用手骨来要挟他，难道他以为他吃定我了？

　　“嗯？你怎么不吃啊？这可是我专门空运过来的神户牛肉，难道是用不惯刀叉吗？那我给你换双筷子。”

　　威尔斯敲了敲桌子，一瞬间我们所有人的手边都放上了一双白色的象牙筷子，而且我根本就没有看出来，到底这筷子是怎么变出来的？

　　按理说，无论是西方的魔法，还是东方的法术，在施法的时候都会有痕迹，如果灵觉够强的话，是能够看见这些施法的痕迹，然而这一次我没有看见任何的施法痕迹，也就是说，这几双筷子真的是凭空出现的，就和变魔术似的，但是魔术是假的，威尔斯可不是魔术师！

　　“我们带来了你要的神秘手骨。”

　　既然威尔斯不开这个口，我就不客气了，从身边拎起了黑色的箱子，放在了餐桌上，直接打开显露出了里面的白色手骨，这一下威尔斯身边的人又不安分起来，一个个全都看向了我，特别是马斯克这家伙眼看就要动手，却被段西剑给拉住了。

　　“哦？是准备送给我的生日礼物吗？”

　　威尔斯用手巾擦了擦嘴，低声问道，我则直接开口道：“我要用这个换徐福一条命，并且你要让我们安全离开罗马尼亚回到中国！”

　　如果说，我原本是想偷偷潜入将徐福救出来的话，那么如今这个计划已经流产了，我只能面对面地和威尔斯谈条件。

　　“在你们中国，有一句老话，说是一个人被判死刑，在死之前总要吃一顿饱饭。据说投胎转世的时候可以不做饿死鬼。我觉得这个传统还挺有意思的，所以我为你准备了这么丰盛的食物，还为你准备了等下的表演，就是为了让你们几个快快乐乐的上路。不过，看来你没明白我的意思，你没资格和我谈条件，进了这个门，你必死无疑！”

　　威尔斯冷冷地说道，外面的天空此时渐渐地被乌云笼罩！

　　“威尔斯，如果你敢乱来，我就将这手骨给打碎了，我们玉石俱焚！”

　　我一把抓住白色的手骨，大声威胁道，可是我这一声说出口，威尔斯却笑了，他一笑，外面的天气顿时狂风大作，他一边笑一边喊道：“他竟然说要打碎伟大魔神的手骨，真是可笑，真是可笑，他以为他是谁，端木森，你都不知道这个手骨是谁的吧！告诉你，这是湿婆的手骨，是印度神话中毁灭之王的手骨！”



　　第934章 地下黑暗王国（1）

　　湿婆，印度神话体系中三大主神之一，湿婆有两面，一面代表创造和生命，另一面代表毁灭和恐怖。

　　有很多人说湿婆作为古印度神话的标志，是被杜撰出来的，就好像东方人看西方的上帝，西方人看东方的三清一样，都以为不是真的。

　　但是威尔斯可不会因为一个杜撰出来的主神手骨而费这么大的力，我看着自己手上洁白如玉一般的手骨，这真的是湿婆的手骨吗？这是传说中神明的手骨，神明难道也会断手吗？

　　我的脑子里一下子蹦出来一大堆的问题，威尔斯却伸出手敲了敲桌面，整个古堡内的笑声瞬间止住，他慢慢开口道：“世界四大文明古国，你真的认为，这些神话是不存在的吗？不会这么天真吧，每个文明体系为什么都会出现所谓的神明，难道在古代那个交通极度不方便的时代里，那些脑子还没现代人一半聪明的古人类，茹毛饮血的如同野兽一般的人类，居然有这么丰富的想象力，甚至这些想象力足以帮助他们创造这么多的神话人物，这么庞大的神话体系？那些史学家都是唯心主义者，可是我们是都明白，这个世界上有亡魂，有妖魔，当然，也应该有神明。但是，这些神明都到哪里去了呢？为什么妖怪存在，为什么地狱阴间还存在，可是神明都不见了呢？你有想过这个问题吗？”

　　我被威尔斯说的愣住了，这些问题我从来就没有想过，我一直是相信这个世界上有鬼，但是不相信这个世界上有神，因为我能看见鬼，但是却从来没见到过神明。

　　低下头看了看手上的手骨，对面的威尔斯挥了挥手，冷漠地说道：“将手骨交给我，我可以放了徐福，或者放了你，你可以选择一下。这是我给你最大的宽容了，毕竟，今天我的心情还不错。”

　　威尔斯居然说出了这样的选择，想想也知道，我不会妥协的！

　　“不可能，你以为你吃定我了？你以为只有你有底牌吗？我师傅已经埋伏在了四周，随时会出现，如果今天我们出不去的话，他随时会出手，虽然我师傅不一定是你的对手，但是偷袭之下，你就算不死也会受伤。当然，我还不止一个帮手，你应该听说过狼皇吧！”

　　扯谎这事情我从小就干，现在撒花那是真的面不改色心不跳，威尔斯听见狼皇两个字，微微一怔，接着段西剑在他耳边低声说了一句什么，威尔斯皱了皱眉头，眼睛越过我看向了我身后的黑蛋，我就是要借助狼皇的名头来压威尔斯！

　　威尔斯现在知道罗焱不会出现，已经消失了，但是百里长风也没有来罗马尼亚，这就说明这里只有他一个救亡者长老，徐福现在没什么斗志且被威尔斯制住了，光靠抬出大叔一个人的名头肯定压不住威尔斯，加上狼皇的应该差不多了！

　　“你背后的那头狼妖就是今年开始跟着狼皇在欧洲走动的那个小家伙？”

　　威尔斯果然听说过狼皇的名号，甚至也知道黑蛋的来历。黑蛋此时什么也没说，伸出左后，手指微微一曲接着一弹，指甲瞬间弹了出来变成了爪子！然后又猛地缩了回去，妖气控制的很好，没有铺开，收放自如。

　　“你控制妖气的方法倒是和狼皇很像，不过端木森，要是你有狼皇撑腰，怎么还会来和我谈条件？狼皇和你师傅联手，再加上你们几个小家伙，我承认我不一定是对手。但是，他们真的在这里吗？如果在的话，你让他们出来，我同意你的要求拿手骨来换徐福，如果他们不出现，你就是骗我，而骗我的代价，就是死！”

　　威尔斯声音越来越冷，我听见古堡外面传来闪电雷霆的声音，索尔说过，当威尔斯想要杀人的时候，整个康斯坦察的天气会有万道雷霆落下，很显然这位黑暗之王，对我动了杀机。

　　而我也已经被逼到了绝路上，怪只能怪一直没找到大叔的踪影，现在大叔和狼皇都不在身边，威尔斯一直盯着我，就在我有苦说不出，满脑子都在转悠如何救场的时候，古堡的大门忽然被打开了！然后我看见一个人快步走了进来，抖了抖身上的大衣，满脸雨水，叹了口气说道：“唉，外面真是大风大雨的，鬼天气。对不住啊，我来晚了！”

　　我一转头，看见进来的竟然是大叔，我心中顿时狂喜不止，大叔关键时刻出现，这就等于是在告诉威尔斯我没说谎，这位黑暗之王的脸色很难看，眼睛直勾勾地盯着我，又看了看走过来的蒋天心，皱着眉头说道：“蒋天心，你真的在我这里，我为什么没有感觉到你？”

　　师傅耸了耸肩说道：“我每一次来，你都不知道有什么好稀奇的？对了，老狼说它不进来了，不过它说要是你敢动它的后人，就直接将你撕碎了。这是它的原话，你也知道的，它不怎么待见你。”

　　师傅肯定也在扯谎，黑蛋自己都是偷偷逃出来的，狼皇怎么会来这里，不过倒是给我圆了一个谎，师傅一来我的底气顿时足了不少。

　　威尔斯一直没说话，坐在椅子上，他背后的这群黑暗议会的战将一个个全都很不消停的样子，看着似乎都想动手，过了片刻之后，威尔斯却说道：“我答应你们的条件，拿湿婆的手骨来换徐福！”

　　威尔斯居然还真的答应了，我心中大喜但是脸上没有表露出来，此时段西剑慢慢地将徐福身上的铁锁打开，最后只留下了手铐，拉着它缓缓走到了我的面前，然后我将手骨放在了他的面前，段西剑伸出手对着手骨狠狠一按，手骨毫发未损，段西剑冲着威尔斯点了点头，表示是真货。

　　打开了徐福的手铐后，徐福虚弱地倒在了阿呆身上，而段西剑则拿着黑色的箱子回到了威尔斯的身边，我们几人慢慢地往后退，走到古堡外后，天气还是很糟糕，威尔斯的心情糟糕到了极点，我们赶忙冲出了古堡，上了车之后，师傅却对我说道：“你们先走，我还有点事情要做。徐福现在虚弱的很，你们赶快找地方让他好好休息。”

　　师傅说他还有事情要做，我一愣，还没来得及问到底是什么事情，他就将车门给关上了，车子开出去五六分钟后，我忽然听见背后的远处传来一声巨响，我急忙让车子停了下来，打开车门往后一看，看见威尔斯古堡的方向传来了一阵巨大的爆炸，火光冲天，一看就是发生了激斗！

　　我一下子就联想到了师傅，肯定是师傅回去找威尔斯的麻烦了，虽然不明白为什么师傅要一个人蛮干，但是我既然见到了就不能不管，对着车子里喊道：“你们先走，记住快一点离开康斯坦察，越快回到北京越好。”

　　说完之后，我正要往后跑，却看见黑蛋也下了车子，双脚微微变粗，身体变壮，片刻之后化作一个狼头狼尾的巨人站在了我的身边，一把将我拽到了它的肩膀上，拔腿就跑！

　　黑蛋的速度极快，车子开了五六分钟的时间，它却在一分钟内就冲了回来，果然我看见威尔斯的古堡有一半已经被炸开了，大叔不见踪影，古堡大门上被打出了一个大洞，雨中的花园里有一丝丝的仙气环绕，显然是师傅回来动过手了！

　　我皱着眉头，想给师傅打电话，电话却关机了，我跳下黑蛋的肩膀，黑蛋也瞬间变回了原样，我俩冲进古堡内，刚刚还是豪华的古堡内部此时已经因为激烈的战斗而变的支离破碎，长桌更是被打成了碎片，但是一个人都没有，威尔斯和他的干将们也都消失不见了。

　　我和黑蛋连忙朝着古堡深处冲了过去，跑过主厅我看见有一条幽深的黑色走廊，是向着下方的，走廊尽头似乎也有战斗的声音传来，我心中焦急，赶忙往里面冲，这走廊很长，我跑了约莫10多分钟后，才到了尽头，此时已经距离上方的古堡至少有4，5米深了，打开了阻挡在面前的大门，我往里面跨了一步，展现在我面前的是一个昏暗的巨大房间，两边的墙壁上有一盏盏并不明亮的烛台。

　　而在我的面前，散乱地摆放着很多木质雕塑，让我有些奇怪的是，这些木质雕塑竟然没有被刚刚激烈的战斗给破坏。

　　我走进雕塑内，却没想到，刚刚停下脚步，就听见一声声怪笑从远处的黑暗中传来，接着我看见马斯克戴着一个木质的面具缓缓走了出来，一见到我和黑蛋，他立刻喊道：“终于来了，你们是不是在追蒋天心啊？哈哈，你要是想追上他，就要一步步闯过我们设下的关卡。当然，在我看来，这第一关，你们就会身亡魂灭！”



　　第935章 地下黑暗王国（2）

　　马斯克，根据我这三天里得到的情报，他不是欧洲人，确切点说他应该是一个红种人部落的普通人。本来没什么大本事的他，在机缘巧合之下捡到了一个恶鬼模样的面具，这个面具会赋予他强悍的邪术，施展类似我们中国五行的力量，当然他做的比较彻底，酷爱雕塑的他，参照恶鬼面具制造了很多古怪的面具，包括石头面具，木质面具，冰面具，之后他受到威尔斯的招揽，是黑暗议会的老成员之一，忠心耿耿，同时也因为本事并不算突出，而总是希望能够得到上头的赏识。

　　“马斯克，放我们过去，不然你会死的很难看。”

　　我冰冷地开口说道，马斯克却哈哈一笑，一把撕开了自己的i符，露出了心口处一个巨大的伤口，看的出来这个伤口是最近才留下的，不是很致命，但是应该非常疼。

　　“这就是我任务失败后受到的惩罚，我们所有人进入黑暗议会后都会得到我们想要的一切，强大的实力，数之不尽的金钱，性感漂亮的女人，而我要的是尊重！我原本只是一个受到白种人歧视的未开化部落成员之一，之后我进入了黑暗议会，我走到哪里只要我拥有这个身份，就会让这些白种猪害怕发抖地求饶。可是如果我的任务再失败，就会被踢出黑暗议会，甚至还会剥夺我的面具，我不能没有面具，所以我要杀了你们，杀了你们就会得到会长大人的赏识，所以，你们都要死，你和你怪物朋友都要死！”

　　他一边说着一边双手猛地拍击地面，刹那间我和黑蛋身边的这些木质雕像全都活了过来，然后一个个转过身来看着我们，这些雕像模样各异，有的是孩子，有的是人类，有的则是战士或者是猎人。

　　我眉头微微皱起，一剑劈碎了三个木质雕像，但是这些木质雕像碎片落在地上后，竟然瞬间就消失了，片刻之后又变成了全新的雕像出来，慢慢向我们逼近。

　　“看来又是幻觉，他以为自己能够控制五行，不过只是制造一些可怜的幻觉。”

　　我索性闭上了眼睛，心眼打开，横扫整个房间，果然除了我们三个活物之外，没有任何雕像，我叹了口气，睁开眼睛，看着面前的一个木质雕像一剑劈了过来，对准了我的脑袋，我躲都不躲，木剑砍过我的脑袋，但是却没有触碰到我，从我的身上穿过，我知道不是因为我是虚幻的，而是因为这木质雕像都是虚幻的。

　　转过头看着满脸震惊的马斯克，他双手紧握，大喊道：“不可能，你，你居然看的穿我的幻术！”

　　他急忙换了一个面具，换成了一个铁质的面罩，顷刻间我们身边的木质雕像全都变成了铁质的雕像，我微微摇头，一挥手，烈焰喷出，所有的幻术全部都在此刻被拆穿，一个都不剩。

　　“不可能！这不可能，对了，对了，我还有最厉害的面具，唯一真实的面具，哈哈，你们完了，你们逼我用出了这个面具，你们等死吧！”

　　这家伙也不知道是脑子烧坏了，还是意识混乱了，说话都开始变的有些结结巴巴，接着将他脸上的铁质面具换成了一张恶鬼的面具，然后我看见他戴着面具的脸慢慢渗出血来，接着是马斯克痛苦的嚎叫，鬼脸面具上有一只巨大的厉鬼缓缓伸出头来，浑身被鲜血覆盖，看起来就不是什么善类。

　　我打开心眼查看了一下，这一次倒是来了个真家伙，难怪刚刚马斯克说这是唯一一个真实的面具。巨大的厉鬼比较偏向中国的鬼魂模样，看了看我，缓缓展开了巨大的嘴巴，整个嘴里就像是黑色的无底洞，我笑着说道：“我这一辈子，最不怕的就是碰到厉鬼，来多少，我封多少！”

　　天机眼白光爆发，直接照在了这个巨大厉鬼的魂体上，巨大的厉鬼惨叫一声，身上冒出一层层的黑烟，正往后退，黑蛋已经冲了过去，狼爪一把掐住了这往后退缩的巨大厉鬼，我打开葫芦盖将其吸了进去，整个战斗过程一气呵成，随着巨大的厉鬼被封，马斯克脸上的面具也碎裂了，接着露出了他的真容，满脸的血肉都已经开裂，不成人形了，他所谓能够控制一切的幻术不过就是这个巨大厉鬼的障眼法而已，他不过也是被这恶鬼面具蛊惑了人心的家伙之一，我劈出一剑，将马斯克个脖子给砍断了，了结了他的生命。

　　接着又跟着黑蛋往里面冲，威尔斯的地下黑暗王国果然非常巨大，简直可以用四通八达来形容，岔路也多，我们两个不敢怠慢，黑蛋追着大叔战斗后散发出来的仙气，我们一路跟了过去，这一路上出现了不少威尔斯手下的干将，不得不说都很能打，不过本事都只能算是一般，最后，在连续追击了2个多小时之后，一个真正的对手挡住了我们的去路。

　　段西剑，站在了一扇巨大的黑色大门前，一个人，面对我们两个。

　　“你们不能再进去了，这扇门背后是禁止进入的区域。”

　　段西剑声音冰冷，这一次他没有拿西式的巨剑，而是抱着一把中式的长剑，靠在黑色的大门上，黑蛋看了看大门背后对我说道：“大叔肯定进去过了，你看四周都有战斗的痕迹。”

　　此时我也注意到了，地上，墙壁上，包括这扇黑色的大门上都有战斗过的痕迹，甚至我还在角落里看见了一把巨剑的碎片，难怪这家伙会抱着中式长剑，原来是巨剑被打碎了。

　　“让我们过去，不然，就是死！”

　　我咬着牙说道，大叔和威尔斯对战，可以说胜面太小，若果有我们在身边，或许还能帮上一点忙，但是偏偏来了一条可耻的看门狗。

　　段西剑摇了摇头，猛地拔出长剑，对着我们劈出一剑，剑气呈蓝色，月牙形从我的面前划过，我闪身躲过，马上也对着段西剑劈出一剑，三道剑气飞向段西剑，段西剑慢慢闭上了眼睛，然后在三道剑气接近他的时候，他以惊人的速度三次拔剑，同样以三道剑气对我的三道剑气，但是很显然破魔的剑气怎么可能这么轻易就被挡下，段西剑的三道剑气被劈成了碎片，接着他及时雾化，三道剑气穿过他的身体劈在了背后的黑色大门上，黑色大门猛震，刹那间被劈出了三个大洞。

　　段西剑看了看黑色大门上的大洞，又看了看我手上的破魔长剑，笑着说道：“真是一把好剑，我要了！杀了你，它就是我的了。”

　　段西剑还真是自信，黑蛋正要出手，却被我拦住了，我低声说道：“他是我的，你不要插手，等一下我和他交手，你趁机冲进去先帮大叔。”

　　黑蛋点了点头，我则缓缓向前走了几步，站在了段西剑的对面，笑着说道：“我一直很好奇，你变成了吸血鬼之后会有多厉害？上一次在破旧古堡中，我们交手不算尽兴，的确当时你是压着我打，不过我也没有出全力，今天也许可以打个痛快了。”

　　段西剑也笑了，接着开口说道：“我可不是变成了吸血鬼，而是化成了魔，你明白化魔是什么意思吗？意思是我已经彻底脱离了生物的程度，我在向着更高的程度进军。”

　　我无所谓地摊了摊手，说道：“之前我杀了马斯克，他对我说，每个加入黑暗议会的人都有一个愿望，要么就是拥有无穷的财富，要么就是拥有美丽的女人，你呢？你是什么愿望？”

　　段西剑笑了，然后我看见他举起了自己手里的长剑说道：“我的梦想就是有朝一日，我不需要再使用剑，我会变成魔王，而魔王杀人不需要依靠剑。”

　　这个回答多少有些出乎我的意料，我无所谓地摇了摇头，冲段西剑招了招手说道：“既然如此，那就来好好打一场吧！”

　　段西剑看了黑蛋一眼，他也不是笨蛋，当然明白我打的是什么主意，只是此刻他还是选择了和我交手，长剑出，蓝色剑光闪烁，四周的墙壁上一瞬间被无数的剑气划伤，段西剑这一次出手不会再有一丝保留，他要杀了我，而我也要杀了他！

　　利用自己吸血鬼的超人体质，在一瞬间完成上百次拔剑，上百道剑气在一瞬间布满了整个走廊，不仅压制住了我，同时也阻止了黑蛋前进突破的道路！

　　“你们两个今天都要死在这里，没有一个逃的了！”

　　段西剑果然狂妄，竟然想要一个人对付我们两个，面对上百道剑光，我双臂交叉，冷哼道：“鬼纹极变！”

　　鬼纹极变完成，魂体状态下的我展开双臂，被无数剑光贯穿，却毫发无损，然而，大战也在此时真正打响了！



　　第936章 成魔！

　　所谓的魔，其实便是由人心使然，就像我面前的段西剑，他以为他从那个奇怪的法阵里走了出来，祭祀了所有的吸血鬼精英就能够让他脱离人类的范畴，甚至脱离吸血鬼的范畴成为一个魔，在我看来这是很可笑的，魔是一种心态，并不一定代表的是邪恶，因为魔不一定就是邪恶的，但是魔一定是非常自由，非常狂傲的。

　　段西剑现在的心态的确在成魔的边缘，只是这不代表他的实力会因为彻底成魔而提高，他之所以变强了是因为他将自己变成了吸血鬼，拥有了超越凡人的身体，结合他原来东方剑客的身份，两相结合，使他的实力突飞猛进。

　　然而，今天他挡了我和黑蛋的路，就只有一个结局，那就是死亡！

　　上百道剑气在空中飞驰，向着我和黑蛋砸了下来，但是却被我鬼纹极变之后轻松躲开，我化作魂体在空中飘行，速度极快向着段西剑的正面冲了过去，他自然有所防备，举起手中的长剑迎了上来，和我手上的破魔长剑狠狠撞在了一起。

　　只听见“嘭”的一声，两把长剑通知碰撞在一起，段西剑还是被破魔长剑的剑气给逼退了好几步，正往后退呢，他已经感觉到了黑蛋正在快速靠近，转身就劈出了一剑，剑气被黑蛋的左手给挡了下来，但是黑蛋也借助这一剑的威力改变了自己身体的方向，正好落在了黑色的大门前。

　　段西剑双眼猛地一睁喊道：“该死，竟然上当了！”

　　黑蛋对我喊道：“这个家伙就交给你了，可别死了！”

　　我笑着喊道：“当然，我知道你的右手肯定有杀招，好好帮大叔，我杀掉他之后自然会追上来的！”黑蛋点了点头转身将大门给推开了，段西剑想要阻止，可是已经来不及了，眼看着黑蛋冲进了黑色大门背后，他猛地转头盯着我喝道：“都是你，我违背了会长大人的命令，我要你死！”

　　段西剑这一声吼，身上瞬间爆发出了无数黑气，这些黑气慢慢地汇聚到了他右手上的长剑剑身上，我落在远处，看着这一幕惊人的变化，段西剑手中的长剑全部都变成了黑色，我再看他的人，却发现变成黑色的不仅仅是他手上的长剑，还有他浑身的皮肤，渐渐地没有了人类的样子，血红色的眼睛，黑色粗糙的皮肤，尖锐的爪子，还有长长的吸血牙，以及背后慢慢舒展开来的肉翼，这赫然就是吸血鬼的本体模样。

　　你别看现在电视里拍的吸血鬼一个个都是俊男美女，其实要是恢复了本体模样，那就和我面前的段西剑一个怪模样，当然，变成了本体的吸血鬼有一点也是在变化的，那就是他们的肉体力量，这一点和中国的妖怪变成了本命妖型是一样的，吸血鬼恢复了本体之后，虽然丑陋，可是确实很强！

　　击伤他将自己受伤的这把长剑也变成了一副黑不溜秋的怪模样，看来段西剑现在才是百分之百的实力全开。

　　我飘浮在空中，段西剑手持黑色长剑慢慢地飞到了空中，血红色的眼睛里充满了杀机，片刻之后，身子在空中拉出数道残影，向着我直扑了过来，我一愣，挥动手上的破魔长剑和对面的段西剑硬拼了一下，立刻就感觉自己像是被陨石撞了一下一般，向着后面倒飞了出去，最后撞在了墙壁上，我背后的墙壁在一瞬间就碎成了石块。

　　我要不是鬼纹极变的状态，估计刚刚这一下就能让我断好几根肋骨，慢慢从地上站起来，自言自语道：“喂喂喂，真是不得了啊，看来成魔还不是乱说的啊，看这家伙的样子，倒是可以被称为真的魔了啊，我是魂体都挨不了他这一剑，真不是吃素的啊。”

　　我喘息了一口之后，就在此时段西剑又冲了过来，速度极快，他背后的肉翼扇动一下，几乎就代表他已经拉出了一道残影，整个走廊里全都是他的残影，我正想打开心眼，却没想到段西剑已经到了我的面前，一剑刺中了我的肩头，将我钉在了墙壁上，我痛哼一声，立刻放出了莫良和白起，两大鬼纹拉住段西剑的身体，将他往后扔了出去，段西剑的身体在空中一转，保持住了平衡，低下头来看着我，我的鬼纹极变被强行打回了原型，看来光是融合黒木和清灵子果然是不行，鬼纹极变蜕变的速度太慢了。

　　“端木森，受死！”

　　这家伙的声音都变了，变的更加粗矿，更加凶狠，正要冲下来，却被莫良和白起联手挡住，两大鬼纹也不是吃素的，在空中和段西剑缠斗在了一起。

　　而此时的我趴在地上，肩头很痛，他刺中的是我的左边肩膀，我猜测这个家伙原来是想刺我心脏的，可是我鬼纹极变发动的时候，身子是不规则的魂体状态，所以刺偏了。

　　也多亏了这一点，我才捡了一条命，脱下了上衣，看见自己的伤口处竟然没有流血，而是微微的泛黑，有一丝丝的黑气在我的伤口边缘环绕，有很多奇怪的气息都是黑色的，我也见过不少，但是像现在这样在我伤口附近徘徊的黑色气息我还真是第一次见到，并没有入侵我的身体经脉，也没有攻击我的血液，反而是在我的肩头附件环绕，接着我感觉这股黑色的气息慢慢地向我的心脏部位延伸了过来。

　　我吃了一惊，伸手按在了左边的肩膀上，接着手心里白光猛地一闪，然而将右手拿开之后，我却发现黑色的气息还在！

　　“这是什么鬼东西！”

　　我吃惊地自言自语，然而，当第一丝黑色的气息传入了我的心脏中，这一刻我感觉到心脏里猛地一颤，就好像是漏跳了一拍一般，浑身更是猛地一震，我张开嘴吐出一口鲜血来，但是我看见我吐出来的鲜血之中竟然有一丝丝的金色光芒。

　　我皱紧了眉头，心脏部分没有任何的痛感，但是我就是忍不住想要吐血，又吐出了一口鲜血，这一次吐出来的鲜血中竟然有黑色的气息。

　　我自己都不明白我的身体到底发生了什么古怪的变化，此时腰包里空净大师送的菩提子慢慢亮了起来，然后我听见了空净大师的喊话声：“小森，我感觉到你那边好像发生了什么情况！你的身体怎么了？是不是被邪魅入侵了？”

　　我想要开口说话，但是一开口就有鲜血往外涌，接着空净大师的声音开始变的模糊起来，我的左肩开始变的很沉，心口像是有火烧一般，这种烧心的错觉越来越严重，我捂着胸口慢慢蹲了下来，头点在地上，整个左边身子开始变的非常奇怪，耳边开始有奇怪的回响，脑子里开始蹦出一些疯狂的念头。

　　鲜血，杀戮，我看见我所有杀过的人，他们的脸全都在我的面前飘过，但是我却一点都没有感觉痛苦，而是感到非常的舒服，似乎嗜杀，似乎这种疯狂的自由，让我感到快乐，让我能够一瞬间解放所有的痛苦。

　　“只要成了魔，你就可以踏上不一样的路，别说是段西剑，就连救亡者都将不是你的对手。你将不可战胜，端木森，成魔吧……”

　　我听见有人在我耳边大喊，在对我说，让我成魔，只要成了魔就可以从这无休止的痛苦之中解放出来，就可以打败段西剑，就可以灭掉威尔斯，只要成魔。

　　空净大师的声音越来越轻，接着我好像还听见了司马天的声音，似乎在说：“应该是被邪气或者是魔气勾动了他心里的疯狂念头，两年前他就有成魔的迹象了，被我强压下来了，这一次可能是因为外在的魔气引诱了他成魔，该死的！”

　　这是我最后听见的话，这一刻我的耳边只有一句话在话环绕，无休无止地环绕：“成魔吧，成魔吧，成魔吧……”

　　这一刻，我猛地抬起头，双眼看出去的世界在一瞬间变成了黑色，我展开双臂，身子竟然慢慢地从地上飘了起来，段西剑一剑震开了对面的莫良和白起，两大鬼纹转过头来看见我的样子，怔住了，此时段西剑也吃惊地说道：“这是，真正的化魔……”

　　而我，站在空中，慢慢地张开嘴巴，跟着耳边的声音一起轻声地说道：“成魔……”

　　当此话刚刚说完，我心口爆发出了金色的光芒，但是这一次金色的光芒却没能阻止我，因为金色的光芒很快就被那一丝黑色的气息缠住了，然后我越来越沉沦，心中疯狂的念头，越来越重了……



　　第937章 纯黑色的天机眼！

　　眼前的世界渐渐变成了黑色，耳边回荡着只有一种声音，心中的疯狂就像是一把熊熊燃烧的火焰一样，根本就无法平息下来。

　　当一个人超过了自己的极限，丧失了所有的自制力时，就会变成怪物，不仅仅是身体上的变化，更多的是心灵上的突变，如魔一般！

　　段西剑看着天空中仰起头的我，他心里忽然感到了一丝恐惧，随后这种恐惧慢慢地被放大，慢慢地被扩充，他的眼睛里闪烁出深深的畏惧，甚至脚步开始不由自主地想要往后退。

　　然而，接着他却看见我缓缓落回了地面上，歪着头，嘴角高高地上扬，奇怪的笑容加上黑色的眼睛，我的不正常举动，让一切段西剑终于开始害怕了，他往后退了一步。

　　“这才是真正的成魔吗？”

　　只是他的话还没说完，莫良和白起已经飘回了我的身边，我听不见外面的声音，耳朵就像是被东西塞起来了一般，只是看见眼前这两个鬼神好烦啊，真是好烦啊，他们又想让我变回那个可怜的，畏首畏尾的人，但是今天，我不会回去了，我感觉这样很好，我感觉心中燃烧的那一团火焰非常舒服，让我有一种剧烈的冲动！

　　“小森，你的状态不对劲！”

　　莫良大声呼喊，但是我却听不见它的喊话，身子在地面上微微晃动，莫良看见菩提子在慢慢地闪光，急忙飘了过去，隔着菩提子它听见空净大师和司马天的声音！

　　“该死的，一定是已经入魔了，这小子一时没看紧就出岔子！那边是莫良是吗？”

　　司马天应该是感觉到了莫良的气息，莫良应了一声，将我的情况快速告诉给了司马天，我浑身都在微微发抖，此时黑色的视野里盯住的只有一个人，就是对面的段西剑，心中的愤怒需要一个缺口来发泄，而这个宣泄口就是段西剑！

　　段西剑往后退了一步，我低下头长长地呼出一口气，接着脑子里只是跳出了想要奔跑的冲动，身子就已经在这黑暗的走廊里狂奔起来，很快就冲到了段西剑的面前，一跃而起，段西剑双眼露出深深地震惊，自言自语道：“这么快，这就是成魔的力量吗？”

　　下一秒我的手已经按在了段西剑的脸上，一声低吼，左手发力，手心里有阴阳双鱼图直接爆发了出来，印在了段西剑的脸上，将段西剑给砸在了地面上，但是一张阴阳双鱼图显然是不可能打败段西剑的，这家伙双手一挥，将身上的阴阳双鱼图撕成了碎片，片刻之后手上的长剑狠狠一挥，在阴阳双鱼图之上撕开了一道长长的缺口，身子化作一道血光冲了出来，飘到了空中。

　　“端木森，成魔的感觉如何？”

　　段西剑大声地问我，但是我却没有回答，因为当我看见阴阳双鱼图裂开的一刻，心中不知道为什么超级不爽，超级不满，慢慢开口说道：“撕碎你，我要撕碎了你！”

　　段西剑皱着眉头，看见我一挥手，正在和司马天对话的莫良和漂浮在空中白起一起重新回到了我的手臂上，我双臂交叉，再一次强行释放了鬼纹极变，而这一次的鬼纹极变不仅仅是将虚弱的黒木和清灵子卷入了其中，更是将莫良和白起全部加入了鬼纹极变之中，浑身黑色的光芒爆发，一种狂风席卷整个走廊，对面的段西剑表情大变。

　　我身子往前猛冲，一瞬间就到了段西剑的对面，速度快到只在黑色的走廊里留下了一道长长的黑影，段西剑根本就来不及躲避，就被我一拳打飞了出去，轰然间撞击在了对面的墙壁上，全身就像是散架了一般，我脸色一沉，冲了过去，破魔长剑狠狠地劈出，段西剑同样以长剑来迎，两把长剑撞击在一起，只听见“嘭”的一声，两把长剑同时断裂，接着只看见段西剑的长剑在破魔长剑之下就好像是木头一般，被劈碎了。

　　段西剑脸色非常难看，看着地面上碎裂的长剑，整个人还来不及发呆，破魔长剑已经刺中了他的心口，段西剑脸色瞬间煞白，一挥手利爪狠狠地刺进了我的肩头，只听见“噗嗤”一声，肩头上有鲜血喷溅出来，我木讷地看了看自己的肩膀，嘴角反而露出了一丝残忍的笑容，猛地转头，一脚将段西剑给踹了出去。

　　抬起左手，原本应该黑白两色的阴阳双鱼图，此刻竟然变成了纯黑色，一层层纯黑色的圆形太极图，从空中轰然落下，最后砸在了段西剑的身上，段西剑化作一片血光想要逃窜，但是纯黑色的太极图却速度惊人，段西剑还没逃出太远，就被纯黑色的太极图给追上了，一下子按在了地上。

　　“不，我还不想死，不可能，这太极图为什么是纯黑色的？为什么我动不了？”

　　段西剑在纯黑色的圆形太极图下挣扎，我左手微微一转，纯黑色的圆形太极图也跟着慢慢转动起来，段西剑的惨叫声越来越响，我缓缓飘起来，看着痛苦的段西剑，心中的怒火非但没有消失，反而越来越剧烈，我举起破魔长剑对准了段西剑，狠狠掷了出去，破魔长剑在空中拉出了一道长长的痕迹，最后一瞬间刺中了段西剑的头颅，段西剑整个脑袋被破魔长剑贯穿，钉在了地面上！

　　“端木森！不可能的，我应该已经成魔了，可是你为什么会变化这么大！”

　　被破魔长剑刺穿的段西剑还没有死，吸血鬼的强大生命力让他还有一口气在，我从空中落下，站在了段西剑的面前，其实这家伙说的话，我一句都没听见，因为我的耳边仿佛听不见任何的声音，蹲了下来，伸出右手，我的额头上天机眼显露出来，这一次显露出来的天机眼竟然比从前的天机眼要小了一倍多，但是整个天机眼全都呈黑色，我的右手按在了段西剑的头顶上，右手从手心到手臂，全部都被黑气缭绕，我缓缓开口说道：“我听不见你说什么，不过，我看你很不爽。”

　　右手手心中的黑气猛地一爆，段西剑一声惨叫之后整个人瞬间被黑色的光芒覆盖，数秒钟后，浑身上下全部腐烂，连一块好皮都没有。

　　血肉，骨头，经脉，脏器，一个都不剩，全部都被腐蚀。我缓缓站起身来，慢慢飘浮起来向着黑色大门内飘去，下面还有一个让我不爽的家伙，一个穿着黑色礼服的胖子！

　　纯黑色的圆形太极图消失了，段西剑的残躯在一阵冷风之中化作了一片黑色的灰烬。

　　我飘进了黑色大门内，耳朵边上还是没有任何的声音，就连那一声声呐喊都已经消失了，剩下的仿佛只有无尽的寂灭。

　　黑色大门内果然有非常多的战斗痕迹，一条笔直的黑色走廊，到了尽头，我看见大门已经被打穿了，里面传来战斗的声音，还有呼喝声。

　　黑色的视野里，我看见大叔倒在了地上，身上的伤显然不轻，黑蛋已经疲惫不堪，而威尔斯看起来同样消耗了不少体力，这个胖子看着气喘吁吁的样子。

　　“哼，我就知道狼皇没有来，蒋天心你的胆子可不小啊，今天我看你不死在这里！”

　　威尔斯大声地对大叔吼道，但是头一抬却看见我慢慢飘了进来，他皱起了眉头，问道：“端木森，没想到你也来了，不过看到你就说明段西剑这个废物已经死了，不过无所谓，你来了，我也一样宰了你！”

　　此时的我看见的只有威尔斯一张一合的嘴巴，完全不知道他在说什么，不过这个胖子是让我最讨厌的，心中又冒出来新的念头，杀掉这个胖子，摧毁他的一切，我抬起右手，天机眼释放出来的黑色气息在四周慢慢浮动，我一挥手，看见一道黑色的光芒在空中流动，一瞬间落在了威尔斯的身上，威尔斯的小眼睛微微一睁，往后退了好几步，躲开了黑色光芒的攻击，一抬头看向了我，问道：“端木森，你怎么变的这么邪恶了？”

　　而此时的我根本就不明白他的意思，黑色的光芒没有打中他，左手抬起，纯黑色的太极圆图从空中砸落，威尔斯手心释放出一个骷髅，将头顶上的纯黑色圆形太极图给打成了碎片，接着低下头，看着我，眼睛里充满了深深的暴怒。

　　这位黑暗之王显然已经被我无礼的态度给激怒了！我缓缓落地，深深呼吸，看了看远处，神秘的手骨就放在桌子上，似乎两边还有一些奇怪的法阵转动。



　　第938章 被激怒的威尔斯！

　　威尔斯愤怒了！

　　这位黑暗议会的会长，欧洲地下世界的黑暗之王，此时脸色阴沉，举起双手在他的背后仿佛有无数的恶魔之影在闪烁。

　　当一个强者被自己认为是弱者的家伙先攻击，被挑衅，这对于任何一个强者来说都是一种不可原谅的事情！

　　我们这一批人在威尔斯的眼里，根本就是地上的蝼蚁，翻不起大浪，甚至不再他的眼中，或许只有大叔或者是狼皇这样的人才能入他的法眼，然而就是我这么一个小角色，刚刚竟然想要踩在他的头上，这让威尔斯不能忍受。

　　“我代表的是整个世界的黑暗，我是黑暗之王，你这蝼蚁竟然敢对我如此不敬，就要付出生命的代价，端木森，我要你付出生命的代价！”

　　威尔斯一挥手，黑色的光芒在空中飘荡，最后我看见无数的亡魂从威尔斯的背后走出来，这些亡魂充满了整个黑色的大厅，我站在原地没有动，亡魂们慢慢走到了我的身边，一只只灰色的大手抓住我的身体，我的脚下有黑色的深渊浮现出来，亡魂们竟然想将我拖入黑色的深渊之中，大叔站起身来想要过来帮忙，但是却被亡魂大军给挡住了去路，黑蛋纵身一跃跳了过来，一把抓住我的手臂，想要将我拉出来，但是它的手刚刚碰到我的身体，自己就被无数的亡魂缠住了身体！

　　我慢慢地被拉入黑色的深渊之中，片刻之后消失不见，威尔斯脸色冰冷地说道：“哼，我还以为你能翻天呢，看来是我高估你了。被我的亡魂大军拉入深渊，之后你就在无尽的痛苦中悔恨吧，悔恨你选择了成为我的对手！”

　　威尔斯的声音里带着无情，然而，他刚刚说完，却看见我慢慢从地下站了出来，一双漆黑的眼睛看着对面的威尔斯，接着伸出手按住了他的头颅，狠狠一甩，威尔斯这个胖子一下子被我扔了出去。

　　不过他的身子在空中的时候忽然化作一阵黑风，在凝聚的时候已经落在了远处，满脸都是吃惊，怔怔地看着我，喊道：“端木森，你，你不是应该被我拉入深渊了吗？”

　　我还是听不见他说话，只是默默地走向了他，同时额头上的天机眼微微闪烁，刚刚将我拖入深渊的亡灵大军此刻竟然从我的背后慢慢走了出来，然后一步步走向了对面的威尔斯。

　　“我的招数！这是我的亡灵大军，为什么会变成你的？”

　　威尔斯震惊了，不过很快就镇定了下来，举起手上的骷髅拐杖，对着四周一点，一头头巨大的白色骷髅从其身后飘出，将这些亡灵大军全部吞噬了个干干净净。

　　我站在威尔斯的对面，看着满天漂浮的巨大白色骷髅，缓缓低下了头，伸手一点额头上的天机眼，天机眼再一次缩小了将近一倍，但是原本只在我手臂上流动的黑色气息这一次竟然覆盖到了我的全身，下一秒我猛地抬起头，一声大喝：“果然，还是要杀了你这个死胖子，要灭了你！真是太讨厌了，挡我路的，都要死！”

　　额头上的黑色天机眼刹那间爆发出了激烈的黑光，这黑光冲上天空，在空中散开，最后化作了黑色的雨水洒落而下，我们是在地下，这些黑色的雨水当然不可能是真的雨水，而是一种法术，一种因为我心中的愤怒和阴暗面而产生的法术，所有威尔斯释放出来的白色陆楼在一刹那间就全部被射出了一个个巨大的窟窿，最后一个个发出呜咽之声落在了地上。

　　威尔斯再一次震惊了，他施展了两次法术，竟然都被我破掉了，这一刻的他才明白，此时此刻我已经不是他能够忽视的对手。

　　栖身上前，在威尔斯还没反应过来的时候，纯黑色的太极圆图已经落在了这个胖子的身上，黑暗之王被纯黑色的太极圆图压在了地上，我一翻身，右手上的黑色气息倾斜而下，落在了威尔斯的身上，威尔斯果然发生了和我段西剑一样的情况，全身上下都开始腐烂，我看着威尔斯在纯黑色的太极圆图内慢慢地灭亡，脸上没有一丝表情，只是心中那种特别的讨厌还没有消失。

　　当威尔斯的胖身体没忘的一刻，我皱起了眉头，却看见远处有一个人缓缓走来，赫然就是威尔斯，只不过这个威尔斯瘦了一大圈，而且人也高了一些，不过穿着还是那一件黑色的礼服，五官都没有变。

　　“刚刚是你的分身？”

　　黑蛋有些吃惊地问道，这个瘦了一圈的威尔斯却摇了摇头说道：“他就是我，不过只是这一世的我而已，自从学会来的大预言术后，我发现原来在这个世界之上还有很多更高层次的存在，他们的很多法术甚至来拿你们想象都无法想象处理啊。我们将其称为神术，而刚刚死去的威尔斯也是我的一部分，不过我有无穷无尽的生命，因为大预言术可以创造无数个我。”

　　大叔和黑蛋都吃惊了，果然每一个救亡者长老都有其非常独特的一面，和威尔斯这隐藏极深的实力相比林动的魔火看起来却更要弱上一筹。

　　“端木森，我能看的出来，你似乎发生了某种很有趣的变化，应该是入魔了。这是段西剑梦寐以求的境界，没想到却被你先达到了。不过似乎你入魔有些突兀，我想应该是在和段西剑的战斗中，被他身上刚刚培养出来的魔性勾动的吧。蒋天心真是没想到，你的徒弟竟然有成魔的潜质，也有一颗成魔的心，哈哈！”

　　威尔斯一边大笑，一边走到了我的面前，我快速出手，右手一把捏住了威尔斯的脸，但是刚要发力，手心之中的威尔斯却化作一片黑雾消失了，紧接着他的身体还是出现在了我的面前，不过却是在我的斜前方，然后举起骷髅拐杖，对着我的心口狠狠一点，我整个人瞬间就被击飞了出去，竟然直接从黑色大厅的这一头飞到了黑色大厅的那一头，最后撞在了石柱子上。

　　落地的时候，我吐出一口鲜血，吐出来的鲜血已经全部被黑气环绕，但是被威尔斯打了这一下，再吐了口血，莫名其妙的我心里的那团怒火竟然在渐渐熄灭，变弱。

　　我皱起了眉头，耳边开始又有声音传来，但是很微弱，可是威尔斯却不会给我任何休息的时机，他再次举起骷髅拐杖点了点我，我身上所有的灵符竟然在一瞬间全部爆开，所有的灵符竟然就好像被他控制了一般向我攻了过来。

　　就在此时，大叔出手了，白色的仙气化作十多条蛟龙在空中穿行，最后一瞬间全部击向威尔斯，威尔斯一分心，只有部分灵符对我发动了突袭，我的半边身体被刺穿了数个窟窿，鲜血流个不停，但是流出来的鲜血却还是黑色的，没有一丝红色，彻底被黑色环绕。

　　我的脑袋开始越来越清晰，心里的怒火越来越弱，耳边传来的呼喊声越来越响，我捂着脑袋，额头上的黑色天机眼渐渐消散了，身上的伤口中渐渐流出了红色的血液，最后我深深呼吸，浑身一激灵，面色瞬间煞白，脑子里一片空白，紧接着我明明确确地感觉到心里的那团怒火消失了，接着我张开嘴巴，吐血不止，与其说是血不如说是黑水，我吐出来的全都是黑色的液体，落在地上后，竟然还将地面腐蚀了一大片，而同时我心口处的金色光芒再一次透了出来，随后越来越亮，越来越刺眼，威尔斯和大叔，黑蛋都看了过来，全都震惊了，而我则深深呼吸，但是成魔的迹象竟然慢慢地消失了。

　　黑蛋狂奔了过来，一把撕开了自己的手臂，将妖血淋在了我的身上，我浑身巨震，接着全身上下所有的感官全部都清晰起来，伤口也在快速的愈合。

　　“你小子刚刚吓死我们了，怎么会成魔的？”

　　黑蛋拍了我一把，我微微一愣，摇了摇头，感觉浑身的力气都消失了，很虚弱的靠在石壁上，对面的威尔斯看见这一幕却露出了阴冷冷地笑容说道：“看来是段西剑的魔性不够，所以被你身体内的血脉给排出体外了，不过真是有趣，你已经有了成魔的经历，以后你说不定会成为真正的魔，而且是永远成魔！”

　　我看了威尔斯一眼，终于能听见声音了，看了看黑蛋和大叔，我强行站起身来，说道：“哼，你没机会看到那一天了。”



　　第939章 神的屏障！

　　每个人的追求都是不同的，黑蛋追求的是成为大妖之路，大叔追求的是灭掉救亡者，而我呢？

　　我有时候也会这样问自己，这样的问题，我要的是什么呢？是能够保护一切不受伤害的实力吗？还是高到能够藐视一切的地位？

　　但是最后我总是看着窗外的阳光，笑着对自己说道：“也许我只是想做一个温暖的人，我或许一辈子都不会像罗焱那样霸道，不会像师傅那样追求逆天之路，但是我也有自己的路，我可能捅不破这天，但是只要我身边的人不会受到伤害，那就够了。”

　　然而，有时候现实就会这样逼着我不得不去面对，不得不去和现实交战，就像是我的人生一样，就像现在，就像对面站着的威尔斯。

　　身体很虚弱，刚刚流了太多的血，这是黑蛋的伪大妖之血无法弥补的，可是我还是想要去战斗！不是以一个魔的身份去战斗，而是以一个人的身份去战斗。

　　从很早之前我就说过，我是端木森，我不是一个伟人，我只是一个简单的阴阳代理人，但是如果有一天有人敢对我的朋友出手，那对不起，我一定会全力灭掉你！

　　伸出右手，破魔长剑很快就飞回了我的手里，我深深呼吸，刚刚入魔的时候强行将所有鬼纹都卷入了鬼纹极变，现在所有的鬼纹，甚至连莫良都陷入了虚弱之中。

　　我现在能用的或许只有我手上的这把破魔长剑了，黑蛋走到我的身边，拍了拍我的肩膀，低声说道：“这个强敌你觉得我们能拿下吗？”

　　我微微一笑，平静地说道：“是必须要拿下！”

　　真正的男人，从记事开始就一定会有一颗燃烧的心，如果你看见强大的敌人说自己不会恐惧那是骗人的，但是如果你被恐惧击败了，那么你就不配称自己是真正的男人。

　　“帮我拖延十分钟，我有一招需要十分钟的时间准备。”

　　黑蛋的声音传来，我转头看见它慢慢地解开了自己右手上的绷带，从他回来到现在，我从来就没见到他使用过右手，我知道，他的右手一定隐藏着巨大的秘密。

　　我缓缓从口袋里摸出了烟盒，整个烟盒都被压扁了，但是还有一根是完好的，我将这根烟抽了出来，叼在了嘴上，向着前面一步步走去，轻声说道：“十分钟，我和大叔会帮你争取的！”

　　大叔看着我慢慢走来，眼睛里的担忧散开了，同样从口袋里摸出了一根香烟叼在了嘴上，笑着说道：“你小子，怎么什么都和我学？抽烟可不是好习惯。”

　　此时我已经走到了大叔的身边，低声地说道：“第一我没点燃，第二，我们这一脉出来的人有几个有好习惯的？”

　　大叔哈哈一笑，伸出手本来想摸一摸我的头，但是手却在空中停住了，我一愣，嘴角同样咧出了大大的笑容，伸出手和他的手拍在了一起！

　　“啪！”

　　一声脆响传来，今天这一场大战，没有罗焱，没有徐福，没有断情人，没有这些高手，我们面对的是威尔斯，是整个世界黑暗势力的头领，是救亡者的老大，是学过大预言术拥有近乎不死之身的强者，但是，我和师傅还有黑蛋在一起，这就够了，很多年了，我们三个没有在一起好好地战斗过，今天是阔别多年的再联手！

　　“你左边，我右边，为黑蛋争取十分钟时间，大叔，你可不要死了哦。”

　　我笑着说道，往威尔斯的右边移动，威尔斯警惕地看着我们，大叔双手白色的仙气跳动的很剧烈，已经解开了第四重封印的大叔，此时代表的可是巅峰状态，哈哈一笑大声说道：“你小子以为我是谁？我可是蒋天心！”

　　话音落下，我们两个人同时出手，大叔双手连续结印，天空中有数道白色的仙气不断地凝聚，最后化作无数仙人的模样，虽然这些仙人都不是真实存在的，可是威能依然惊人，大叔面色一震，大吼道：“仙法，我为仙王！”

　　大叔身子慢慢飘了起来落在了这些虚幻的仙人的中间，仙气化作了银色的铠甲，让这个邋遢的大叔看起来竟然非常的威严和庄严。

　　威尔斯看着空中，大叔伸手一指威尔斯，无数的仙人从空中冲下来，威尔斯很快就被这些虚幻的仙人纠缠住，灭掉一个仙人，立刻就有仙人补充，杀之不尽，灭之不绝！这还不算什么最可怕的是这些仙气组成的仙人竟然和亡魂不同，亡魂比较愚蠢，而且容易消灭，但是这些仙人竟然一个个非常难缠，实力虽然算不上是顶级的，但是却让威尔斯感觉非常的不爽！

　　而此时的我隐没在这些仙人之中，身边的仙气做了我最好的遮挡，我提着长剑已经冲到了威尔斯的身边，高高跃起一剑刺中了威尔斯胸口，破魔长剑穿胸而过，威尔斯大吃一惊，但是却还是一抬手将我打飞了出去，我往后滚了两圈，张开嘴巴吐出一口鲜血，脸上却带着笑容。

　　“你们都该死，黑暗无疆，进入我的世界，就要遵守我的法律，我就是唯一主宰，这些仙气全都给我震退了！”

　　威尔斯双手一挥，我看见黑色的气息就好像是浪潮一般慢慢地涌过来，冲过我的身体，最后将这些仙人全都震散了，甚至还将师傅放出来的仙气全都震开了。

　　黑色的大厅内，有一半的空间都被威尔斯给遮蔽住了，他伸出手握住了破魔长剑的剑柄，竟然想将破魔长剑给拔出来，但是还没拔出来，我却一下子从地上站了起来。咬破了自己的鲜血，接着喝道：“破魔长剑，我知道你原本是魔剑，如今我解开你无穷的魔性，给我灭掉威尔斯！”

　　我一边大喊，一边用红色的鲜血挥洒在空中，竟然在空中写出了一个个巨大的道符，威尔斯低下头，看着自己胸口插着的破魔长剑慢慢抖动了起来，接着剑身上有红色的光芒闪烁，竟然好像是有自己意识一般。

　　此时，威尔斯忽然惨叫了一声，脸色瞬间变的苍白，我哈哈大笑道：“告诉你，我为什么一直不好好使用我手上这把宝剑，因为它本就是魔剑，一把魔剑若是用久了，我难免受牵连。但是被我压抑了这么久，它可是很饥饿呢，你正好做它的美餐，破魔，吞了威尔斯！”

　　我大声说道，一边伸出手将面前的血红色灵符给推了出去，血红色的灵符落在了威尔斯身上，破魔长剑抖动的更加厉害了，这个瘦了一圈的威尔斯没一会儿就被破魔长剑散发出来的邪恶红光给吞噬的差不多了，惨叫着倒在了地上。

　　而破魔长剑此时自己倒飞了回来落在了我身边的地上，不过我和大叔却都没有离开，因为战斗远远没有结束！

　　果然没过一会儿，威尔斯就缓缓从地上爬了起来，一边站起身来一边笑着说道：“哈哈，真是有趣，真是有趣啊，能够将我逼到这个份上，你们也已经能够引以为傲了！毁掉了我两个身体，就等于是杀了我两次，哈哈，居然能够杀我两次！”

　　威尔斯身体渐渐分离，片刻之后从他原本的身体内走出来一个年轻的威尔斯，年龄应该就18岁左右，看起来非常的健壮，而且身体也处于巅峰状态。

　　“是你们逼我这么干的！”

　　他伸出手一把抓住了桌子上放着的湿婆的手骨，接着嘴里念念有词，我竟然看见他的身体开始疯狂地变瘦，然后一道道黑气汇入了湿婆的手骨中！

　　“不好，他在强行唤醒湿婆的手骨，应该是想要借助湿婆的毁灭之力，威尔斯不善于进攻，他的优势就是不死，如今他将这个身体作为祭品，以大预言术将全部身体精华汇入湿婆的手骨中，湿婆的毁灭之力要是被唤醒了，那我们这里所有人都不可能幸存！”

　　大叔焦急地喊道，一眼就看出了威尔斯的阴谋！

　　湿婆代表了古印度神话里创造和毁灭的力量，他的毁灭之力足以毁灭天际，我猛地冲了过去，还想要用破魔长剑灭掉他的这个身体，但是我刚刚跑了两步，脚就被地上的黑色空间给缠住了，这是刚刚威尔斯放出来的所谓的黑暗无疆，我根本就动不了。

　　大叔那边也冲了过去，一瞬间放出了数十条白色的仙龙，然而仙龙刚刚冲下去，还没击中威尔斯，就被一层明黄色的光芒给挡了回来，很显然湿婆的手骨已经渐渐有了回应，这一道明黄色的光芒就是湿婆手骨释放出来的保护屏障！

　　换句话说，这就是神的屏障！



　　第940章 神与神的对决！

　　神明的屏障！

　　这就是神明的力量，即便是我和大叔联手攻击也一样破不开这明黄色的屏障，而且我看见年轻的威尔斯正在渐渐消散，只要当他消散的一刻，湿婆的手骨就会彻底苏醒，到了那个时候，威尔斯可以依靠大预言术而不死，但是我们三个都要灭亡！

　　我皱紧了眉头，大叔从空中了落了下来，表情冷漠，深深呼吸，双手开始结非常复杂的手印，一个接着一个，一刻不停，甚至为了集中注意力，大叔都闭上了眼睛，双手之间不断地结印，身上的仙气全部汇聚到了他的手上！

　　我曾经听说过在，仙族对于手印是很有讲究，一个人的实力往往可以从结的手印成功率和叠加的层数来推断，很明显大叔拥有非常强悍的道行，而且，今天开启了全部封印的大叔，实力一定比我之前看见过的他还要更上一层楼。

　　“仙王百印，仙族之光，你们外国的神明，挡不了中国的仙印，给我破开！”

　　大叔竟然这么短的时间内连续结了上百个仙印，每一个都是非常复杂而且不容许错误的，此时上百个仙印在我的面前叠加，最后化作了一片白光，大叔身子一晃，睁开了眼睛，同时一把抓住了空中飘浮的仙光，猛冲了过去，这一掌结结实实地打在了明黄色的神明屏障之上，只听见“嘭”的一声，我竟然看见湿婆手骨自行释放出来的明黄色屏障，代表了神明之力的屏障，竟然被大叔打出了一个一人高的大洞！

　　“还没完呢，众仙听令，爆开！”

　　大叔一声狂猛地怒吼，背后空中所有仙气所化的仙人落了下来，覆盖在了正在快速复原的明黄色屏障之前，接着我听见一声声巨大的爆炸声，狂风差点没将我掀飞了出去，所有的仙人全都自爆了，明黄色的神明屏障竟然根本就来不及复原，这个巨大的洞竟然越炸越开！

　　“哈哈，你们来不及了，湿婆的手骨已经被我启动了，接下来它会自己将我吸收掉，你们根本就不可能阻止它，因为它是神明而且是古印度神话中最强悍的三大神明！受死吧！”

　　果然还是来不及了，湿婆手骨的吸收速度竟然又提高了不少，我看见威尔斯这个家伙的身体正在快速地消融，看起来非常的不真实，但是就好像被吞噬了一般，快速消失，最后一点都没有剩下。

　　湿婆手骨真的快要苏醒了，我心里越来越慌，越来越乱了，正要提着长剑冲上去，背后却有惊天的妖气爆发出来，妖气竟然形成了巨大的气浪，直冲我们还来。

　　我和大叔同时震惊，转过头去，看见黑蛋的右手绷带已经全部碎裂了，露出了一只黑色的爪子，他的左手扣住了右手的手腕，黑蛋浑身的妖气就好像是爆发的狂暴台风一般吹的我都站立不稳。

　　黑蛋沉重地喘气，呼吸越来越困难，越来越吃力，身子都有一些微微摇晃，不过他右手上爆发出来的气息却越来越强烈了。

　　“妖神的右手！狼皇竟然将这么强的招式交给了黑蛋！”

　　师傅见多识广一眼就看出了黑蛋这只右手的来历，我疑惑地看着师傅问道：“师傅，这妖神的右手是什么？”

　　师傅表情严肃地说道：“妖族的妖神你应该是听说过的，即便是洛星和狼皇都不敢自称妖神，因为他们还无法驾驭这么强的力量。妖神的力量散落在妖族的传承记忆中，只有强者才会觉醒这腰身的力量，但是黑蛋还没成为真正的大妖，肯定是狼皇教给他的，此招可以说也是神明级别的力量，难怪黑蛋需要十分钟时间来蓄力，而且看起来他还无法很好的施展这只右手，这也难怪，黑蛋的道行还太浅了。不过现在，这是打破湿婆和威尔斯之间联系的唯一方法了！”

　　就在此时，黑蛋抬起头来，一双深绿色的眼睛里露出暴虐的目光，嘴角露出一丝艰难地笑容说道：“大叔，你错了，这一招可不是那头老狼教给我的，而是我自己悟出来的！他是上古狼妖，我也是上古狼妖，而且，终有一天我会超过那头老狼，成为真正的妖神，所以，这只右手只是一个开始！”

　　他一边说着一边晃动身子，接着拼尽全力开始奔跑，向着被大叔轰炸出来的明黄色的神明屏障大洞跑了过去。

　　“什么都不能阻挡我！我是狼，我是妖，我无所畏惧！”

　　黑蛋一跃冲进了明黄色的神明屏障内，右手狠狠地打在了湿婆手骨之上，这一刻，明黄色的白光和绿色的妖气互相冲击，我根本就没有任何准备，就被一瞬间冲出来的暴风给吹飞了出去，身子撞在了墙壁上，整个人一下子落在了地上，但是狂风还没停止，我远远地听见了黑蛋的狂吼声，接着是威尔斯不可思议地大吼：“不可能，湿婆手骨，不，不……”

　　下一秒强光照来，我连忙闭上了眼睛，过了好一会儿光芒才消失，接着我竟然看见巨大的地下黑色大厅竟然被打穿了，天顶整个被掀飞了，我抬起头竟然能够看见蓝色的天空，还真是让我吃了一惊！

　　这样威力实在是太大了，再低下头，我看见师傅被余波冲击，落在了远处，身上的仙气所剩无几，看起来很疲惫，毕竟刚刚连续施展仙王手印，对他的负荷也不小。

　　而黑蛋则昏迷在了地上，而湿婆手骨却已经落在了地上，而且最让我吃惊的是，我竟然看见湿婆这位古印度至高神明的手骨上竟然裂开了一个小小的裂缝，我还以为是自己看错了，忍不住盯着又看了一眼，才确定真的是裂开了一个裂缝。

　　黑蛋这一击，竟然间湿婆的手骨给打碎了，虽然裂缝不大，但是这样的实力，依然让我大吃一惊！

　　妖神的右手，果然很变态！

　　我放眼望去竟然没有看见威尔斯，这家伙不是因为不死的吗？还是在刚刚神明之力的冲击下，连他的大预言术都帮不了他吗？

　　我背起黑蛋，将昏迷的黑蛋拖到了师傅的身边，正准备呼叫周易他们来接应，却看见远处的废墟里渐渐有了动静，我心中一惊，看了过去，威尔斯竟然真的慢慢从地里爬了出来，又是一个新的身体，虽然看起来没有受到任何的伤害，可是我依然能够从他疲惫的眼神里看出他施展大预言术已经快要没力气了。

　　“真是没想到，连湿婆的手骨居然都被打裂了，你们这三个家伙还真是让我大开眼界。说实话我也没力气继续施展大预言术了，不过，我猜你们也没有力气和我对抗了吧，今天，说到底还是我赢了！哈哈，今天谁还能来救你们，你们全部要死在这里！”

　　威尔斯拿出骷髅拐杖猛地一挥，我抬起头，看见地下黑色大厅空洞的天顶上方忽然风云变幻，一道道雷霆在密布，威尔斯对我们动了真正的杀心！

　　雨水倾泻而下，我深深呼吸，大叔和黑蛋都已经尽力了，接下来的战斗就只能依靠我了。我长长地吐出一口气，提着破魔长剑，拖着疲惫的身子站到了威尔斯的对面，然后坚定地说道：“谁说你赢定了？我还没倒下，我们接着打！”

　　威尔斯看着我，哈哈大笑道：“你不是开玩笑吧？就凭你？就算你入了魔也不是我的对手，如今没什么力气的你还想和我打？端木森，我要第一个杀了你，惩罚你的不自量力，惩罚你的不知天高地厚！”

　　威尔斯是对我恨透了，我却哈哈大笑起来，高声说道：“我的身边，从来就没有一个正常人，我的兄弟是妖怪，我的师傅是半个仙人。我自己也不是正常人，你以为我的潜能就这点吗？索尔已经教会了我打败你的方法，他知道你的弱点，而我也知道你的弱点！”

　　威尔斯大吃一惊，然后冷冷地笑道：“你要是知道我的弱点，怎么刚刚不杀了我？哈哈，你说谎的技术太烂了。”

　　我却将破魔长剑插进了土里，慢慢向着对面的威尔斯走了过去，一边走一边冷冷地说道：“因为刚刚的你是不死的，但是现在的你是能被杀死的。你的弱点，就是，你害怕光明！无论你是不是修习了大预言术，你都害怕真正的光明，不是灯光，不是火光，不是这天上的星光或者是日光，你害怕的是人心中的光明，普通人可能无法将自己心中的光明表现出来。但是，我可以！因为，我有天机眼！这一招，我也忍了很久，如今你只剩下这样一个身体，这一条命了，我绝对要一击灭掉你！”



　　第941章 害怕光明！

　　光明！

　　这是一个听起来很动人的词汇，也是一个让人不可能看见的事物，光明不仅仅指的是你看见的光源，而指的是你心中善良。

　　年少时候的威尔斯坐在黑色的马车内，他是一个有钱的伯爵生下的私生子，在中世纪，这样的私生子是不会得到任何封地，也不会有任何的好下场的，似乎命运已经注定了他将会成为一个碌碌无为的人，等到成年之后被扫地出门，从此以后就混迹在贫民窟里，说不定再也不会喝上甜美的红酒了。

　　那一年的威尔斯15岁，距离成年礼还有三年，他很聪明，特别是对于文字有着一种非常奇怪而且非常有天赋的理解力，有时候他会自己一个人看着外面的夜空发呆，身边一个人都没有。

　　他的母亲早死，从来就没有照顾过他，他是被奶妈养大的，当然，他给不了奶妈什么东西，那个富有的老爸，若不是继承了富有的家产，穿上了华丽的服装，本质上也只是一个流氓，混混，无赖而已。

　　威尔斯在古堡的路上行走，今天父亲说有重要的事情向他宣布，威尔斯走过镜子的时候，停下了脚步，看了看镜子里的自己，一米八的身高对于15岁的孩子来说已经很不错了，身上这一件黑色的小礼服看起来非常的不错，这是昨晚他父亲特意让人做给他的，说实话，威尔斯还没穿过这么好看的衣服呢。

　　有些消瘦的身材，还有一张苍白的脸，以及精致的五官，有时候威尔斯的几个不友好的兄长会用这样的话来侮辱他：“威尔斯，等你十八岁一过，你要是找不到营生，那就去当男妓吧，会有很多的富婆在你身上砸下大把大把的钱，哈哈！当然，说不定还有一些贵族喜欢男人，肯定也会看上你，你说不定能够成为我们罗马尼亚的男性艳后，哈哈！”

　　面对这样的嘲笑和侮辱，威尔斯从来不回应，只是在每天去教堂的时候，才会对教父说出心里的苦闷，但是教父却对他说：“只要相信神，神就会带领你走进美丽的世界！带给你心中光明和平和，一切都会过去的，可怜的威尔斯。”

　　那时候的威尔斯是一名虔诚的东正教信徒，他照了照镜子之后走进了父亲的书房，一走进书房，他就看见父亲满脸艰难地看着门口，而在父亲的身边站着一个男人，这是一个身材有些高大的男人，穿着红色的斗篷，脸色很苍白，苍白到了极点就像是死人一般。但是，这个男人却很好看，好看到了极点，就像是美丽的少女，却又比美丽的少女多了一份柔情邪异。

　　威尔斯心里想：天下怎么会有这么奇怪的男人呢？真的太让人好奇了。

　　父亲对威尔斯招了招手，威尔斯走了过去，恭敬地弯腰，问道：“父亲，您找我来是有什么事情吗？”

　　他看着父亲疲惫而痛苦的脸，心里忽然有了不好的感觉，接着他看见父亲慢慢站起身来，指着威尔斯说道：“就是他，你看看他行不行，不要带走我的女儿，我的女儿才13岁，他是我的私生子，可是生来就是一张美丽的脸！”

　　穿着红色斗篷的男人慢慢转过头来，威尔斯看见这个男人的双眼里竟然有红色的光闪过，黑色的头发软软地耷拉在他的肩膀上，他盯着威尔斯看了好一会儿，感觉就像是在审视自己的女人一般，这让威尔斯非常不舒服。

　　“请问，您是？”

　　威尔斯开口问道，但是还没问出口就被父亲狠狠地抽了一个耳光，威尔斯跌倒在地上，摸了摸自己有些痛的脸颊，嘴角有鲜血溢了出来，父亲还真是暴力啊，威尔斯其实想还手，但是他看见了自己胸口露出了的十字架，心中的暴力渐渐平和了下来，缓缓从地上爬了起来，默默地站在角落里不说话。

　　而父亲还在对着那个男人乞求，对方终于开口了，低沉而慵懒的声音，就好像是沉睡了数百年的人开口说话了一般。

　　“你先出去，让我和这个孩子单独待一会儿。”

　　男人的声音就好像命令一般传来，父亲缓缓退了出去，关上了门，整个屋子里就剩下了威尔斯和这个男人，男人对他招了招手，威尔斯怯生生地走了过去，站在了这个男人的面前。男人一挥手，四周窗户上的窗帘都自己拉上了，桌子上的烛火自己亮了起来，这吓了威尔斯一跳，他吃惊地看着这个男人，难道他是魔鬼？

　　威尔斯吓的往后退了几步，从脖子里拿出了十字架对着这个男人，对方忽然笑了，一边笑一边说道：“你相信上帝？”

　　威尔斯一愣，点了点头，对方又笑着说道：“我也相信，因为如果不是他的话，就不会有今天的我。只是可惜，我现在站在了黑暗之中，并没有成为他伊甸园里的羔羊。”

　　威尔斯不明白他的话，却大声问道：“你，你是魔鬼？”

　　男人摇了摇头，然后身子一晃就到了威尔斯的身后，接着威尔斯感觉自己的脖子上有尖尖地东西触碰，他吓了一跳，身子僵硬，男人抱着威尔斯低声说道：“我是个吸血鬼，确切点说，我应该算是第一个吸血鬼。你可以叫我该隐，也可以叫我德古拉，我有很多很多名字，我生活在不同的时代，用不同的身份。不过，如今我的身份有一些特殊，我是这一任的黑暗议会会长，而你父亲刚好因为和我们签署了契约，我们让他成为罗马尼亚的富豪，他就将自己的孩子献给我们。但是很显然，我看中了你的妹妹，但是他却希望用你来替代你的妹妹。”

　　听到这话，威尔斯浑身一震，用自己替代自己的妹妹，因为自己是个私生子，因为自己是个可怜的女佣的孩子，因为自己是父亲一次醉酒后的错误吗？

　　“父亲一直对我不好，那么你想怎么样呢？将我变成吸血鬼？还是……”

　　威尔斯紧握这十字架，然而背后的男人却哈哈大笑起来，放开了威尔斯高声说道：“我不喜欢被拘束的感觉，我喜欢自由，只是因为我打不过一个来自东方的古怪男人，这个男人是我们组织的老大，太厉害了，逼着我要成为黑暗议会的会长，所以我只能答应。但是你可以接替我，我不会将你变成吸血鬼，因为那样的你就会走我的老路，我要让你成为真正的黑暗之王，我要在你的身上施展更多的可能性！所以，你愿意吗？背弃你的神，和我走。”

　　男人笑着问道，威尔斯理所当然地拒绝了，但是对方却哈哈一笑，说道：“拒绝了吗？你以为你的主会保佑你吗？那么三年之后我会再来找你一次，到时候，如果你还不愿意的话，我会带走你的妹妹。”

　　男人消失了，威尔斯站在黑色的屋子里，却不知道三年之后，罗马尼亚爆发大规模的吸血鬼家族暴动，他的家族在一夜之间被袭击一空，他的父亲带着妹妹和所有的家当离开了家族，只留下他一个人逃进了教堂内，他以为神父会庇护他，谁知道，他发现在教堂内关了十多天后，因为实在没有吃的，神父居然举起了刀子砍向了他，他吃惊了，这就是他一直相信的神的代言人吗？

　　那一刻的他，挥刀杀死了发疯的神父，忠心地祈祷，可是当他第一声祈祷结束，教堂被攻破了，整个教堂在火焰之中被焚烧一空。

　　三年前的那个吸血鬼又落在了他的面前，对他说道：“你觉得自己弱小吗？三年了，我来等你的回答，如果你还不愿意的话，或许会死在这里哦。”

　　威尔斯看着远处被撕碎的神父的尸体，看着被焚烧的教堂，看着远处静静伫立的吸血鬼们，他慢慢地将脖子上的十字架扯断了，丢弃在了地上。

　　低着头站了起来，说道：“我愿意成为黑暗之王，我愿意跟随你，我愿意投身黑暗之中！我需要更强大的力量，让我不会死的力量！”

　　那一天，威尔斯走上了黑暗之王的道路，直到今天，这位黑暗议会的会长，心灵已经彻底被光明抛弃，被黑暗遮蔽，他害怕面对光明，害怕光明落进他的心里。

　　或许光明无法伤害他，但是会摧毁他脆弱的灵魂和心灵，到了那一刻，威尔斯将不复存在，徒留一具不朽的空壳而已！

　　如今，还是那座古堡，但是已经被破坏的支离破碎，而我站在威尔斯的对面，准备了结了这一切！



　　第942章 最强的人类！

　　我的右手爆发出了前所未有的白色光芒，圣洁而神圣，我踏着疲惫的步伐一步步走向对面的威尔斯。

　　这一切终将在今天结束，只要我能将天机眼的白光照入威尔斯的心中，那一刻，他的灵魂和他的心灵就都会粉碎！

　　只是，要做到这一点，又谈何易容！

　　威尔斯知道我的打算，慢慢抬起手，骷髅拐杖上的那个骷髅一瞬间动了起来，接着整个地面都颤抖了起来，我看见一团团墨黑色的光团从地下飘了起来。

　　“这是地狱之光，你想要杀我，还早一百年呢，端木森，我不会让你走到我面前的！”

　　对着威尔斯的一声声大喝，地狱之光在他的面前慢慢凝聚，最后化作了一条巨大的黑色大蛇，张开了大嘴对着我，随时准备将我吞噬。

　　我抬起头看着这条黑色的大蛇，碎发散落在我的额头上，嘴角露出了一丝笑容，冷冷地说道：“我的确没什么力气释放法术了，但是今天无论你放什么法术，都不可能打倒我！因为要打倒我，你要问问他们同不同意！”

　　威尔斯一惊，回头看见身后竟然站着好几个人，随后一道红光闪过，周易出现在了黑色大蛇的身上，双爪狠狠地刺入了黑色大蛇的身体内，狂暴的力量将黑色大蛇生生撕裂，但是黑色的大蛇却很快复原，因为地狱之光还在。

　　“老大，我们来了，今天不用你来保护我们！我们来保护你们！”

　　我听见李迅大喊了起来，接着我看见自己脚下站着的徒弟慢慢分离出来，飘上了天空，随后缓缓地飘向威尔斯。

　　威尔斯大惊，一伸手指着我喊道：“羊角恶魔，现身，给我灭掉他！”

　　他话音刚落，天空中一个巨大的六芒星法阵出现，缓缓转动，最后竟然有一个羊头怪物轰然落下，站在了我们的对面。

　　身高至少5米，体格强壮，吼声如雷，猛地向我冲了过来，但是它刚刚起步，就被一只大手抓住了，阿呆眼神冷漠地看着面前的羊角恶魔，一声不响，身上的尸气吞吐不定，竟然将比它高数倍的羊角恶魔给扔了出去，羊角恶魔在空中飞行了长长的距离之后摔在了地上，立马爬起来，冲着阿呆狂吼不止。

　　但是威尔斯却眉头紧锁，他连续放出数道法术都没有对我造成伤害，但是我却在渐渐接近他，他开始慌张了，黑暗议会的会长，黑暗之王开始紧张了起来！

　　“端木森，还没完呢，地狱看守醒来吧，保卫你们的主人，是时候展现你们最伟大的忠心了！”

　　地面下有一道道幽魂飘了上来，凶神恶煞地向我飞来，但是刚到我的面前，就被一道蓝光给挡住了，一身白袍的索尔大法师握着梅林法杖缓缓走来，脸上带着一丝冷笑说道：“导师，不得不说，您的感知力退步了，连我靠近了都没有感觉到吗？不过也不能怪你，因为，我也在变强！圣光决，清除来自地狱的看守！”

　　蓝色光芒爆发，我看见这些凶神恶煞的幽魂在和蓝色的光芒对撞，然而却显得非常的辛苦，根本就对我造不成任何的伤害，就在威尔斯焦头烂额的时候，我已经到了威尔斯的头顶上，我深呼吸了好几次，最后一声大吼，喊道：“威尔斯，今日，要你的灵魂来赎罪！”

　　我从空中一跃而下，威尔斯还想往后逃，但是我已经将真龙之泪扔了出去，控制住了威尔斯的身体，威尔斯一转身嘴巴开始一张一合，又在念咒，索尔大声对我喊道：“他在释放大预言术的转移术，想要逃走。快阻止他啊！”

　　此时的我已经落在了地上，一声大喊道：“他逃不了！”

　　狂奔向这位黑暗之王，我冲进真龙之泪的结界之后，威尔斯的脸色大变，但是时间被我放慢了，他根本就完不成念咒，本来就很勉强施展法术的威尔斯，此时心里一片焦急竟然将咒术给念错了，一瞬间威尔斯的脸色如同死灰一般，而我的右手已经按在了他的心口上，这还不算，我一发力，大喝道：“我要让光明照进你的心里，威尔斯，黑暗之王，陨落吧！”

　　我的右手变成手刀，直接刺进了威尔斯的心口中，手心中的白色光芒猛地一照，威尔斯大声惨叫，我看见他身体在这一刻就好像被光芒贯穿了一般，显得非常的脆弱，甚至可以说是非常空洞，一道道白光从他的身体内透了出来，我咬紧了牙关，右手非常痛，我感觉自己的骨头都在折断，但是这时候绝对不能退缩！

　　“死吧，威尔斯！”

　　我吼道，天机眼猛地扩大，白光再次爆发，威尔斯浑身就像是龟裂的石像一般，出现了一块块碎片，最后他只来得及说了一句：“端木森，我，我怎么会死在你的手上？我应该是不朽的，我应该是不朽的啊！”

　　然而他说完这句话的时候，身子已经彻底变成了碎裂的石像，摔碎在了地上，我的右手鲜血淋漓，简直不成样子，但是我脸上却带着笑容，慢慢抬起左手，高高举起喊道：“我们，战胜黑暗之王威尔斯了，我们，战胜救亡者之一的黑暗议会会长了，哈哈！”

　　慢慢转过头，看着所有人站在我的身后，大叔一脸疲惫地对着我微笑，黑蛋也已经渐渐清醒了过来，对着我竖了一个大拇指。

　　天空渐渐放晴了，阳光从乌云之中缓缓照了进来，落在了我们的身上，我抬起脚，正要走回去，背后却忽然有一股极强的劲风吹来，我看见所有人的脸上都露出了吃惊的表情，接着我看见大叔的脸色在一瞬间大变，我缓缓转过头看见一个男人站在我的身后。

　　一身白色的长袍，冷漠而英俊的脸，个子不高但是却有着惊人的威压，这样的威压超过了我见过的所有人，超过了林动，超过了威尔斯，超过了百里长风，甚至超过了罗焱和断情人……

　　他就这么站在我的面前，眼睛里布满了冰冷，手上拿着一个双色的锤子，挑了挑眉毛说道：“看来还是来晚一步，你就是端木森吧，我宝贝徒弟关照的对象？罗焱血脉的继承人？注定要逆天而上的那个人？”

　　他一连讲了好几句话，我还没反应过来的时候，但是却听见背后的师傅大喊道：“他就是许佛，他就是司马天的师傅，他就是救亡者的老大！”

　　我吃惊地看着面前的男人，正要出手，但是对方只是微微往前踏了半步，身上的气息狂暴地吹了出来，落在了我的身上，将我给震飞了出去！

　　不仅是我，所有的人都被震飞了，只有师傅勉强站住了脚，半跪在地上看着对面高处的许佛，满脸的恐惧，这是我第一次见到师傅在对敌的时候脸上有这么深沉的恐惧。

　　“蒋天心？好久不见了，你也来了这个世界啊，不过，你应该明白，现在我们是敌人不是朋友，而且，你也不要指望我会因为罗焱的缘故而放你一马！因为，你应该明白，这个世界现在是我在守护，而你现在想要打败我，那就是我的敌人！”

　　许佛轻轻挥了挥手，一道狂风吹来，师傅放出了仙气，但是一瞬间仙气就被吹散了，然后师傅整个人飞了出去，还没落地整个人在空中就咳血不止。

　　刚刚打败了威尔斯，就来了一个许佛，一个强到连师傅都感到恐惧的男人，刚刚才建立起来的意思希望此时竟然一丝一毫都不剩了。

　　“那么我应该将你们都杀死吗？”

　　许佛身子一晃出现在了我的面前，然后一只手点在了我的额头上，随后我的背后，一个金色的巨人慢慢凝聚了出来，站在了我的身后，面对着许佛。

　　“哎呦，少典啊，我们也好久不见了，只是你这样子，我不喜欢！”

　　许佛嘴角露出一丝坏笑，金色的巨人高声说道：“远古第一天才，人族的骄傲，许佛，你不应该和我们作对，你应该站在我们这一边！”

　　然而金色巨人，这个能够逼退巫神的神秘金色巨人，竟然在许佛一声：“恬噪！”

　　许佛再次一挥手，背后的金色巨人瞬间完结，消散在了风中，我看着金色的光芒散落在我的面前，飘散在空中，吃惊地一句话都说不出来！

　　许佛勾了勾手指，我自己飘了起来，我看着他，他也在看着我，然后指着天空对我说道：“你看的见他吗？”

　　我一愣，抬起头，却不明白他要我看什么！



　　第943章 高手齐聚，风云突变！

　　我慢慢抬起头，看着天空，什么都看不见，蓝色的天空，白色的云朵，还有偶尔掠过的飞鸟，我什么都看不见。

　　“我，看不见，你到底让我看什么？”

　　我低声说道，许佛微微一笑，伸出一根手指放在了我的额头上，这一刻就好像是我心中的一扇闸门被打开了一般，我放眼看去，穿过天空，穿过黑暗的宇宙，最后我看见在极限的天边，那里有一团黑色的东西，就好像是一团即将破茧而出的蛹一般，但是这一团黑色的东西上面竟然有不少的裂缝，我能感觉到一股强悍的气息在往外涌，惊天动地，我无法想象这里面到底有什么东西，我也无法想象，真的存在这么强大生命！

　　“看见了吗？”

　　许佛轻声问我，将手收了回来，我点了点头，木讷地望着他，今天的震撼太多了，堪称最强的人类许佛出现在了我的面前，接着又让我看见了天外的这一团黑色的东西，看起来就好像是某种强悍的生命，但是我清晰地感觉到，这团黑色的东西有着比我们众生都要高贵的地位，这就好像是一个贫民看见了帝皇一般，或者说，比这感觉还要夸张！

　　许佛笑着说道：“它就是你的宿命！”

　　我一愣，所有人都看向了我，不明白我为什么要吃惊，只有师傅半跪在地上，大喊道：“许佛前辈，小森现在还不能知道，你，你别让他知道真相！”

　　许佛冷冷一笑说道：“为什么不能现在知道？当年在那个世界里，逆天小队的队长是我，如果不是我的帮助，也许罗焱根本就没有资格站在那个人的面前。那个人不是天，他是天的主人，罗焱创造了这个世界，为的就是给端木森一个机会，一个能够和那个人对抗的机会。如果那个人真的醒了，别说是你们，就连我也难逃劫难。现在罗焱对那个人的封印已经快要破碎了，我们的时间都不多了。”

　　说话间，许佛一把抓住了我的肩膀，低声说道：“端木森，这个世界是罗焱创造的，他因此被称为造天者，而创造这个世界其实也是为了锻炼你，让你有一天能够拥有打败那个人的实力。但是，你的厂长太慢了，我的徒弟让我不要插手对你的培养，不过看来我不得不插手了。我创造了救亡者，因为在这个世界里我又一次重生，我获得了第二个逆天的机会。但是这一次比上一次更加艰难，而你就是我们的希望，我要你跟着我，我要打造你！”

　　许佛想要抓住我，将我带走，远处的天空忽然有星光落下，接着我看见一身白衣飘飘，长发披肩的司马天以及身穿朴素僧袍，但是面带平静笑容的空净大师竟然赶来了。

　　“你们两个也想挡我的路吗？”

　　许佛冷冷哼道，我看见他手上的双色大锤似乎都微微散发出了光芒，这锤子给我的感觉，甚至超过了我的破魔长剑太多太多。

　　“师傅。”“许佛前辈。”

　　司马天和空净恭敬地对着许佛说道，两个人都尊敬到了极点，但是却没有让开路。司马天此时往前踏了一步，高声说道：“师傅，罗焱在这一世让我做端木森的观察者，我就一定要保证他按照罗焱制定的路线发展，我知道你对于另一个世界里自己的结局很不满意，但是这是没有办法的，我知道您还有一颗逆天之心，但是最后资格制定端木森未来之路的人是罗焱，不是你！如果您今天一定要将端木森带走的话，那我只能在这里和您大战了！”

　　司马天双手微微挥动，脸上带着几分冷漠，看起来就杀机四伏。两边似乎都已经到了爆发的边缘，我被许佛抓着，动弹不得！

　　就在此刻，又有两个人从远空飘来，断情人和慕容飞鸟结伴出现，两个人从空中落下，断情人脸色也很冷，慕容飞鸟的绝世容颜上也是一片寒霜，对着许佛拱了拱手后，慕容飞鸟高声说道：“方诸山的主人让我带个话给您，不要闹的太大，不然对双方都没有好处。”

　　这一刻，许佛微微冷笑，眼睛扫过所有人，四大高手将他包围在了中间，但是这依然还没完，远处一声狼嚎传来，我看见一个高大的人影慢慢走进了古堡废墟内，穿着简单的皮衣和黑色的裤子，乱糟糟的头发和身体外狂暴的妖气，竟然是狼皇，狼皇也来了！

　　“救亡者的老大，我很奇怪你为什么大家都说你很强，所以我老狼最喜欢和强者对战了！”

　　狼皇站在了黑蛋身前，堵住了许佛后退的路，五大高手了，整整五大高手面对许佛，但是我依然没有在许佛的脸上看见一丝一毫的紧张，就好像他不会紧张一般！

　　然而，依然没有完，远空再次传来了破空声，接着许佛回头一看，却看见一个身穿灰色道袍的男子一把抓住了我的手臂，将我硬生生给扯了过来，等我站稳之时，已经站在了距离许佛几十米远的地方，许佛眼角微微一跳冷冷地说道：“茅山的人也来了，诸葛飞你敢从我的手上抢人！”

　　我惊讶地转过头，看着身边这个长相俊美，一看就像是20多岁的男人，但是他的真实身份居然是茅山的真正领袖，诸葛飞！

　　他穿着一身灰色的道袍，传说中他比缩地成寸还要快，传说中他比闪电还要迅猛，太多的传说了，他就是诸葛飞，第六大高手到场，他对着许佛拱了拱手说道：“前辈，在下刚刚冒犯了，不过还请您放弃带走端木森的想法，因为罗焱也对我托付过！”

　　六大高手围住了许佛，但是没有一个人的脸上是轻松的，这就说明即便是这六个人联手也不一定能够打败许佛！

　　我看着这个拿着双色锤子的男人，看着他冰冷的脸，看着众人严峻的表情，我深深地知道，这已经不是我能够触及的世界，这是真正的强者世界！

　　许佛将锤子扛在了肩膀上，眼睛扫视六大高手，扭了扭脖子后说道：“躲在暗处的家伙也出来吧，想从暗处对我偷袭，你们还嫩了一点！已经被我看穿了！”

　　我心中一惊，竟然还有高手赶到了，我看见雪山神教的教主力天均慢慢地从暗处走了出来，穿着灰色斗篷的这个中年男子，手上托着一块石头，看起来非常严肃！

　　七大高手了，我的个乖乖，这一刻，他们释放出来的威压竟然都足以让我们心神巨震，我眉头紧皱，许佛真的强到了这步田地，竟然比我想象的还要强！

　　但是，依然没有结束，第八大高手来了！仙气逼人，曾经仙界的第一天才，踩着一朵白色的云彩慢慢落了下来，弑君子今天倒是很清醒，但还是一副邋遢的样子，沧桑的脸上带着深深的敬畏，看着对面的许佛，高声说道：“我这个仙界第一天才，很渴望和您这位远古第一天才交交手，今天看来是个好机会，多指教了！”

　　八大高手了，八个当今灵异圈里最顶级的存在，八个最可怕的强者，八个人每一个都能够主宰一方天地，八个人每一个都拥有可怕的力量，但是今天这八个人聚集在了一起，为的只有一个目的，那就是阻止许佛带走我。

　　许佛挥了挥手手上的双色锤子，嘴角露出一丝冷笑，不羁地说道：“没想到这个世界里的人都这么不自量力，你们这一群人里，除了断情人和司马天，没有一个能够接下我一招，如今居然还敢站在我的面前，还敢向我挑衅，还敢阻挡我的路，真是找死！”

　　许佛身上的气息开始不稳定起来，慢慢地向外推，慢慢地开始爆开，最后他一声低吼，释放出来的惊人威压竟然将我们几个直接倒吹了出去！

　　八大高手还算好，没有被吹飞，可是在这威压之下，的确只有断情人和司马天没有动，其他人都多多少少倒退了几步！

　　这还仅仅是许佛身上的气压，我了个去，真是强的逆天！

　　“从远古开始，就没有人敢挡我的路，上一世我对敌人太客气了，这一世，当我的人，都要死！”

　　伴随着一声狂暴的怒吼，许佛挥动手上的双色锤子，狠狠砸在了地上，这一砸，我就感觉耳朵里猛地一闷，然后我整个人就被一阵强光笼罩，接着发生了什么我自己都不知道，似乎过了好久，我才渐渐地清醒了过来，此时的自己竟然躺在距离废弃的古堡上百米远的地方，浑身惊人的痛，我想要坐起来，但是就在此时，我却听见师傅的声音传来，我一转头，看见师傅浑身是血，倒在了我的身边，我大吃一惊，一摸师傅的脉搏，还好没死，只是受了重伤。

　　过了一会儿师傅清醒过来，看见我后对我说的第一句话就是：“快逃，他们挡不住许佛的……”



　　第944章 我就是楚门

　　大叔说完这句话后就昏迷了过去，我抱着大叔，阿呆不在身边，黑蛋也不知去向，伸出手想要摸手机，但是却发现手机已经被压坏了。

　　我也很虚弱，已经没有多余的力气动弹了，如果可以，我一定会选择扛起大叔，然后远远地跑开，头也不回地逃走。

　　许佛的强大我可以想象，也是第一次我有了一种见到自己无法战胜的强敌的感觉，那么霸道的话，那么狂野的攻击力，八大高手都不一定拦得住他！

　　更何况，我知道司马天他们这些从另一个世界来的人实力全都被压制了下去，更加不可能有打败许佛的机会。

　　远处的古堡内传来阵阵轰鸣声，我看见无数的法术亮光传来，虽然隔着上百米的距离，但是这些强者战斗的巨大冲击力依然化作旋风，狂野地冲向我，大风吹动我的头发，也刺激着我身上的痛楚。

　　我拖着师傅昏迷的身体，一步步缓缓向着后面走去，还是要逃走，不能在这里停留，因为停留的越久就代表许佛越快追上来，我和大叔的安全根本就无法保证。

　　然而，片刻之后远处剧烈的战斗声音渐渐平息了下来，我浑身一震，心中的恐惧就像是疯长的野草，从我的心中发芽，慢慢地传递到我的脑子里，我知道，许佛不可能被打败，所以一定是因为司马天他们八个高手输了，战斗已经结束了吗？这么快就结束了！

　　我拖着师傅往后走，手指已经没力气了，指尖传来微微的刺痛感，我咬着牙，心里直发愣大声地喊道：“师傅，醒醒啊，我们一定要逃走啊！”

　　师傅却没有回答，长时间透支身体内的仙气加上重伤的身子已经很疲惫了，此刻的他任凭我怎么呼喊都不会醒来，我心中越来越焦急，就在此时，一个人影缓缓从远处走来，速度看似很慢，距离看似很远，但是他只走了两步就到了我的面前！

　　白色的长袍，冷峻的容颜以及他手上那把双色的锤子，我的双眼之中有最深层的恐惧，我的心里颤抖不止，我整个大脑在看见此人的一瞬间彻底停止了思考。

　　许佛果然没有败，他就这么站在我的面前，甚至连身上的白色长袍都没有弄乱，眼睛里带着森然的冷漠，他没有受伤，没有受到哪怕一点点的冲击，八大高手联手对付许佛，竟然不仅没有打败他，甚至都没有对他造成一丝丝的威胁。

　　“端木森，你想到哪里去？”

　　他冷冷地开口说道，我心中一沉。

　　我茫然地看着他，背后的破魔长剑自动弹了出来，一剑刺向对面的许佛，许佛冷哼一声，连手都没有抬，双眼猛地一睁，一股巨大的气场外放出来将破魔长剑给震飞了出去。

　　我的心里很乱，已经没有机会了，彻底没有机会了！许佛太强了，这已经不是属于人类的范畴，一个活了不知道多少岁月，一个实力深不可测的强者，我心中知道，已经没有逃走的机会了！

　　许佛走到了师傅身边，伸出手按在了师傅的背上，确切点说是将手按在了师傅的灵觉所在，我大喊道：“你想干什么？你要废了我师傅的灵觉！”

　　许佛木讷地点了点头，接着轻声开口道：“我可以给你一个机会，跟我走，今天已经没有人能够阻挡我了，或者说这个世界里已经没人能够阻挡我了，蒋天心和我也算是故交，只要你肯乖乖的跟我走，我可以放过他，甚至放过古堡内的所有人。”

　　我知道自己已经没有选择了，慢慢站起身来靠在一边的树上，看着昏迷的大叔，看着远处废弃的古堡，看着许佛手上正在慢慢凝聚的法术，我低下头无奈地笑了。

　　许佛看着我，皱着眉头问道：“你在笑什么？”

　　我忽然用手捂住了自己的脸，最后猛地抬起头看着许佛，什么都没说，只是默默地点了点头。许佛这一刻才将自己的手从大叔的身上拿开，默默地走到了我的身边，一把抓住了我的肩膀低声说道：“有一点我必须告诉你，你是罗焱选择的人但不是我选择的人。我想逆天，但是我也可以不逆，如果我选择和上一世不一样的路，那么你的下场只有一个，那就是魂飞魄散。一切都看你的表现，我不是来给你造化的，也不是来帮助你的前辈，我是你的敌人，你可以恨我，但是你现在没有能力杀我，我也希望有一天你能杀掉我，那就证明，你有实力面对天外的那团黑色封印。”

　　他一边说话一边将我带上了天空，我低着头，身子被倒吊着看着越来越远的师傅，渐行渐远，越来越模糊的身影，最后他们都显示在了我的眼中，我缓缓闭上了眼睛。

　　有很多人羡慕我，因为他们都觉得一个人天生能够看见厉鬼，能够释放法术是一件如同超能力一般美妙的事情，但是直到如今我才明白，或许天生灵觉，并不是什么好运，而是一次诅咒。

　　风在我的耳边回荡，我不知道许佛要将我带去哪里，但是我却明白，我真正告别了平静的人生，告别了那些还算快乐的时光，数年前我曾经问自己，如果有机会我是不是还可以做一个平凡的普通人，但是如今我却在心里告诉自己：“我连普通的阴阳代理人都做不了了。”

　　每个人的人生都是这样慢慢变化的，对于普通人来说，他们一生慢慢地成长，从孩子变成少年，从少年变成青年，从青年变成中年，最后变老死去。他们也经常会怀念曾经的时光，怀念还是孩子的时候的天真无邪。

　　然而对于我而言，我没有从前的记忆，我不知道自己的父母是谁，如今别人告诉我我在这个世界出生的目标是去打败一个可能毁灭世界的怪物，听起来真的是非常疯狂且不可理喻，但是这就是我的人生，真是操蛋的人生！

　　为什么我要遭受这样的生活？为什么我就不能像普通人那样去读书，却和自己喜欢的姑娘在一起，去做一些琐碎但是幸福的事情呢？

　　普通人羡慕我的人生充满传奇，可是如果我真的将这样危机四伏，有今天没明天的人生丢给他们呢？他们要吗？

　　我就这么一直想着，或许会被罗焱说没志气，会被大叔说我脑子太复杂，会被很多很多人骂我不努力不够坚强！

　　可是我不是一直都在拼命吗？我不是一直都在努力保护着我想保护的人和事物吗？我才22岁，我不想做一个惊天动地的大英雄，我只想做一个普普通通的阴阳代理人，我只想回到和大叔黑蛋一起封鬼闯荡的时光，求求谁，给我一个时光机器吧？

　　让我回到十年前，回到那个遇见大叔的晚上，他笑着问我：“想做阴阳代理人吗？以后看见鬼就不怕了。”

　　如果真的能回去，我一定会满脸泪水地松开大叔的手，坚定地告诉他：“我只想做个普通人，因为如果你不带我走，就不会损失三十年的寿元，就不会因为要保护我而一次次被强敌攻击，就不会今天倒在古堡之外，我，只是想做个普通人而已……”

　　但是天下没有时光机器，即便是真龙之泪也只能让时间变慢却无法倒退。许佛在空中飞行，我慢慢抬起头看着远方的天空，接着有眼泪落下来。

　　那一年，徐福坐在我的身边，低声地问我：“你有没有看过《楚门的世界》这部电影？”

　　那时候我不明白他话里的意思，然而今天我明白了，这个世界是罗焱为我创造的，就像是金凯瑞扮演的楚门一样，活在别人创造的世界里，但是自己却永远不知道，人们让他过上人们安排好的生活，就像今天的我，无论是罗焱，无论是许佛，他们都希望我能够打败天上的那个黑色的怪物。

　　却没有人问过我，是不是真的想要去战斗，是不是真的能够拼了命地去厮杀，是不是想要这样的生活。

　　他们不在乎，他们觉得我就应该拯救世界，他们觉得我就应该去面对这个黑色的怪物。这一刻的我，就是楚门，楚门就是我。

　　我忽然笑了，在风中笑的非常大声，一边流泪一边狂笑，许佛皱着眉头奇怪地看了我一眼，我却毫不理会，就这么在天空之上笑了。

　　我笑是因为我的无奈，我已经被迫走上了一条不归路，永远没办法回头了。楚门还能冲出虚假的世界，而我，明知这一切是虚假的，明知我不想要这样的生活，但是，我依然要妥协。

　　为了大叔，为了黑蛋，为了那些我爱的人，我只能妥协……

　　2010年，许佛以一己之力镇压八大高手，强行将我带走，那一天，我知道了自己的宿命，也知道了自己悲哀的命运。

　　我的故事还在继续……



　　第二卷 宿命之路



　　第945章 你的目标，是杀掉我！

　　许佛带着我一路踏空而行，如果不是因为我思绪混乱的话，或许我会露出震惊的面容。过去只能在电影屏幕上看见的场面，今天却让我真真实实体验了一把。

　　落地之后，我环顾四周，像是一片比较原始的丛林，我不知道自己是不是回到了中国，不过看四周植被的种类，我推断自己应该还是在国外。

　　许佛将我甩在了地上，地面上很潮湿，应该是降雨量非常充足的地方。阳光很好，可惜被茂密的树叶遮挡住了，我皱着眉头问道：“只是什么地方？丛林？”

　　许佛没说话，拍了拍手，我听见身后有声音传来，像是脚步声，不过距离我们这边还有点距离。此时许佛在看着我说道：“有一点我要强调一下，我不是你的老师，也不是你的前辈，我是你的敌人。你的目标，是杀掉我！”

　　我一愣，杀掉许佛！这在我听来简直就是不可能的事情！

　　“我上一世是被我自己的徒弟杀掉的，也就是司马天，当然最后的时候我因为心软，也为了成全他才会放了水，但是对你，我不会放水！如果你连我都杀不了，就更没有可能和天际那团黑色的怪物打了。从今天开始，你会有很大的自由，因为我不会出现在你身边，也不会救你。但是我会给你制定很多的目标，你必须在规定的时间内完成，如果完不成，我会杀掉你，如果你偷偷地回去找人帮忙，或者是去见你的朋友，那么我也会杀掉你，而且我会将你的朋友们都杀掉！听明白了吗？”

　　许佛的话一听就不是开玩笑，我点了点头，从地上爬了起来。身后有几个穿着原始的男人走了过来，看见我后，张口对许佛说了一大堆我听不懂的话，许佛听到后点了点头，然后对我说道：“这些人会给你带路，进入我一个已经设置好的法阵，这个法阵会将你传入龙三角内部，也就是你之前打听过的巫族领地，从此以后你每次完成任务都要回到龙三角，在那里休息和等待新的命令。明白了吗？”

　　我木讷地点了点头，许佛一伸手将破魔长剑丢在了我的面前，我一愣，捡了起来，他冷冷地说道：“这把长剑的原名叫桎梏，不过叫什么无所谓，你若是能发挥出它真正的力量，或许对你也是一大助力。好了，最后我在重复一遍，你若是见任何你过去的朋友，或是得到他们的帮助，那么，你们都要死，在这个世界，就算是十殿阎罗，仙王神明都奈何不了我！”

　　说完之后，许佛身子一晃，凭空消失在了我的面前，我将破魔长剑捡了起来，身上没有手机，还好腰包还在，不然没了真龙之泪和流火葫芦，我就更加艰难了。

　　跟着两个原始部落的人慢慢走进了丛林深处，大约走了一天后，果然发现了在丛林深处有一个紫色的法阵，设置在地面上。

　　两个土著居民对着前方指了指，我点点头，深深呼吸后走进了紫色的法阵内，紫光充满了我的眼睛，我赶忙捂住眼睛，几秒钟后，我明显感觉身子微微一抖，然后再睁开眼睛的时候，我看见自己已经离开了原始丛林，踏出紫色的法阵后，我吃惊地看见面前站着几个人，穿着还算是比较现代化，只不过长相都比较普通，可是身材却很惹眼，这几个男人身高都不高，但是浑身都是肌肉，其中一个还是我的熟人，库尔干，在他的身边站着一个看起来更加强壮有力，而且上了点年纪的男子，应该就是苦封部落的头领了。

　　我果然是被传送进了龙三角内部，到了这一片失落的大陆上，而且迎接我的还是巫族。中年男子慢慢走过来，看了看我后，沉声说道：“端木森吧，我们是来迎接你的，以后你就被安排在了我们苦封部落内，我叫查图，相信你和我的儿子库尔干已经认识了。”

　　我点了点头，却看见他将一个锁链扔在了我面前，我捡起来一看竟然是用来锁灵觉的，我疑惑地问道：“你们什么意思？”

　　查图冷冷地说道：“上头发布下来的命令，你只有外出的时候才能解开这锁链，在部落内的时候要一直戴着，如果你不会戴，我的人可以帮你。”

　　说话间，库尔干一边冷笑一边带着几个人冲了过来，我还没来得及反抗，就被几个巫族给抓住了手臂，库尔干强行将灵觉枷锁套在了我的身上，一瞬间，我就感觉自己身上的灵觉消失了。

　　我皱紧了眉头听见库尔干在我耳边低声说道：“端木家主，欢迎来到我的地盘，我可是很好客的！”

　　说着他用拳头对着我的腰上狠狠捶了一下，我皱紧了眉头没喊出声来，刚刚那一下可真是痛的不轻！

　　“走吧。”

　　查图冷冷地命令道，库尔干从背后推了我一下，我一个踉跄差点摔倒，都说虎落平阳被犬欺，如今的我正是这种情景。

　　这一片失落的大陆的确很大，很难想象在日本这样一个弹丸之地的旁边水下会有这么辽阔的一大片土地，而且有茂盛的植被，很多植物我都叫不出名字来，甚至有的植物我连看都没看到过，抬起头，看了看天空，这天空很明显是被海水给隔绝开了，虽然有日光照下来，但是却不强烈，天空就是海面，微微泛起波浪，让我看的如梦似幻。

　　“这一片大陆你可以称为龙三角大陆，当然，我们巫族有自己的叫法。九黎部落的大巫师将这里和海水分离开，当然是用了非常强大的巫术。大陆的边缘有升降设备，当然是由很多的部落分别看管的，总的开关在九黎部落的控制下，你为什么会来这里我不知道，不过既然你在我们的地盘上，就给我罩子放亮一点，不然惹恼了我，我一样宰了你。”

　　查图对我很不欢迎的样子，我点了点头，他指着前方一片平房说道：“看到了吗？那里就是我们的部落，苦封部落！”

　　我放眼望去，如果按照一个部落的规格来算的话，已经是很大了，和一个比较大的镇子差不多，四周全都是平房，鳞次栉比，这些平房似乎都是用石砖堆砌起来的，非常的紧凑，中央有一个巨大的雕塑，这雕塑应该就是苦封部落的精神象征。

　　只是我却心里吃了一惊，因为这样的建筑风格，这样的建筑群我曾经见到过！上一次去日本救木梁纯子的时候，我们进入过疑似日本高天原的地方，看见的就是这样的建筑群，当时还给我带来了不小的冲击，如今一看苦封部落，简直就是一模一样，我心中不免腹诽，难道所谓的日本高天原，也就是日本至高神所在地，其实就是一个巫族！

　　这一个想法让我自己都大吃一惊，这就是说，难道日本的天照大神其实就是巫族，这要是真的话，那就说明日本连神话体系都是中国神话体系的衍生！

　　不过我没多说话，跟着查图走进了苦封部落，部落内还算是比较热闹，街道上有不少巫族，有男有女，还有孩子，让我奇怪的是，巫族的男子平均个子都不高，但是都很强壮，长相却都很普通。女性虽然说不上好看，但是一个个看着都比较瘦弱，然而我还是有些眼力见的，巫族的女子似乎都比男子要有灵性，如果我的灵觉没有被锁的话，就应该能感觉到巫族的女子比巫族的男子要更加通灵。

　　巫族的人全都盯着我，我是个人类来到了这里，就是异族，查图将我带到了一个小房子前，然后打开门对我说道：“这里面就是你的住处，没事不要在我们部落内瞎转悠，如果发现你有任何的异动，我绝对会杀掉你！”

　　说完之后他“嘭”的一下将大门给关上了，我则看了看这小房子，差不多30平方米左右，有一张床，后面有一个类似卫生间的地方，还有几个破木柜子，其他什么都没有，还真是简陋的要命，我坐在床上，这床上的被子很薄，落满了灰尘，我将身上的衣服脱掉了，摸了摸身上的灵觉枷锁，这玩意真是挺沉的。

　　在房子里发呆了好一会儿后，房门被打开了，我看见库尔干站在了门口，不怀好意地对我说道：“端木森，出来，找你有事！”

　　我看他的样子，就是来找我麻烦的！这家伙之前在北京的时候吃了大亏，这一回我灵觉被锁，又落在了他的地盘上，他不报复才怪呢！



　　第946章 巫族大地！

　　我跟着库尔干走出了房子，接着被他带到了一处没什么人烟的树林里，从树后面走出来几个巫族，看起来像是库尔干找来的帮手。

　　“少族长，就是这个家伙在北京欺负你？”

　　一个手上拿着石头的家伙粗声粗气地问道。库尔干点了点头，双眼里露出一丝怒意，喊道：“端木森，在北京的时候我打不过你，但是如今你灵觉被锁，身边也没有朋友在，看我今天不弄死你！”

　　库尔干挥了挥手，顿时身边的几个巫族围了上来，拿着石头的巫族对着我脑袋狠狠砸了下来，我习惯性地往后一躲，抬起右手就想放出烈焰，但是等我躲开了他的攻击后才发现，自己一点法术都使不出来！

　　猛地一皱眉头，双臂却被背后的家伙给抱住了，巫族力气本来就大，被他钳住之后，我根本就动弹不得，库尔干则一脸奸笑地走到我面前，一挥手对着我的脸狠狠地就是一巴掌，我脸颊一痛，一张口吐出来的口水里还混合着血迹。

　　接着库尔干一把拉住了我的头发，将我的头给扭了过来，狠狠地说道：“端木森，你不是什么轩辕家族的家主吗？不是人间的高手吗？哈哈，怎么还落了这么一个下场？”

　　他一边说着一边接过身边递过来的石头，然后对着我的脑袋又是狠狠一砸，我就感觉脑袋一晕，接着眼前的景象都开始模糊起来，眼睛晃的很厉害，耳朵里“嗡嗡”直响，很快眼前就有红色的液体流下来，很显然头被砸破了。

　　“库尔干，那一天我脱了这灵觉枷锁，肯定会宰了你！你等着！”

　　我艰难地说道，库尔干顿时暴怒，对着我的肚子狠狠又是一拳，我吃痛想要弯下腰来，但是身子却被身后的巫族抱的紧紧的。

　　“端木森，嘴巴还挺硬啊！宰了我？看我不先弄死了你！”

　　说话间库尔干手上有白色的匕首亮出来，竟然现在就想捅了我，但是他刚刚举起手身后的巫族就紧张地说道：“少族长，打打就算了，端木森杀不得。族长交代过，端木森在我们的部落里，不能死，好像是九黎部落那边发下来的命令。您打打就算了，真要是杀了他，恐怕不好交代啊！”

　　库尔干一听这话，冷哼一声脸上露出不爽的表情，不过还是将匕首收了起来，然后凑近了我低声说道：“端木森，算你走运，不过从今天开始，你在我们部落不会有好日子过！我们走！”

　　这家伙一挥手，巫族将我摔在了地上，我趴在地上看着库尔干带着人离开，我的手指抓着地，如果不是这该死的灵觉枷锁，我早就宰了这群家伙了。

　　拖着受伤的身体，慢慢地走回了小房子里，一进屋子我就趴在了床上，脑袋很晕，迷迷糊糊就睡着了，也不知道睡了多久，再醒过来的时候，已经有盘食物放在了地上，我看了一眼，褐色的一团稀稀拉拉的东西，看着就让人没什么胃口，我也不饿，只是感觉自己很累。

　　接着又迷迷糊糊地睡着了，这一次我是被别人推醒的，缓缓睁开眼睛，我看见查图站在我的面前，冷漠地对我说道：“九黎部落的头领要见你，让我带你过去，你机灵点，要是敢在头领面前说我们部落的坏话，我就让你好看，起来！”

　　我被查图从床上抓了起来，身子虚弱的我站立都有些困难，身上的灵觉枷锁感觉越发沉重了，我迈着艰难的步子勉强跟了上去，坐在了一种类似麋鹿的动物身上，不过这种动物比我见到过的麋鹿要大上两倍，而且眼睛是黑色的，浑身的皮毛发灰，身上非常有力的样子。

　　我趴在这奇怪动物的身上，查图一声大喝，看护我的队伍开始快速向前走，我的身子一晃一晃，眼睛看见周围的事物似乎都如同快速的走马灯一般，这奇怪动物奔跑的速度还真是很快，过了好一会儿，我们停了下来，查图将我抓了下来，我抬起头看了一眼前方，居然是一座巨大的尖顶型宫殿，有点类似埃及的金字塔，但是埃及的金字塔四周是呈斜坡状的，可是这个宫殿四周却是笔直的，只有顶部是尖尖的。

　　我被查图拉着走进了这宫殿的大门，宫殿一看就非常古老，甚至连四周的雕塑都透出一股年代久远的沧桑感，守卫也非常严格，我看见很多强壮的巫族在巡逻。

　　在通报了之后，我们走进了宫殿内部，宫殿内部的装饰并不豪华，但是却成列着不少巨大妖兽的头颅，这一点应该是类似力量的炫耀，如今很多人也细化你打猎之后将猎物的头颅割下来制成标本，挂在墙壁上，只不过这里挂着的妖兽一看就不是弱者。

　　走过长长的走廊，我和查图站在了一扇被暗红色的布匹遮盖的大门前，查图被告知在这里停留，而让我自己一个人走了进去，我慢慢地挪动脚步，撩开了红色的布匹，走进了大门内，大门内的房间非常广大，环境比较暗，不过四周的墙壁上都悬浮着一些蜡烛，我看的很仔细，不是烛台，蜡烛全都是悬浮着的，在房间的正中间放着一张小小的王座，上面铺着白色的兽皮，此时王座上没有人，是空着的。

　　我皱了皱眉头，正要开口喊话，却听见一阵清脆的脚步声传来，然后我看见一个穿着白色的制服，穿着黑色靴子，留着精致短发的小男孩走了出来，随后站在了我的面前，这个小男孩看起来只有人类孩子4，5岁的样子，脸上带着淡淡的笑容，一弯腰坐在了王座上，冲我点了点头。

　　这一刻，我看着他，竟然有一些恍惚，是的，因为这个我明知道是如今九黎部落头领的人，竟然长着一张和小阿呆一模一样的脸。

　　我看着他，仿佛看着我的小阿呆又回来了，吃惊的说不出话，甚至忘记了做出表情。而他则挥了挥手，一个椅子飘到了我的身后，随后非常客气地对我说道：“坐吧，端木森。”

　　我一愣，这才发现椅子已经到了我的身后，我慢慢地坐在了椅子上，皱着眉头低声地问道：“你的脸，和我的孩子很像，怎么会……”

　　我刚刚说完，对面坐着的男孩子却笑了，然后摇摇头说道：“这当然不是我的脸，只是为了迎接你，所以才故意变成这样的，当然我也很喜欢这样的外貌。”

　　他这么一说我微微叹了口气，有一些失望，随后问道：“你要见我有什么事吗？”

　　听到我的问话，他却哈哈一笑，然后开口说道：“请先容许我自我介绍一下，我是如今九黎部落的头领，也是如今巫族的头领，我叫魔勋，说起来我的血脉里还有蚩尤的血液在流动。请你来这里，第一是因为许佛大人将你塞到了我这里，我总要看一看到底是一位什么样的人物会劳动许佛大人亲自下命令，第二是因为我的一位同胞，或许你也认识，她在外面漂泊了很久，我想将她找回来，希望你能够提供一些线索，当然，如果你能够提供线索，或者是提供部分情报的话，我可以将你背后的灵觉枷锁去掉。”

　　我一愣，立刻就想到了新月女巫，慢慢开口说道：“你要找的人是新月女巫吧？”

　　他顿时露出了一丝笑容，然后拍这手说道：“就是她！哈哈，那么，你知道她在哪里吗？”

　　我只能摇了摇头回答道：“我最后一次见她还是在北京，当时她带走了自己的一个大巫级别的金级巫卫，其他的我不知道，我和她的交集并不深。”

　　我如实奉告，对面的魔勋微微皱了皱眉头，不过却没有更多的表情，随后又是微微一笑说道：“看来还真是在躲着我啊，不过也罢，这毕竟是我们巫族自己内部的事情，对了，刚刚许佛大人将你第一个任务的内容告诉我了。”

　　说着他将一个小小的信封扔在了我的面前，我捡起来后拆开一看，里面只写着非常短的一句话：入阿鼻地狱，杀平等王。

　　拿着这封信，看着这一行字，我浑身猛地一震，居然让我去阴间杀十殿阎罗之一的平等王，这怎么可能完成，这已经不是任务了，而是让我去自杀啊！

　　而此时对面的魔勋却耸了耸肩说道：“好了，这里没你什么事了，出去吧！”

　　他话音刚落，眼睛里有紫光闪过，我整个人竟然不由自主地站了起来，向着外面走了出去。



　　第947章 不能相见！

　　我就像是被牵线的木偶一般，一步步走出了大门外，然而当我穿过红色的帘幕后，对我的控制消失了，大门在我背后关闭，我捏着信封，心里很不平静。

　　回到了苦封部落后，夜深人静，明天我就会被迫暂时离开这片龙三角大陆，然后回到现代社会，只是我这一次却不能回家，因为如果我再和我的朋友们见面，许佛绝对会毫不留情地下杀手。

　　夜很深，我很累，但是却说不着，这时候真的很希望有个人能陪我说说话，但是身边却一个人都没有，甚至因为灵觉被锁，我连鬼纹都放不出来。

　　我抱着膝盖弯下腰，过去常听人说，一个人只有忍耐住孤独才能够走向成功，而此刻的我，真的很孤独。

　　第二天一早，我就被查图拉出了房子，送到了紫色的法阵边上，解开了我的灵觉枷锁之后，我活动了一下手臂和脖子，虽然还有很多伤口没有痊愈，但是至少灵觉恢复，我也有了一些自愈能力。

　　“端木森，这一次时间是半个月，如果你半个月后还没有回来，我就会汇报给上头，后果你应该很清楚。”

　　查图表情严肃地看着我，我点了点头，眼睛狠狠地扫过库尔干，他畏缩地往后退了几步，显得有些害怕的样子，我冷冷一笑，现在还不能杀了库尔干，但是总有一天我会让他付出代价的！

　　走进了紫色的法阵，我浑身一抖，眼前被紫光充满，再醒来之后，我已经到了海上的邮轮甲板上，两个穿着黑衣的人走了过来，看样子是亚洲人，不过应该是日本人不是中国人。

　　“端木森？你好，我是乘风号的船长，我们会将你送到附近的中国港口，之后会停留半个月，半个月后我们会开走，如果你没有按时回来，我们就会汇报此事，明白了吗？”

　　这个日本人说的是英文，还真是环环相扣，我点了点头，邮轮慢慢地驶了出去，我站在甲板上，手上拿着一叠钱还有一部新的手机，微微叹了口气，其实我知道家族的电话，我可以打回去，但是我不能和家里的人联系，因为我不想害了他们。

　　邮轮在下午的时候靠岸，登上岸之后，是一个沿海的小城市，人口也不多。我现在一点头绪都没有，阿鼻地狱可不是闹着玩的。

　　别说是灵异人士，就连普通老百姓都知道这个地方的存在，传说中最可怕的地狱，只有真正罪大恶极的人死后才会被投入阿鼻地狱之中，受到永生永世地折磨。

　　我微微叹气，许佛的第一个任务就是让我去杀平等王，这可是十殿冥王之一，自古就坐镇阴间的存在，就算还不是神明，但是也基本上和神明差不多了。

　　我身上还有伤，而且好几天没有好好吃东西了，进了附近的一家小旅馆，登记之后准备先找地方好好吃点饭，然后再想办法到通灵坊市弄点药材治一治内伤。

　　我只有半个月的时间，可是却毫无计划，又是夜晚，只是今天的夜晚我并不是在巫族度过的，而是在人间度过的，我躺在床上，看着窗户外面的星星和月亮，在海底是看不见这些的，在阴间也看不见。

　　也许我以后也没机会看见这些天象了，伸出手微微一招，身上绑着的纱布此时被牵扯了一下，刚刚敷好药的伤口微微犯疼，我苦笑了一下，天空中星光落在了我的手上，过去还真没觉得星光如此漂亮，就像过去我从未想到过，能够这样抬头看看星星和月亮会是一件那么美好的事情。

　　就在此时，窗户外面有一道黑影一掠而过，很快就落在了我房间的窗外，随后我看见这个黑影以极快的速度冲了进来，因为窗户是开着的，此时它落进来之后，没有发出一丝声音。

　　我吃了一惊，做出了防备姿势，但是一转头却看见一个消瘦的身影站在了我的面前，一双绿色的眼睛深深地看着我，我大吃一惊地喊道：“黑蛋，你怎么来了！你怎么找到我的？”

　　黑蛋缓步走了过来，站在了我的面前，露出了一个微笑说道：“要找你还不方便吗？身上的气味，灵力的波动，更关键的是，轩辕家族对全球的手机都做了跟踪和定位，你今天一早登岸，我们几个就发现你了，他们正在赶来的路上，我速度比较快，先到了一步。小森，你到哪里去了？大叔醒过来之后，就没有发现你，许佛有没有……”

　　还没等黑蛋说完，我却皱紧了眉头，喊道：“不，你们不能和我见面，马上离开！不对，是我走，应该是我走！”

　　我一下子就激动起来，黑蛋或许不知道，但是我知道，许佛绝对不会留手的，黑蛋和所有人越是靠近我就越是危险，我不能和他们见面！

　　黑蛋吃惊地看着我，我拎起了地上的行李，就往外冲，黑蛋却猛地将房门给堵住了，疑惑地问道：“你怎么了？发生什么事情了？”

　　我挥了挥手，喊道：“我不能和你们见面，你快点让开！我以后都不能和你们见面，不然你们都会有危险的！”

　　我想要推开黑蛋，不过这家伙的力气比我大的多，我皱紧了眉头，却在此时房门外又传来了一阵说话的声音，接着几个人从房门外涌了进来，竟然是索尔，恋心儿他们，全员全都到齐了，一个个看见我的时候脸上都带着笑容。

　　“哈哈，老大你可担心死我们了！我们找你半天了呢！”

　　李迅哈哈一笑走了过来，正要勾住我的肩膀，我却抬起脚，一脚将他给踹飞了出去，李迅在地上滚了两圈后撞在了墙壁上，这一刻所有的人都愣住了，每个人都吃惊地看着我，索尔老法师都露出了震惊的神色，李迅摸着自己的腰，疑惑地问道：“老大，你干嘛啊？打招呼也打的太过头了吧。”

　　我往后退了一步，大吼道：“都滚，都给老子滚！我不能见你们，你们也不要来找我！我让你们滚，一个个都没听见吗？”

　　所有人的脸上都写满了吃惊，黑蛋却低声问道：“是不是许佛对你说了什么？是不是他威胁你了？我们不怕，就算是死，我们也不怕！”

　　我双拳紧握，又往后退了好几步，站在了窗口，一边摇头一边说道：“我知道你们不怕，可是我怕。我再也当不了你们的老大了，再也不会和你们相见了，你们，忘了我吧。就当我这个人从来没出现过。对不起各位，再见！”

　　话音落下，我从窗户外跳了出去，放出黒木落地之后将我甩了出去，黑蛋想要追上来，但是我却用阴阳双鱼图将窗户给封了起来，一路狂奔，身后他们暂时还追不上我。我将手机给扔掉了，一直狂奔，一直跑到了海边上，累的气喘吁吁，倒在了路边上，夜晚的海水微微荡漾，我坐在路边，抱着头，刚刚那短短的一次会面，我一直在压抑自己，一直在克制自己内心中的情感。我和他们的相见，只能害了他们！

　　却在此时，远方的海面上一个人一闪而过，落在了我的面前，我抬起头，看见许佛站在了我的面前，脸色阴沉，在黑暗之中我只能看见他的一双眼睛盯着我，冷冷地说道：“果然，他们还是会来找你。看来，还是杀掉他们比较好。”

　　许佛此话一出，我顿时大吃一惊，一把抓住了他的手臂，喊道：“不，不可以，这事情和他们没关系，我会和他们说清楚的，你别杀他们！”

　　许佛冷哼一声，猛地一挥手，我整个人就像是被炮弹打出去了一般，落在了远处的地上，还是如此强大，我毫无还手之力。

　　远处，人群纷乱而来，我吃惊地看着他们竟然又追了上来，却看见人群中的阿呆，此时我一拍脑袋，该死的，我和阿呆是主仆关系，它是我的巫卫和我有感应，怎么可能发现不了我！

　　此时我快速从地上站起来，对着前方大喊：“都滚啊，别过来，都滚啊！”

　　再转过头，我看见许佛已经缓缓飘离了地面，落在了人群的面前，身上有剧烈的威压出现，我心知，许佛要动手杀人了！

　　黑蛋看见许佛的一刻，浑身巨震，一把拉住了众人，许佛看了看他们，依然冰冷地开口说道：“离开端木森，我让你们活下去。若是不听，今天就让你们形神俱灭！”

　　除了黑蛋此地没有人见过许佛，我站在远方，对着他们大喊：“走啊，走啊！”



　　第948章 同生共死！

　　只需要一击，许佛只需要使出一击，对面的所有人，所有我的朋友，我的兄弟，全都会死，而且连魂魄都不会剩下，我在海风中狂吼，许佛缓缓抬起手，已经准备攻击了，法术已经在凝聚了，我皱紧了眉头，却在此时，一个女人缓缓往前走了几步，站在了人群之前，面对着强悍的许佛，露出了一个平淡的笑容。

　　恋心儿，我见过最聪明的女人，我和她为敌的时候，从来没有真正在谋略上胜过她。我和她为友的时候，她从来不会表露的很聪明，从来不会盖过我的光辉，从来不会故意出风头，她只是在我最需要帮助的时候站出来，然后给我建议，如今，又到了我最困难的时候，而她又一次站了出来，站在了强大的许佛的面前，微微弯腰，很尊敬地行礼，然后笑着说道：“您好，虽然我过去还没有资格了解到关于您的情报，但是我们都听黑蛋说过您的伟大事迹，所以，我心里很清楚，今天我们遇见您，多半是在劫难逃了。”

　　许佛看着恋心儿，手上的法术还没有散，没有说话，而恋心儿则继续平静地说道：“我们不知道您为什么一定要让端木森脱离我们的队伍，但是我多少能够猜出来一些，你们应该都有共同的敌人，而你想要以这种极端的方式将他变成强者，能够独当一面的强者，毕竟只有孤独者才是强者，您的这个想法，我是认同的。但是，您是否想过，端木森能否成为一个孤独者呢？”

　　恋心儿不卑不亢的话让我都怔住了，她面对的是只要动动手就能毁了她的许佛，为什么能够这么镇静，为什么能够如此淡定？

　　“你什么意思？”

　　许佛仰着头冷声问道。

　　恋心儿脸上笑容不变，抬了抬手，身后所有人都往前站了一步，站在了恋心儿的身边，全部都弯下了腰对着许佛深深一拜，恋心儿开口道：“端木森从来都不是一个能够独挡一面的强者，过去不是，现在不是，将来也不是。他不可能一个人杀进乱军丛中取上将首级，但是他也不是一个只会依靠别人的废物，每一次大战，他总是面对最后最强的敌人，而我们会为他扫平四周碍事的家伙。这就是我们一直以来的战略，所以，我的提议是，您与其让端木森成为一个不可能成为的人，不如您可以参考我们一直以来的战术，将我们打造成您需要的团队！不是端木森一个人够强，而是我们这个团队够强！”

　　此话一出，我整个人彻底呆立，恋心儿的提议竟然是将所有的人都拉下水，陪着我一起共同进退，说实话，这个提议如果她之前就说给我听，我是绝对不会同意的，我向许佛妥协，就是因为要保护他们，可是如今，他们竟然还要陪着我，我的努力不就白费了吗？

　　“不行，我不同意！”

　　我喊道，但是许佛却大袖一挥，我被一股强风吹了出去，他冷冷地说道：“你还没有资格插嘴！”

　　随后他看着恋心儿，又看了看恋心儿身边的人，冷冷地反问道：“我当年组建过一支比你们强悍无数倍的队伍，每一个人都不比我弱多少，但是最后我们还是失败了。你们现在不过是蝼蚁一般的存在，我为什么要采纳你的建议，端木森的身上至少有无穷的潜力。你们有什么能够保证你们会成为比我当年的队伍更优秀的队伍？”

　　这个问题很尖锐，但是至少许佛会反问，就说明他有些动心了，我紧张地看着众人。恋心儿嘴角扬起了一丝笑容，镇定地说道：“可是当年的您失败了，不是吗？而如今的我们也许会成功，虽然成功率很低，但是至少我们的结局还未确定，对吗？”

　　恋心儿此话一出，我震惊了，这个女人太聪明了，也太勇敢了，我吃惊地说不上话，而对面的众人此时一齐喊道：“求前辈开恩，让我们陪端木森一起接受考验，我们还有希望！”

　　这一刻，许佛忽然哈哈大笑起来，他笑的突然，笑声在海风之中散开，我们都疑惑地望着他，他慢慢地收拢了笑声后，对着恋心儿说道：“你的话很有意思，我同意你们陪着端木森，你们可以和他一起行动，不过之后你们所有人都要在我的控制之下。”

　　听见许佛竟然答应了恋心儿的要求，我心中不知道是喜还是悲，李迅和周易露出微笑，恋心儿也露出了一丝甜甜的笑容，我皱着眉头，看着一群欢呼雀跃的家伙，自言自语道：“你们，真是一群大笨蛋，大笨蛋！”

　　然而，就在这时候，许佛却冷冷地说道：“不过，你们打乱了我原本的计划，等于是冒犯了我，需要付出代价，必须有一个人接下我的一招。”

　　这一刻，我愣住了，所有人都愣住了，接下许佛一招，那不就是和要一个人死是一样的吗？每个人都没说话，因为大家都明白许佛的一招是什么概念，我大喊道：“不行，你们还是快走，他会杀了你们的！”

　　可是，下一秒，我看见所有人全都往前踏了一步，没有一个人退缩，没有一个人离开，没有一个人丢下同伴，所有人异口同声地喊道：“我们一起接下您一招，就算是死，我们也死在一起！”

　　也不知道是因为风中有沙吹进了我的眼睛里，还是因为我心中的悲伤已经无法抑制，我就这么直愣愣地看着他们，看着这一群陪我同生共死多年的朋友们，此时一个个脸上都带着笑容，竟然选择了共同进退，竟然选择了要一起生一起死！

　　即便是许佛也愣住了，看着对面的众人，他抬起来的手慢慢地放了下来，就在我以为他会选择放弃的时候，他却猛地抬起手，手掌在空中一翻，接着狠狠按下！

　　这一刻，我看见天空中有一只白色的大手落了下来，砸在了众人的身上，时间仿佛在这一刻停滞了下来，空间仿佛也在此时静止了，我看见白色的大手从天而降，将对面的每一个人都罩在了其中，我还能看见他们的笑容，这一刻，仿佛变成了永恒。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，将我惊醒，白色的大手消失了，我看见在道路中央被打出了一个深达数米的大洞，我狂奔起来，这几十米的距离就好像是天涯一般遥远，我疯狂地奔跑，带着即将被撕碎的心，我知道，对面没有一个人能够接下许佛一招。

　　不要死，不能死，你们一个都不能死，不能！

　　我心中狂跳，有乱糟糟的念头在我脑海中回荡，我冲到了大洞边上，看见所有人都躺在大洞之中，每个人都没有动静，安静，诡异的安静。

　　我跳下大洞，将手放在了恋心儿的脉搏上，然后是一丝微弱的跳动，这一刻，我的心猛地被勾动了，接着是玉罕，索尔，李迅，周易，黑蛋，木梁纯子，然后是阿呆，每个人，都还活着，竟然真的挨过了许佛的一招，奇迹吗？这是奇迹吗？

　　我看着这些昏迷的战友，脸上露出了一个比哭还难看的笑容，而许佛飘浮在空中，冷冷地对我说道：“他们既然选择了要加入，我给了他们机会。但是此后生死，皆由你来决定，你若强，他们就能活，你若弱小，他们无法生存。”

　　许佛缓缓飘上了空中，接着又一次消失在了我的面前。而此时的我站在山洞内，双拳紧握，看着这一群可以陪着我一起去死的朋友，自言自语地说道：“真是一群笨蛋，大笨蛋，全部都是疯子，该死的，非逼老子哭！”

　　而此时，出现在远处海面上的许佛一个人静静地望着月色，另一边一个人影闪烁出来，一身白袍，正是司马天！

　　“师傅，刚刚多谢你手下留情。”

　　司马天身上带着伤，但是此时依然非常尊敬地对着许佛行礼。

　　许佛看了司马天一眼，冷哼一声说道：“我只是觉得他们若是死了，或许端木森就彻底没有斗志了。而且或许那个小丫头说的对，端木森不是一个能够独挡一面的男人，但是他是一个扛的住压力的人，这些人既可以是他的帮手，也可以是他的压力，反而会让他成长的更快。而且，当年众圣没做到的事情，或许这些普通人能够做到。也许，真的只有凡人，才可逆天……”

　　司马天微微一笑，同样看着月亮，轻声说道：“你还是那个我最敬重的师傅，无论上一世还是这一世，你依然没变。”



　　第949章 水妖作怪！

　　在整个队伍休整了足足三天之后，众人都已苏醒，个别身体比较虚弱的还带着伤，但是像周易和黑蛋这种恢复能力逆天的家伙，此时已经活蹦乱跳的了。

　　既然大家都已经坐上了一条船，那接下来的路，可就要靠我们自己一步步走出来了。

　　坐在病房里，我看着众人，开口说道：“之前已经将这一次许佛布置的任务说了，入阿鼻地狱，杀平等王，我现在没什么主意，你们说说有什么好办法？”

　　索尔老法师想了想后说道：“我觉得最大的困难是三点，第一我们进不了阿鼻地狱，和活大地狱不同，活大地狱因为每天都有厉鬼被关进去，要想混进去还是有机会的。但是阿鼻地狱不同，过去我对于十殿阎罗调查过，平等王坐镇的阿鼻地狱可以说是最危险的地狱，连普通厉鬼进入其中都会非常容易被消灭，更别提我们这些活人了。第二，便是战斗，平等王自己的实力先不说，光是他身边的顶级鬼差和判官，我们就肯定打不过。第三，是怎么杀死平等王？他本来就是冥王，是阴间的主宰，有没有魂魄我们都不知道，就算我们撕碎了他的身体，他的魂魄在阴间依然是无比强大。这三个问题不解决，我们不可能完成任务。”

　　索尔老法师的分析是很正确的，我靠着墙壁脑子里正在盘算，众人也都沉默了，黑蛋此时开口说道：“进入阿鼻地狱，我有办法，不过需要准备一下。”

　　众人一愣，看向黑蛋，它笑着说道：“我们妖族死后，魂魄也是会进入阴间的，但是强大的妖怪魂魄进入阴间之后，肯定会受到特别对待，我们可以猎杀一只伪大妖，送其魂魄入地府，平等王肯定会亲自审判这伪大妖的魂魄，到时候有鬼差来和我们交接，我们搞定这些鬼差，就能混进阿鼻地狱了。但是这些可都是顶级鬼差，而且还有可能会有一些十殿阎罗的鬼兵鬼将前来。”

　　我微微一笑说道：“这不怕，就算是顶级鬼差我也能拿下！”

　　听见我这么坚定地话，李迅哈哈一笑说道：“看来老大是满血复活了啊！果然，我们一在他身边，老大立刻就变牛了。”

　　我白了他一眼，这货耸了耸肩，扁了扁嘴。

　　“那么就剩下最后一个问题了，能不能杀掉平等王？不过这个事情我们现在想不出方案也没关系，先选择伪大妖，猎妖开始！”

　　我一边说着一边挥了挥手，此时躺在病床上的众人，一个个都哈哈大笑起来。

　　伪大妖，你别看在大字前面加上了一个伪字，这实力也不会弱的太多，就像现在的黑蛋，基本上也可以被称为是伪大妖了，要是算上它那妖神的右手话，我估计已经算是正式的大妖了。伪大妖一般身边都有不少小妖怪跟着，难对付的是这些小妖怪群起而攻之，真要对付一只伪大妖，根本不是难事。

　　而且我们在海域附近，这里没什么厉害的妖怪，就算是有也只是妖兽而已。而且我们时间有限，除掉他们养伤的三天，现在我们就只剩下十二天的时间，最关键的是，我们还没找到真正杀掉平等王的方法，要是天下真有孙猴子，我倒是可以去求求它，来个翻江倒海，直取阴曹地府，不过这不是没有嘛，我们只能靠自己来对付。

　　在侦查了半天后，黑蛋很快就有了消息，根据它在妖族的朋友给来的消息，在我们的附近只有一只伪大妖盘踞，因为这里的人烟也不多，比较稀少，所以有妖族出没并不是什么奇怪的事情。平时也总会有一两只水怪被人目击到，要不是当地的超自然案件调查组隐瞒的比较好，或许早就已经被普通老百姓传出去了。

　　“这是一只类似水虎的妖怪，本体还没被人目击过，手下有40几只小妖怪，实力不算强，但是应该是伪大妖无疑了。每年这附近总有几起小孩子神秘落水后，死亡的消息，应该就是这个家伙做的，很多人还以为是水鬼呢，这水虎也比较狡猾，不过应该是喜欢吃孩子的肉！”

　　黑蛋一边说着一边看向我，我点了点头，一锤定音地说道：“就猎杀它了！”

　　傍晚的时候，就在我们准备出发的时候，却听见医院外面传来一阵敲锣打鼓的声音，我心中好奇走出去一看，却见到几个穿着黄色道袍，看起来像是道士的人从门前经过，旁边一群护士和医生对着这群人指指点点的。

　　我疑惑地问道：“这是干什么呢？怎么还有道士啊？”

　　本来这医院就不大，而且医生和护士都是本地人，所以我一问，他们就立刻回答道：“你不是本地人，你不知道的。我们这个小城呢，每一年都会遭到水鬼的侵袭，以往呢大家都是将自己家里的孩子看看好，不让孩子去水边玩。可是最近不对劲了，有几户人家的孩子竟然是在家里睡觉睡的好好的，却被上了岸的水鬼拖走的，水鬼太可怕了。后来大家一商量，绝对请几个大神过来，将这个水鬼给灭了，不然我们真是难保一方平安啊。”

　　居然还真和情报里一样，这城里的人都相信是水鬼所为，不知道这是水虎妖怪派小妖怪干的。

　　我走出去，远远地看了一眼那几个人群里的道士，微微叹了口气自言自语道：“真是见过想发财的，却没见过这么不怕死还想发财的。身上连灵觉都没有，这一次这几个骗子是要遭殃了啊。”

　　在沿海的小城小镇里，这种靠驱鬼生意发财的道士还是有很多的，可是有真本事的却没有几个，别说是水虎这种伪大妖了，就算是真有水鬼，他们也治不住！

　　我带着人跟着这群人到了水边，几个道士还像模像样地开坛做法，我们站在人群后面，没有露面，周易还对着李迅说：“你小子穿道袍的时候和他们挺像的！”

　　李迅郁闷地说不出话来，此时这几个道士在台上拿着桃木剑一通乱挥，还洒了几张黄纸符，弄的场面很大，我摇了摇头，正想放出厉鬼去吓一吓这几个道士，却看见这几个道士互相交换了一下眼神，然后其中一人拿出一个黑色的酒坛子，上面用白布封着，我心里倒是一惊，这个酒坛子倒是有些圈子里的感觉和讲究了，酒坛子特别是老的酒坛子，不透气，上面用白色的布封着，为的是不让厉鬼冲出来，一般来说很多道士养鬼或者是暂时寄存厉鬼会用这一招，在当初很多香港电影里都有这样的设定，确实不是空穴来风。

　　“不急着动手，且看看到底是怎么回事？我感觉，这几个道士怕是不简单。”

　　我一边说着，一边阻止了众人拆穿他们的举动，此时黑蛋走到我身边，低声说道：“我感觉这几个道士似乎不像是人，虽然没感觉到他们身上的灵觉，但是似乎有股淡淡的腥味。而且你看这几个道士的面皮，都有一些褶皱。”

　　听了黑蛋的话，我定睛一望，果然如此，看起来果然如此，面皮是有一些褶皱，而且看着非常的不舒服。

　　此时其中一个道士将酒坛子的盖子打开了，用桃木剑一拍酒坛子的口子，嘴中念念有词，却有惊奇的事情发生，我看见这酒坛子里竟然有绿气往外冒，此时我和黑蛋同时对望了一眼，都看出了对方眼睛里一丝惊讶，这酒坛子里冒出来的竟然是绿色的妖气！

　　“竟然还真的是妖怪，你们几个包抄过去，我和黑蛋留守在这里，看看这几个妖怪打的什么主意！”

　　听到我的话后，众人分成两队慢慢地绕到了人群侧翼，而此时围观人群看见酒坛子里冒出绿气也都是很惊讶，不过却没有感到多少恐惧，毕竟如今这个社会，戏法骗子太多，难免让人分不清真假。

　　“各位乡亲父老，今日我们以先天混沌之气打入海中，这水鬼肯定会自己浮上来，看见水鬼大家也莫要慌张，我们会对付的，不过大家到时候一定要看好自己的孩子，不然恐怕会被水鬼上身！”

　　此话一出，大家才有一些害怕，好几个孩子都被吓哭了，当孩子一哭，我却看见这几个道士眼睛里都有微弱的绿光闪过，我冷冷一笑，心中更加确定，这些假冒的道士不仅仅是行骗，他们本身肯定是妖怪，但是为什么感受不到它们的妖气，我还没有头绪！



　　第950章 发疯的水虎！

　　妖怪，灵觉微弱，妖气微弱，都是有可能的，但是它们套着人皮公然招摇撞骗，这一点却让我有些奇怪。

　　其中一个道士将黑色的酒坛子丢入了海水里，看的出来，整个水里起起伏伏很快就将酒坛子给吞没了，没一会儿，一个灰色的魂魄还真的从水里飘了出来，这一下众人都大吃一惊，我心里却越发奇怪了，一般来说阴魂厉鬼不让人看见，普通人是看不见的，很显然这个灰色的魂体是故意让人看见的，难道这厉鬼也合伙和这几个假道士一起骗人？

　　这几个假道士立刻将手里的黄符洒了出去，厉鬼惨叫一声，落在了地上，接着隐没了魂体，众人走了过去，盯着前方看了半天，什么都没看见，顿时欢天喜地。

　　几个带头的居民将准备好的钱和礼品塞给了几个假道士，随后又是敲锣又是打鼓的。我看了一眼远方的恋心儿，挥了挥手，示意可以动手了。

　　当人群渐渐散开后，恋心儿他们立刻走了过去，几个假道士还没反应过来的时候，就已经被拿下了，不出我意料的是，这几个假道士果然是妖怪，而且还是实力弱小的水妖，甚至连化作人形都不能彻底完成，所以要套上一层人皮外套，而且因为实力弱小的缘故，因此它们身上的妖气散发出来非常微弱。

　　“你们几个，为什么要假扮道士来骗这些普通人？还有那个厉鬼呢？”

　　几个水妖吓得不轻，倒在地上抖抖索索的，此时李迅从另一边走了过来，手上拿着一张黑色的封鬼符，显然厉鬼已经被他封了。

　　“几位高人，别杀我们，我们都是迫不得已的！”

　　一个胆子比较大的水妖立刻跪倒在地，大声说道，黑蛋拍了拍它的脑袋，露出了狼爪，这水妖立刻吓的不清，喊道：“我们都是没办法啊。因为水下实在是混不下去了，所以才会来骗这些无知老百姓的东西啊！那只厉鬼是和我们一伙儿的，我们假装道士驱鬼，它吓唬这些村民，我们到时候拿到的礼品还有贡品都合理分配！”

　　我皱着眉头问道：“你们的大王应该也是一只伪大妖，水虎妖怪，怎么了？难道你们都不跟着它混了？还是它出了什么事情？”

　　此时水妖听见我的问话，立刻露出了一丝胆怯的目光，黑蛋利爪一挥，一头水妖直接被黑蛋的利爪劈成了两半，这一幕吓的其他水妖大呼小叫地，趴在地上立刻喊道：“是这样的，我们的大王前阵子忽然发疯了，一个人将自己关在水下的洞府里，而且连我们这些手下都吃，我们怕的不行，才会到岸上来的，一开始还能偷几个小孩子当食物，可是最近大家都警觉了，我们也没什么太大的本事，就只能联合一头厉鬼，一起行骗！我们也是混不下去了才出此下策的！”

　　一个当头领的妖怪居然发疯到连自己的手下都吃，这多少让我有一些惊讶，我低着头说道：“带我们去你们大王的水下山洞！”

　　这水妖听后连连挥手，喊道：“我不想死，我不想死啊！”

　　当然，最后他还是妥协了，毕竟如果现在不带路，就马上要死。我们站在真龙之泪中，向着水下潜了下去，这也不是我第一次进入海底，之前对付海族和饕餮的时候就有过经验了。只是这一回，我看见的水下世界，和我之前遇见的完全不同！

　　这一次我看见的水下世界，没有任何生机，甚至连水草都枯死了，海里的生物都不知去向，整个水下就像是死亡世界一般，让人看着心里发毛。

　　“这里怎么会变成这样了？”

　　我疑惑地问道，水妖叹了口气后说道：“就是我们大王发疯的缘故，原本它虽然喜欢吞食血食，但是却还是有些节制的，可是最近不知道为什么，总是天天吃个不停，附近海域里的鱼群，生物都被它给吞了，很多海洋生物都绕到不来这里了。所以它才开始吞食我们这些小妖，诶……”

　　原来罪魁祸首居然还是那头水虎伪大妖，很快我们就到了水下大约20米深的地方，有一处看起来挺深的洞穴，从里面翻出来一股股臭味，又腥又难闻，我皱着眉头，知道里面肯定脏的不行所以根本就没打算下去，右手一挥，放出来几个水行泡泡，这些水行泡泡落进了洞穴里，我们往后退了几步，片刻之后，里面一阵震动，接着我听见一声愤怒地吼叫，妖气立刻从洞里冲了出来，水妖吓的不行，大喊道：“来了，我们大王来了！”

　　黑蛋微微一笑，说道：“看妖气的确是伪大妖级别的，不过似乎还夹杂着一些鬼气。”

　　我点了点头，回头看着水妖问道：“那头厉鬼你是从哪里找来的？这水里的生物都死了，哪里来的厉鬼？我到现在都没看见一丝鬼影。”

　　水妖摇了摇头喊道：“不知道，前些日子我们这一片水域里来了不少厉鬼，莫名其妙的，好像就是突然出现的，很奇怪！”

　　我一愣，突然出现的厉鬼，连水妖都不知道来历，倒是挺有意思的，片刻之后我看见一头黑色的妖怪从山洞里蹿了出来，应该是本命妖型的样子，全身覆盖着厚厚的类似水草或者是木头一样的东西，传说中水虎的身上有木头或者是水草共生，因此普通的刀剑都砍不动它。

　　这水虎一点伪大妖的风范都没有，一出现立刻就冲着我们怒吼，看起来更像是发疯的妖兽而不是有灵智的妖怪，黑蛋活动了一下筋骨之后走出了真龙之泪，站在了水里，对着对面的水虎挑衅一般地招了招手，水虎感受到了黑蛋释放出来的妖气，立刻咆哮着冲了过来。我原本以为黑蛋在水中作战肯定比较吃亏，但是一交手我就明白自己错了，黑蛋在水里竟然也非常灵活，而且因为没有变成本命妖型，所以黑蛋和这水虎比起来要小巧的多，在水中蹿来蹿去，也不正面和水虎交战，只是不断地用狼爪攻击水虎的皮肤，只是这水虎的皮肤上满是木头和水草，黑蛋的利爪攻击效果并不好。

　　水虎在水中游来游去，也奈何不了黑蛋，此时一转头看向了我们，便舍弃了黑蛋向着我们冲了过俩，这时候我对着黑蛋喊道：“好了，别玩了，结果了它早点取魂！”

　　黑蛋点了点头，身子在水中猛地推行，身上的妖气再一次涌出来，身体开始妖化，一下子就扑在了水虎的背上，水虎被黑蛋抓住后立刻反抗，但是却咬不到黑蛋，一时间非常的愤怒。黑蛋嘴角露出一丝冷笑，左爪抬起，对着水虎的眼睛狠狠一插，只听见一声悲鸣之后，水里飘出一大片的血雾弥散在海水之中，水虎因为疼痛而更加的疯狂，黑蛋则双目怒睁，左手利爪瞬间变的又粗又壮，对着水虎的脑袋狠狠地刺了进来，水虎身上的水草和木头根本就阻挡不了它的攻击，一下子就被打穿了，接着黑蛋的左爪直接刺入了水虎的脑袋里，狠狠一抓一扭，我看见黑蛋从水虎的脑袋里拉出了一道长长的血肉，水虎浑身巨震，不过片刻之后停止了挣扎，身子漂浮了起来，显然是死透了！

　　而我此时伸手一点水虎的尸体，一道淡淡的魂魄从它的身体内飘了出来，很巨大，和水虎的身体差不多巨大，此时还有一些木讷，不过片刻之后就慢慢清醒了过来。

　　等它彻底清醒，一看见面前的黑蛋，顿时大吃一惊，吓地想往后跑，我却使出流火葫芦将这水虎的魂魄给收了起来。

　　返回地面后，我将水虎的魂魄放入困阵之中，它一露面立刻惊恐地喊道：“别灭了我，我是身不由己啊！那个身体，不受我控制啊！”

　　它这么一喊，我疑惑地问道：“什么意思？”

　　水虎的魂魄大声说道：“都怪前几日我让小妖们去凿开洞穴里的石壁，我想要让洞穴更加宽敞舒服一些，但是没想到，这一挖出了事情，挖出了一个不该挖的洞！”

　　它一边说着眼睛里还有恐惧的神色浮现，接着黑蛋从水里跃出来，手上拿着一块黑色的晶石，外表是黑色，里面有一丝丝的红色，长棱形，入手有一丝丝的烫好像被加热过一般。

　　“这是阿鼻火晶，可不是市面上能见到的假货，这是真货，如果我没猜错的话，这个水虎妖怪说挖出来一个不该出现的大洞，是因为它阴差阳错间竟然挖痛了到阿鼻地狱的特殊引魂路吧。”

　　恋心儿看着黑蛋手上的晶石，冷静地分析道。



　　第951章 阿鼻地狱！

　　有一种引魂路和其他引魂路皆不同，这种引魂路也是连接阳间和阴间，只不过它的终点并不是我平日能够看见的阴间大地，而是更深更恐怖的所在，十殿冥王的真正所在！

　　并不是每个人或者是妖怪死了之后都会受到十殿冥王的审判，只有真正大奸大恶之徒才会在顶级阴司的押送下来到十殿冥王的面前，之后的命运，也将会无比凄惨，无论是进入活大地狱还是进入其他地狱，都代表了一件事，这些罪大恶极的亡魂将永世不得翻身。

　　然而，在所有地狱之中，只有一处地狱最恐怖，最阴森，这便是阿鼻地狱，也就是我要去的地方。

　　这头水虎伪大妖的魂魄说的话应该不是假话，至少这一块黑红色的晶石已经从侧面证明了这一点。但是就算这条通向阿鼻地狱的特殊引魂路被打通了，也不应该会有厉鬼往外冒。

　　这里面肯定还有一些事情是我不知道的，将水虎的魂魄收起来后，我让其他人留在岸上，也让索尔和恋心儿先处理一下北京家族内部的事情，索尔和恋心儿出来找我之前，已经建立了一个可以信任的班子团队，全部是可以信任并且能力出众的人，但是一些关键性的文件和事宜还是需要他们来审批的。

　　我则带着其他人先潜入了水里，本来还没打算要进入水虎的洞穴内，如今看来是不得不进了，微微叹了口气，在水里连续放了几个睡醒泡泡，尽量清理了一下洞穴内部，看见飘出来不少生物和妖怪的残躯，以及一些看起来恶心的玩意儿后，我们几人在真龙之泪的包裹下，走进了洞穴内。

　　洞穴内的味道还是很大，我皱紧了眉头捏着鼻子，可是即便是用嘴巴呼吸也还是觉得很臭，最苦的还是黑蛋，它嗅觉太发达，此时整张脸都僵了，小声地对我说道：“回头让我亲手灭掉这该死的水虎的魂魄，真是太臭了！”

　　我苦笑了一下，到达洞底后，四周的水流还是比较密集，整个山洞的水流基本上都是往里面灌注的，因此不像之前我遇到的海底洞穴可进去之后反而是一个干燥的空净。

　　周易指了指前方，我看了一眼，果然看见在洞底的地方有一个黑色的小窟窿，也就一人左右高，而且四周还有一些生物的尸体挡着，所以我一时间竟然有一些看不清楚，周易一提醒，我立刻点了点头走了过去，越走越近，等走到近前的时候，我往里面看了一眼，这刚一张头，就立刻感觉到了不对劲的地方！

　　按理说这个山洞如果真的是通向阿鼻地狱的话，那里面的鬼气应该非常浓郁才对，但是我这一看竟然一丝鬼气都没有感觉到，换句话说，这个洞穴简直就和普通的洞穴没有区别。

　　我皱着眉头，将水虎的魂魄放了出来，厉声问道：“是这个洞穴吗？你没骗我吧？”

　　水虎立刻恐惧地摇了摇头高声说道：“没骗你，真没骗你，我哪有那个胆子啊。就是这个奇怪的洞穴出现后，一开始有几只厉鬼飘出来，我本来想让小妖们将这个洞穴给堵起来的，但是之后就有你之前看见的黑红两色的晶石从里面飘出来。我刚刚拿到这种奇怪的晶石，竟然莫名其妙地刺激了我的本命妖型成长，所以我就下令让小妖们多弄点晶石来，最后我控制不住自己的肉体，于是就变成了之前那种样子。”

　　阿鼻火晶竟然还有这种刺激妖怪本命妖型的效果，我倒是第一次听说，不过也难怪，本来这种晶石市面上就见到的不多，偶尔出现一两块真货也非常贵，对于普通的灵异人士来说，也没什么大用处，自然研究的人也少。

　　我点了点头，带着头走了进来，黑色的洞穴内，一走进这黑色的洞穴倒是变的比较干燥，外面的海水似乎被一层看不见的屏障给阻挡住了，我皱了皱眉头，这条路看起来真不简单。

　　在黑色的洞窟内走了差不多二十分钟，一路上什么事情都没发生，没有鬼气，没有突然发生的怪事，也没有看见阿鼻火晶，但是这种安静却让我心里更加没底了。

　　这条路真的是通向阿鼻地狱的吗？通向那个可怕的让所有厉鬼都恐惧的地方吗？我心中没底，因为我也不知道真正的阿鼻地狱是什么样子的。

　　又走了1个多小时，还是一片安静，如果说唯一的变化，那就是我感觉四周的温度在一点点上升，而且不仅我一个人有这种感觉，身后的人也全都有这种感觉，但是并不明显，也没有热到汗流浃背的程度。

　　继续往前走，这条路没有岔路，只是比较黑，又走了约莫1个多小时后，周易轻声说道：“老大你发现没有，我们实际上还是在向地下行走，我们虽然速度不快，这条路向下的倾斜程度也不大，但是我敢肯定，我们至少比刚刚的海底山洞还要底了数百米，甚至还不止。”

　　我点了点头，这个深度已经超过了普通的地下阴间，当然普通人是看不见阴间大地，更进不了阴间的，但是我心里却能估算出来，毫无疑问，如果道路是正确的话，我们肯定是在接近阿鼻地狱！

　　又走了半个小时，前方有一道灰色的影子微微闪烁，我一惊立刻转头喊道：“各位警惕，我看见魂体了！”

　　所有人立刻警戒起来，我握着破魔长剑慢慢走了过去，一低头竟然看见地面上竟然躺着一个灰色的厉鬼，看着很虚弱的样子，不过面目可憎，身上的鬼气已经淡的快要消失了，它看见我们后，艰难地说道：“带我离开，求你们了，带我离开。我在阴间有一处城堡，里面藏着我的珍宝，只要带我离开这里，我就将珍宝全给你！”

　　我之前就提到过，在阴间拥有住处的都不是普通人，更别说是拥有城堡的厉鬼了，那肯定都是有些名堂或者是道行不浅的厉害角色，这个厉鬼看起来不像是在说谎，莫良此刻从我的手臂上飘了出来，看了一眼地上的厉鬼，微微一怔，随后低声说道：“它已经油尽灯枯，魂体保不住了。过去，这个厉鬼至少有3000年以上的道行，恐怕也是一方豪强！”

　　我们所有人都是一惊，3000年道行的厉鬼如果有些心机和城府的，那都已经混成鬼王级别的存在了，居然一个拥有鬼王实力的厉鬼这么虚弱地趴在地上，而且面露恐惧，魂体不保，似乎是在逃离某些地方，当然，我也知道，它在逃离的是阿鼻地狱！

　　我伸出手原本还想将它封了，以后也许还能派上用处，但是刚一伸手，它的魂体就微微一颤，彻底散开了，就在我们的面前，一头鬼王实力的厉鬼就这么消散了，魂体破碎，彻底灰飞烟灭！

　　“我们，我们还要继续前进吗？你们难道想要和这头厉鬼一样吗？”

　　水虎的魂魄被这厉鬼消散的样子吓了一大跳，原本就非常害怕的这家伙，此时更是吓的浑身发抖，对于妖怪来说，肉体被打散了，或许是天大的损失但是只要魂魄不灭，它们就还有机会东山再起，但是魂魄灭了，一切就都结束了。

　　我皱了皱眉头，瞪了它一眼将它收进了葫芦里后，挥了挥手继续前进，再走了10多分钟后，前方渐渐的有微弱的光芒照过来，将黑暗的洞穴照亮了一丝，我忽然停下了脚步，因为这一刻我终于感受到了阴间大地的气息，那种充满了死亡，充满了毁灭的感觉，前方，肯定是阴间大地，但是我们的深度证明了我们不是简单地来到了阴间的地表，而是来到了阴间更深的地方，也就是阿鼻地狱。

　　我微微一愣，轻声说道：“大家小心了，看来目的地到了，这条路还真的是一条捷径。我们不要深入阿鼻地狱，就在外围先侦查一下，这一次我们还没有做好万全的准备，杀平等王是一件比登天还难的事情，我们先去踩踩点。”

　　所有人点了点头，表情都严肃起来，我握紧了破魔长剑，往前走去，前方的光芒越来越亮，四周的气温也在快速地攀升，最后当我们站在洞穴的尽头，终于看见了阿鼻地狱的全貌！

　　这一个即便是普通人都知道，都忌讳，都恐惧的真正的恐怖地狱。没有厉鬼想要进入阿鼻地狱，没有活人看见过这个地方，这里是平等王所坐镇的深渊，此时，阿鼻地狱，阴间最可怕最深层的所在，完完全全展现在了我的面前！



　　第952章 踩点

　　当我第一次走进阴间的时候，那年十岁，我跟在大叔的身后，直到现在我还记得当时阴间大地给我的震撼，没有星星，没有月亮的天空，一片昏暗的大地，到处漂浮的都是阴森可怖的鬼火，以及那些在我耳边低声鸣泣的鬼语，苍茫，荒凉，每个人看到这片大地的时候，就好像在直面自己的心灵一般。

　　然而，今天当我见到阿鼻地狱的时候，在我看惯了阴间的荒凉之后，我却又一次被震撼了。

　　这是一个异常干净的世界，只有黑色和红色，但是却没有一丝鬼气飘荡，你甚至看不见一只游荡的阴魂或者是厉鬼，你也看不见那些抱头痛哭的亡魂和已经被折磨的支离破碎的幽魂们，但是，我依然会感到恐惧。

　　四周的地面上插着一根根巨大的水晶石柱，这些都是阿鼻火晶，这么多，这么密集，甚至遍布了整个地面，我放眼望去，看见这些阿鼻火晶之中露出一张张痛苦的面容，没有哭泣的声音，没有痛苦的尖叫，也没有非常可拍的哀嚎，但是我知道，这里有成千上万，数之不尽的厉鬼，它们还存在着，却被剥夺了一切权力。

　　木梁纯子走到一根阿鼻火晶的面前，看着面前的这张面容，这个被封在阿鼻火晶里的厉鬼，距离阿鼻地狱出口的地方这么近，只要它能破开面前的阿鼻火晶，就一定能逃出来，逃出这个可怕的世界。但是，这一刻，即便木梁纯子将手点在了阿鼻火晶之上，点在了这张面容之上，它都没有任何的反应。

　　四周一片死寂，就好像是一个躺满了尸体的太平间，但是这里更加广阔，而且更能压迫的人的心灵。

　　“李迅，周易一组，尽量扩大侦查范围，黑蛋你爬到附近高的阿鼻火晶上警戒一下，玉罕，木梁纯子还有阿呆，你们三个一对，检查一下附近有没有什么小的地方比较特殊，或者是尽量查看一下有没有阿鼻火晶碎裂的，大家动作快一点，我们不能在这里久留！”

　　我拍了拍手，所有人都散了出去，我也慢慢向前走去，四周的厉鬼都很安静，没什么动静，只是我渐渐地发现了一些奇怪的地方，首先是这里封印厉鬼的阿鼻火晶，有的颜色比较深，有的颜色比较浅，甚至我还看见有几个阿鼻火晶已经微微散发出了黑红色的光芒。

　　相对应的，颜色比较深的阿鼻火晶内封印着的厉鬼就更加虚弱一些，而颜色比较浅的阿鼻火晶内封印的厉鬼看起来还有几分精力。

　　我心念一动，难道是这些阿鼻火晶在吸收厉鬼们的力量？不过这一点只是我的猜测，现在还没证据，又转悠了一圈之后，我忽然听见周易喊了起来。

　　“老大，快过来，我这里有所发现！”

　　我立马顺着声音走了过去，周易的身边有一块已经破碎的阿鼻火晶，从中间断裂的，里面的厉鬼不知去向，我蹲下来捡起了一块阿鼻火晶，然而我没想到的是这阿鼻火晶的碎片刚刚落在我的手里，就立刻化作了一团黑红两色的石粉！

　　“竟然干枯了？这阿鼻火晶倒是有些意思，你们将这些阿鼻火晶装一点，我们等一下退回地面上后想办法检测一下，我感觉这阿鼻火晶多半不仅仅是石头这么简单。”

　　我交代了一句后，站起身来继续往前走，爬上一块巨大的晶石，放眼一望，整个阿鼻地狱一望无际，这里可能只是第一层，绝对还能继续往下走，活大地狱一共有17层，阿鼻地狱怎么可能就只有一层呢？

　　却在此时，远处有一声鸟鸣传来，我一愣，这地方怎么可能还会有鸟呢？黑蛋喊了起来：“左前方大约200米的地方，有两只看起来像是大鸟的东西飞过来了，小心一些，我感觉到了一丝丝的鬼气。”

　　终于有鬼气了，我皱了皱眉头，慢慢蹲下来，抬头望了过去，看见果然在左前方200米的地方，有两个巨大的黑影呼啸而来，而且伴随着传来的鸟鸣声也越来越响。

　　两个巨大的黑影越飞越近了，我定睛一望，这大鸟竟然身有黑色的羽翼，但是头部却是骷髅模样，看着就是怪物，却偏偏能够发出令我耳朵刺痛的鸣叫声。

　　这两只怪鸟，我估测了一下，展开翅膀应该都有10来米长，黑蛋跳到了我的身边，低声说道：“应该是某种鸟类的妖怪死后所化的，属于妖魂一流，但是身上竟然还保留着羽翼，这一点我倒是不明白。”

　　我点点头举着破魔长剑，低声说道：“你左边那只，我右边那只，先拿下再说！”

　　黑蛋立刻点了点头，我将黒木放了出来，黒木一看四周的环境，顿时吓了一跳，有些发愣地问道：“我该不会是在阿鼻地狱里吧？”

　　我笑了笑点点头，黒木这家伙过去面对强敌都没怕过，如今知道自己在阿鼻地狱里，立刻就有些发蔫，而此时两只怪鸟已经冲了过来，巨大的身体慢慢俯冲下来，一个抓向黑蛋，一个抓向我，黑蛋看准机会纵身一跃，惊人的弹跳力爆发，一下子就跳到了左边怪鸟的身上，我可没这么强的弹跳力，一拍黒木的背，黒木浑身一怔，立刻从震惊中清醒过俩，鬼手一把抓住我的腰，将我狠狠一甩，我整个人在空中滑行了长长的一段后，准确地落在了怪鸟的背部，怪鸟骷髅模样的头骨微微转动，身子开始在空中来回翻滚。

　　我紧紧地抓住它黑色的羽毛，它一边鸣叫一边想要将我甩下来，我冷冷一笑，破魔长剑直接刺入了这只怪鸟的背上，长剑透体而过，怪鸟发出一声哀鸣，身子开始往下坠，最后重重地落在了地上，我则先一步跳下了怪鸟的背，怪鸟摔倒在地上，滑出去长长的一段距离。

　　我从地上爬起来，另一边黑蛋也已经结束了战斗，拖着已经没什么动静的怪鸟走了过来，一甩手将怪鸟扔在了我的面前。

　　走到怪鸟的面前，将破魔长剑给拔了出来，地上的怪鸟还没有死透，浑身还在抽动，虽然没有血流下来，我用长剑将它们身上的羽毛劈开，竟然发现，这羽毛和头骨竟然都是空壳！

　　“里面没有灵魂，它们只是被制造出来的一些傀儡，用鬼气操控的，可能是用来袭击那些虚弱的厉鬼。”

　　黑蛋也已经发现这一点了，开口说道，我则摸了摸下巴一拍大腿喊道：“那也就是说，这些怪鸟是被厉鬼控制的，我觉得它们飞出来应该就是侦查和警戒的作用！十殿阎罗，每个冥王都有自己的鬼兵鬼将，这些怪鸟的操控者很可能就是阿鼻地狱里的鬼兵鬼将，如今它们发现两只怪鸟被宰了，一定会追出来的！”

　　黑蛋点了点头，我则立马将所有人都招了回来，正想着撤离，可是前方已经有嘈杂的声音传了过来，而且比起刚刚微弱的鬼气，这一刻飘过来的鬼气更加浓郁，黑蛋视力惊人，此时急忙开口说道：“差不多有一小队鬼兵在一个看起来有些道行的鬼将带领下，正在朝着我们这边走过来。”

　　我点点头，挥了挥手，所有人都往洞穴的方向退了过去，等我们全部躲进了黑色的洞穴后，果然有十来个鬼兵在一个鬼将的带领下找了过来，一看见地上的怪鸟，这个鬼将面色顿时有一些难看。

　　我们的洞穴并不算非常隐秘，但是我放了散仙印，应该不至于被它们发现。鬼将慢慢走了过来，我握紧了破魔长剑，一旦被发现了，绝对会毫不留情地下手灭掉它。

　　它的道行不深，走到了我的面前，往洞穴里瞅了一眼后果然没有看穿散仙印，此时几个鬼兵重新跑回来，报告说没有发现杀死怪鸟的凶手。

　　这个鬼将则轻声说道：“最近都盯紧点，这个洞是方重大人的下令开凿的，这事情平等王大人并不知道，你们谁要是露出了口风，别怪我灭了你们。”

　　这一句话落在了我的耳朵里，却是另一方意思，似乎这个洞穴不是自然形成的，而是阿鼻地狱内的鬼将们自己打开的，难道是因为这些鬼将自己想来阳间吗？

　　心中一肚子的疑问，我看了看面前的鬼将，它应该知道一些，我原本想着蒙混过关，但是为了套取更多的情报，只能对这个鬼将下手了！

　　就在鬼将转身的一瞬间，我猛地将散仙印散去了，鬼兵们离开看见了我们一个个大喊了起来，鬼将匆忙转身，而此时的我已经站在了它的背后！



　　第953章 造反！

　　“活人，居然有活人！”

　　我面前的鬼将只来得及喊了这么一声，我已经用白光扫过它的脸，它被天机眼的圣光照射，全身冒出黑烟，然后抱头蹲了下来，痛苦的嚎叫起来！

　　它这边一蹲下，身后的鬼兵立刻就变的惊慌起来，而周易和李迅已经绕到了这十来个鬼兵的身后，三下五除二将鬼兵全部该灭的灭掉，该封印的封印了。

　　鬼将捂着脸一阵哀嚎之后，才缓缓地站了起来，果然不愧是能在阿鼻地狱里当上鬼将的厉鬼，看起来还是有点本事的，被天机眼的圣光扫过竟然只是魂体有一些烧伤罢了。

　　“看来还是大意了，以为控制了那头妖怪就能够挡住人类的探索，没想到还是被你们活人进来了。不过，这里可是阿鼻地狱，只要进来了，无论是活人还是死人全都出不去！”

　　这家伙现在孤家寡人一个，竟然还敢口出狂言，显然是还有什么底牌的。此时它往后退了几步，从腰间摸出来一个小小的黑色哨子，很小巧也就大拇指这么大，此时鬼将猛地一吹，一声刺耳的鸣响回荡在整个阿鼻地狱内，比刚刚怪鸟的叫声听着还要响亮。

　　我一皱眉头，这肯定某种类似警报的措施，猛地冲了过去，一把抓住了它的手，将它狠狠地按在了地上，然后右手手心里白光再次爆发，当着这个鬼将的脸狠狠一轰，它惨叫连连，这一次我足足照射了它十多秒，直到这货魂体不稳定，彻底昏死过去后，才将它收入了流火葫芦内。

　　黑蛋站在一大块阿鼻火晶的顶端，放眼望去，此时面色一沉，高声说道：“远处有大动静，鬼气铺天盖地而来，速度往后撤，再不撤的话估计会遭遇大批鬼兵和鬼将的围杀！”

　　我点了点头，带着人朝着洞穴深处走了过去，一路狂奔，我的灵觉很强，能够感受到背后的强大鬼气之中，有一股鬼气特别强，而且特别的阴冷，已经盯上了我们。

　　“快走，我来挡它们一下，你们往后退！”

　　我高声喊道，停下了脚步，用身上不算太多的材料连续布置下了三个困阵，困阵之中有困阵，三重困局，莫说是普通厉鬼，就算是有些道行的厉鬼也应该会在这困阵中迷失。

　　布置好了困阵之后，我一转身，左手南火权杖，右手天机眼烈焰对着两边的墙壁狠狠一喷，两边的墙壁上不断地出现裂缝和焦痕，最后我用破魔长剑将整个通道上端切开，大块大块的碎石落下来，封住了洞穴的来路。

　　做完这些之后，我转身朝着后面狂奔，走进来的时候用了数个小时，现在我一口气跑出去2个多小时，累的气喘吁吁，才看见了站在洞口的诸人。放出真龙之泪，一群人踏着水波升上了水面，最后回到了陆地上。

　　我们这边才一上岸，身后就传来一声巨吼，接着我转过头，看见水面上露出了一个黑色的鬼脸，很是可怕，整个海水都变成了黑色，这鬼脸带着深深的威慑，一双鬼眼似乎在盯着我。

　　我眉头紧锁，看来这一群鬼将真不简单，我的三重困阵和挡路的碎石全都被破了，望着面前的鬼脸，我知道这就是之前我感觉到的那个特别阴冷的鬼将。

　　不过它却没有追上来，在和我们对视了几分钟后，鬼脸渐渐消失在了海面上，海水重新变成了蓝色，我松了一口气，挥了挥手臂，带着人们往回走。

　　这一次踩点被发现是我没想到的，不过我们的收货很不孝，至少抓住了这么一个鬼将，我们绝对能够从它嘴里套出不少情报来。

　　回到了住处后，我将窗帘拉上，房门关进，然后将流火葫芦的盖子打开，将昏死过去的那个鬼将放了出来，一道灰色的气流慢慢从葫芦里飘出来，最后落在了我们的面前，这个鬼将还没恢复意识，我在它面前拍了拍手，它浑身一激灵，醒了过来一看见我立刻就想出手反抗，不过我当然早有准备，阴阳双鱼图落下，稳稳地压在了它的身上。

　　鬼将趴在地上，全身挣扎个不停，大喊道：“该死的，快放了我，你可知道我是什么身份？我是阿鼻地狱的看守鬼将，是平等王认命的，你敢动我一下，就是冒犯了平等王！”

　　这货被我抓了还不忘摆谱，我冷冷一笑，走到窗帘边上缓缓撩开窗帘的一角，外面的阳光落在了这个鬼将的魂体上，它顿时痛的惨叫连连，浑身黑烟直冒，魂体都很不稳定的样子。我将窗帘放了下来，走到它的面前，拍了拍它的头，冷冷地说道：“你可以告诉我一下，如果鬼将造反，在阴间或者说在你们阿鼻地狱是什么罪名吗？”

　　听到我的这话，鬼将一下子愣住了，呆呆地望着我，我则耸了耸肩坐在了椅子上，居高临下地看着它说道：“你所说的那个方重，应该也是个鬼将吧，之前我听到你说这个洞穴是他要求挖的，阿鼻地狱和人间是绝对不允许连通的，他这么做就算是犯上忤逆了，而且之前盯上我的那个阴冷鬼将应该也是它把，感觉像是一个非常有野心的家伙啊。这种事情，稍稍推理了一下就知道，方重鬼将肯定带着你们一群家伙，想要犯上作乱吧。”

　　地上的鬼将被我说的一愣，根本就插不上话，过了好一会儿才开口道：“是又怎么样？你难道还能见到平等王吗？告诉你，你根本就穿越不了阿鼻地狱就会被方重大人灭杀，你没机会将我们伟大的大业报告给平等王！就算你用死亡来威胁我，就算我魂体破灭，也无所谓，我已经做好了彻底消失的心里准备！”

　　我的个乖乖，这货说话的时候还一副慷慨就义的模样，说的好听点这叫不怕牺牲，说的难听点，这叫被洗脑了，我狠狠地对它踢了一脚，喊道：“你还以为自己是烈士啊，你们是造反，白痴！”

　　它被我踢了一脚却毫不在意，哈哈大笑起来，倒是显得我有一些气急败坏。我重新坐回了椅子上，想了想后开口说道：“或许我的意思你误会了，我没有想过要举报你们，因为平等王和我没有关系，我是活人，而它是阴曹冥王。不过，最近我遇到一件很棘手的事情，本来没有什么希望可以完成，但是如今遇见了你和你的方重大人，或许就有解决的可能性！”

　　地上的鬼将疑惑地望着我，我脸上露出了一丝坏笑，开口说道：“我要杀平等王，你们要造反，我们两方其实可以联手。”

　　此话一出，地上的鬼将吃惊的说不出话来，一个活人竟然开口说要杀平等王，这简直就是不可能的事情，或者说这个念头都不应该出现，在鬼将看来，它们一群鬼将想要造反已经是非常不可思议的事情了，但是它们也从来没想过可以杀死平等王，只是想着用什么方法将平等王封印起来。但是眼前这个男人，这个看起来也就20出头的年轻男子，竟然扬言要杀平等王。

　　“你，你真是疯子，你知道你自己在说什么吗？”

　　它的反应和我想的一样，因为无论是厉鬼还是活人，包括我自己面对这件事情的态度都是一样的。我耸了耸肩，点点头说道：“当然，不过我一个人肯定不行，所以需要和人联手。你们是阿鼻地狱的鬼将，对阿鼻地狱最为了解，而且看起来你们已经开始执行某种计划了吧。那么，如果我能够和你们联手，你们的成功率不是更高了一筹吗？”

　　鬼将还是没反应过来，我摇了摇头，站起身来一边往外走一边说道：“给你一点时间考虑，我需要你引荐，让我和方重鬼将见面，如果你不愿意，等一下我就灭掉你。”

　　我慢慢往外走，刚刚走到门口，它忽然开口喊道：“你等一下，我问你，是是认真的吗？平等王乃是引荐自古以来便存在的十位冥王之一，它们的寿命按照理论上来说是应该和阴间大地一样漫长。也就是说，阴间不灭，它们就不会消失。你要杀平等王也就等于是要毁掉一个阴间大地。”

　　我点了点头，坚定地说道：“我一定要杀了它，因为不是它死就是我亡！”

　　鬼将看着我，过了片刻之后，它慢慢开口说道：“放开我，我去找方重鬼将，今晚三更时分我们在海边相见，方重大人性子比较怪异，你自己想好了，如果它要杀你，你肯定活不了。”

　　我抬起左手，将阴阳双鱼图收了起来，然后微笑着说道：“那么，我们三更时分见。”



　　第954章 请你杀了我！

　　三更时分，我和黑蛋两个人并肩走在无人的街道上，两边的街道上偶尔有一两声野猫的叫声，除此之外没有任何的灯光，或者是声响，所有的老百姓都已经睡着了，我和黑蛋都没有说话，一直走到了海边，远远地我看见有鬼火在海岸边上闪烁，绿色的鬼火显得有一些刺眼。

　　同时那股阴冷的鬼气已经覆盖了整个海滩，我轻声说道：“小心一点，这家伙要是敢动手，就联手灭了它！”

　　黑蛋点了点头，我们笔直走过去，远远地看见一顶黑色的轿子停在海岸边，有三四个鬼将站着，其中便有白天被我抓住的鬼将，而在他们的前方一个身穿黑袍子，留着长发，留着长长的黑色指甲的鬼将坐在一把木头椅子上，我看不见它的脸，不知道它是男是女，但是有一点我可以肯定，这个家伙绝对不好惹，能够在阿鼻地狱搞造反这种事情的，需要的不仅仅是胆量，还有足够的实力。

　　“各位鬼将来的还真早啊！”

　　我笑着喊道，一边走过去一边拱了拱手，不过还没走进海岸内，我就看见面前的地上画着一条长长的白线，这条白线是沿着海岸的边缘画的。

　　此时一个鬼将转过头来对着我和黑蛋高声喊道：“你们两个既然要谈合作，方重大人说了，要看一看你们的实力，如果你们能够跨入这条白线，才有资格见方重大人。”

　　我和黑蛋都是一愣，对面坐着的那个长头发鬼将连头都没有转过来，黑蛋立刻就不爽了正准备亮罩子开打，却被我拦住了。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了，只是跨过这条白线吗？我想，应该不成问题！”

　　这一刻我抬起了脚，正准备踏下去的时候，脑子里猛地一闪，接着我身边所有的光都消失了，一片黑暗，什么都没有，我竟然在一瞬间就置身于黑暗之中。

　　难道是被转移了？还是幻术？我心中有一些吃惊，立马开启了心眼之术，心眼一开，四周的一切都清明了起来，黑暗渐渐的消退，不过很快我的脑海中就有声音突兀地响起来，声音有一些阴郁，轻轻地说道：“哦？心眼吗？看来倒是有几分本事，不过要踏下这一步可没这么容易。这种程度的心眼还不够！”

　　这个声音刚刚说完，我的心眼内看见的世界，在一瞬间竟然也封闭了起来，刚刚驱散的黑暗覆盖了过来，我心中知道，这个方重鬼将果然不简单，慢慢地将脚步放了下来，落在了地上的一瞬间，我没有清醒过来，就说明我还没跨过这条白线。

　　我深深呼吸，之前在鬼魔窟内也发生过类似的事情，我的心眼现在也显得不够高深，面对现在很多强敌施展出来的幻术，我经常无法识破。

　　这时候，不能依靠心眼，只能依靠自己的判断，对方不可能就这么困着我，肯定会有下一步的动作，果然，片刻之后，黑暗之中慢慢地浮现出来一个身影，一步步走到了我的面前，他低着头，只是身影有一点像，我皱着眉头问道：“你是谁？”

　　但是对方没有回答，站在距离我只有几米的地方忽然停下了脚步，接着我看见这个低着头的怪人慢慢地伸出了手，在他的手上有一把匕首，接着他猛地抬起头，然后狠狠地用匕首抹开了自己的脖子，这一瞬间，我大吃一惊，怔怔地说不出话来，因为站在我面前的这个神秘的人影，竟然是龙川老头，鲜血从他的脖子上喷涌而出，染红了他的半边身子。

　　我吃了一惊，这一幕和当年南京龙穴内见到的一幕，虽然情景不同，但是龙川老头脸上的表情，却是一模一样的，我甚至还记得当年他缓缓倒地后露出的一丝笑容，甚至还有他眼中的那一片清明。

　　纵然我明明知道这是幻觉，但是当这一幕落在我眼中的一刻，我整个人依然被愣住了，久久地说不出话来。

　　龙川老头的身影渐渐消失在了黑暗中，然而片刻之后，黑暗中又有人走了出来，一个小小的孩子，低着头无助地走了出来，走到了我的面前，卡通的小体恤，熊猫图案的帽子，弱弱小小的身子，纵然此刻的他低着头，可是我依然知道这个站在我面前的人是谁，我颤抖着，轻声开口叫它的名字：“阿呆……”

　　然后我看见阿呆猛地抬起头，露出了那一张天真无邪的笑脸，露出了尖尖的小虎牙，甜甜地说道：“玩具大叔！”

　　然而下一刻，我看见阿呆的眼睛一瞬间变的一片呆滞，接着倒在了我的面前，我看见自己身上的衣服莫名其妙地被鲜血染红，我开始惊慌失措，为什么要我看这些？是因为这个混蛋能够操控我的记忆吗？

　　阿呆的身子也消失了，就和刚刚的龙川老头一样，消失在了我的眼前，消失在了黑暗之中……

　　有时候一个人，经历了一些刻骨铭心的事情后，总会因为回忆而痛哭流涕，看了一场青春回忆的电影，读了一本爱情烂漫的书，勾动你心中最不想让人触及的那一段往事之后，你依然会难过，这是人性，无法避免，就好像此刻的我，明明知道他们都已经死了，明明知道这是幻觉，但是我依然忍不住难过，忍不住愤怒！

　　“该死的，你到底想干什么？要打就明着来，别给老子来虚的！”

　　我对着黑暗咆哮，但是下一秒，我却看见第三个人从黑暗之中走了出来，一身白袍，冰冷的脸，还有手上那把大的过分的双色锤子。

　　许佛怎么会出现在我的幻觉之中？一定也是被创造出来的，我没有退缩，喝道：“我知道这一切都是幻觉，许佛的实力逆天，你以为我看见他会害怕？不可能，因为你模仿不了他的实力！”

　　只是，我这里话音刚落，却看见许佛的手上拖着一个人，我刚刚竟然都没注意到，此刻许佛一甩手，将拖着的那个人从身后拉了出来，扔在了我的面前。

　　我双眼猛地一惊，竟然看见黑蛋倒在了地上，倒在了我的面前，心口已经被砸烂了，浑身已经彻底冰冷，我摸着黑蛋的脉搏，没有了，心跳，没有了，黑蛋竟然拿死了，竟然死了！

　　“端木森，你在幻觉之中已经被困了十天了，我的耐心已经用完了，你达不到我的标准，你身边你的人都要死，上一次是因为那个小丫头说服了我，但是这一次，没人能够再原谅你的无能！”

　　许佛看着我，冰冷的话就像是尖刀一般刺进了我的心间！

　　我双眼睁的很大，吃惊地说不出话来，这一切都是真的吗？我在环境之中已经过去十天了吗？所以许佛杀了黑蛋，所以我失败了，一切都完了，所有人都要死了！

　　“不，不，这是假的，你是假的，黑蛋的死也是假的！这一切都是假的，这是幻境！你别想骗我！”

　　我对着许佛咆哮，他却冷冷一哼，挥了挥手，我却看见面前的一切慢慢地消失了，黑暗退去了，接着浮现出了景色，阳光照射下来，刺痛了我的眼睛，我皱着眉头，看见前方一望无际的大海，看见白色的沙滩，看见身后震惊的老百姓们，一切都是真的，我竟然被困在了幻境之中十天！

　　所以，黑蛋也是真的死了……

　　我身子发软，心里不敢相信这一切是真的，但是眼前的一幕幕都已经告诉我，这一切都是真的！我再一次开启心眼，却发现和我的肉眼看见的是一样的，黑的那的生机已经断绝了，许佛背过身子，冷冷地说道：“还有几个家伙逃走了，我去将他们都杀了。”

　　我本能地想要冲过去阻止他，但是就在我迈步的一刻，我忽然停了下来，低着头，我冷冷地说道：“那么，大家既然都在劫难逃，请你将我也杀了吧！”

　　我的话伴随着海风吹来，我看见许佛的脸上露出了一丝惊讶，他反问道：“自暴自弃，不想活了吗？”

　　我猛地抬起头，坚定地点了点头，喊道：“如果这一切不是幻境，那么你就过来把我也杀了！黑蛋死了，大家都要死，那么我也死好了，请你杀了我！”

　　这一刻，时间仿佛停止了，接着我看见许佛慢慢地向我走来，步伐很慢但是很坚定，转动手上巨大的锤子，眼睛里露出杀机。

　　他距离我不远，也就十几步，我看着他每一次抬脚，每一次落下，最后站在了我的面前，举起了手上的锤子，一声低喝，而此刻的我，没有后退，没有恐惧，反而坚定地往前踏了一步！



　　第955章 十殿阎罗的秘密！

　　当我这一步踏下的时候，面前的一切都消散了，许佛不见了，阳光消失了，所有的人都不见了。我依然站在黑暗的海滩上，而我的右脚已经落在了白线之内，我的眼睛一直看着对面的鬼将们。

　　对面的鬼将脸上都露出了吃惊的表情，这时候那个阴郁的声音再一次响起：“你有资格和我谈判了，过来吧。”

　　对面的鬼将移来了一把椅子，我却没有动，黑蛋也没有动，一个鬼将对着我大喊道：“你在干什么呢？方重大人让你过来，你没听见吗？别给脸不要脸啊！”

　　这一刻，我和身边的黑蛋同时笑了起来，两个冷冷的笑声在黑色的海滩上蔓延开，下一秒黑蛋从我的身边消失，整个人化作一道黑色的闪电，速度快到了极致，一个眨眼的功夫，黑蛋就到了刚刚叫嚣的鬼将面前，一伸手抓住了鬼将的脖子，所有的鬼将都大吃一惊，特别是被黑蛋抓住的这个鬼将，脸上还没来得及露出惊惧的表情，黑蛋的狼爪之中妖气爆发，只听见“嘭”的一声闷响，这个鬼将的魂体直接被黑蛋捏碎，化作了飞灰弥散在了空气里。

　　其他鬼将都下意识地往后退了几步，虎视眈眈，又有一点害怕地看着黑蛋，而我则抬起头，慢慢地他抬起双手，左手点在了额头上，右手缓缓放出白光，冷冷地说道：“我想看看你是不是够资格和我谈判！”

　　白光爆发，而且放射出来的白光比之前的更加狂野，直冲对面坐着的长发鬼将，它只是微微抬起了手，竟然用单手接住了我放出来的白光。

　　可是当白光消失，他还是立刻从椅子上站了起来，魂体刚刚飘起，破魔长剑已经斩碎了它坐着的椅子。我一脚踩在碎裂的椅子上，看着对面的长发鬼将，他长着一张普通的脸，不过眉毛是白色的，眼睛往下垂，整个人看起来阴沉沉的，此时他身上的黑袍子“咔嚓”一声裂开了一道缺口，它低下头微微一愣，眼睛微不可察地眯了一下，不过很快就恢复了原来的样子，而此时的我，则仰着头，满是嚣张地说道：“看来你也够格了。”

　　其他鬼将想要攻击我们，但是对面的长发鬼将伸出手阻止了它们，脸上露出了一丝淡淡的笑容，手指一弹，一团黑色的鬼气化作云朵落在了它的背后，它坐在黑色的云朵之上，平静地说道：“我就是方重，是平等王手下的第一鬼将，我听说过你，轩辕家族的家主端木森，你的名声在阴间还是很响的。”

　　我收起了破魔长剑，黑蛋则一跃跳回了我的身边，我走到木椅子边上，坐了下来，笑着说道：“那我们可以好好谈一谈合作的事情了吧。首先，你应该知道我此行进入阿鼻地狱的目的吧，我是来杀平等王的。”

　　我直截了当地说道，听到我本人说出这个话，鬼将们全都露出了震惊的表情，一个个满脸都写满了不可思议，方重也是微微吃惊，之后轻笑一声开口道：“真没想到，天下竟然有这么胆大妄为的人，居然想杀平等王，你可知道，你是在找死吗？而且是绝对不可能成功的。”

　　我哈哈一笑，回答道：“如果说我是在找死，那你不是更加疯狂吗？身为阿鼻地狱的第一鬼将，平等王可以说是你的主子，你这是造反。而且如果说我还比较天真，心里对平等王的实力并没有多深的了解，所以才敢口出狂言的话，那你就更疯狂了，跟随平等王多年的你，肯定了解这位冥王的实力，你还敢造反，这不是发疯，而是发狂！”

　　方重摇了摇头，说道：“我只是想要封印它数百年而已，可从来没想过要杀它，而且没有人能够杀死平等王。”

　　我点了点头说道：“我知道，因为它是冥王，因为它和阴间大地是一样寿命的。”

　　但是我的这个回答却引来了方重更多的笑声，它摇了摇手说道：“你错了，平等王的强大不是因为它的寿命悠长，也不是因为它不会死，而是因为它们十殿阎罗都有一个相同的秘密，一个可能你无法想象的秘密。”

　　我一愣，看着地面的方重，露出了疑惑的表情。

　　方重微微一笑说道：“如果我这么多年来收集的情报没有错的话，那么它们十殿阎罗，其实是曾经一个人的三魂七魄所化，当然这个人是谁我不知道，因为年代太久远，而且很多资料都不复存在了，不过我现在能够肯定的一点是，十殿阎罗同气连枝，如果你要杀死一个平等王，就代表你要将其他的九个冥王全部杀死，你觉得你能做到吗？”

　　听到这个话，我大吃一惊，这才是许佛真正布置的难度，不单单是对付平等王，而是对付整个十殿阎罗，一个平等王已经不可能杀死，现在得知了这个消息之后，要杀平等王更加不可能了！

　　“但是我的封印却不同，我封印平等王数百年，其实也就是让他打个盹而已。我相信，就算他醒过来了也不一定会发现是我封印了它。我的计划如果成功了，或许我可以改变整个阴间的格局，让我登上巅峰。但是如果我失败了也无所谓，因为平等王不会知道是我干的。”

　　这是方重的计划，和我的计划难度根本就不是一个档次的。

　　“不过，如果你有足够的筹码和我交换的话，我可以在平等王被封印，陷入昏睡之后给你行个方便，让你试试看杀了它，当然能不能成，这就看你自己的本事了。”

　　方重看着我，不再说话，而是等待着我的答案。我眼睛微微眯了起来，冷冷地说道：“现在我知道了你的计划，你不怕我出卖你？”

　　方重哈哈一笑开口道：“平等王根本就不会见你，就算见了你，它也不会相信你，就算退一万步它真的相信你的话，来质问我，我大不了跪地服软，我跟随它这么多年，它不会对我怎么样的。但是端木森，你怎么办呢？如果我没猜错，这个任务是许佛让你干的吧，真是奇怪，他自己其实拥有打穿阴间，杀掉十殿阎罗的实力，可是他自己不干，却让你来做。现在你被逼上了进退两难的地步，我都觉得你挺可怜的。”

　　我皱着眉头，换了个话题问道：“你什么时候动手，还有需要什么样的条件才能让我试一试杀死平等王！”

　　方重想了想后说道：“应该是三天之后，到时候阿鼻地狱可能会比较动荡，很多厉鬼都会冲出来，到时候记得保护好这附近的村民。至于条件，这样吧，这两天，请你去鬼帝那里帮我讨一件东西，如果能拿回来，我就让你试试看。”

　　我一愣，找鬼帝要东西，鬼帝可是梵天的老子，那也是在阴间跺跺脚，整个阴间大地都要抖三抖的狠角色啊。

　　“可以，你要问它要什么？”

　　我开口问道，脑子实在是比较乱，毕竟刚刚得知了十殿阎罗一脉相承这种事情，怎么可能平静的下来。

　　“是一张纸，你就告诉他，是当年他欠我的东西，他自然会给你的。对了，最近鬼帝的脾气也不太好，你最好小心一点，他发起飙来，可是很疯狂的哦。”

　　方重鬼将说完之后挥了挥手，所有的鬼将跟在它身后，慢慢地沉入了海中，消失不见。

　　只留下我一个人站在海滩上，黑蛋走回了我的身边，想说什么但是却开不了口，因为它也不知道怎么来劝我，事情发展到了这一步，谁都没想到，一个本来就比登天还难的任务，如今居然又难了十倍，简直就不是普通人能够完成的。

　　“先回去吧。”

　　我叹了口气说道，低着头往回走，黑色的潮水在我身后起起伏伏，海边的夜总是很不平静，就和现在我的心一样，许佛的第一个任务，就这么难，这是诚心要弄死吗？

　　回到了住处后，我将这事情和众人说了一下之后，大家都没有开口，屋子里一下子变的很沉默。最后还是我自己打破了沉默，开口说道：“不管如何，都还要试一下。这样，我和阿呆去一次鬼帝那里要东西，你们留在这里，保护好居民，三天之后阿鼻地狱大乱，厉鬼横行，虽然不知道方重打的什么主意，不过它们厉鬼不会考虑老百姓的安全。这个城不大，我们一定要保护好这里的居民。”

　　众人听后都点了点头，然后各自回了房间，只留下我一个人坐在椅子上，我知道，这一夜注定又无法入眠……



　　第956章 一页纸引发的争端！

　　凌晨五点的时候，我就背起了破魔长剑，收拾好了腰包，带着阿呆离开了住所，没有和任何一个人告别。

　　进入阴间之后，要找鬼帝的地盘，有两个方法，第一是通过梵天找到鬼帝，当然这位酆都的统治者可不会待见我，所以我选择了第二个方法，找了一位我在阴间的老朋友。

　　机灵鬼被我找到的时候，它正躲在一个鬼市的小帐篷里和其他鬼魂赌钱呢，两年没见，这小家伙当然还是老样子，不过看起来过的并不如意。

　　“端木大哥，你咋有空来找我呢？”

　　它笑着问我，我看了看它一副穷困的样子，反问道：“你怎么不在酆都？”

　　它哈哈一笑说道：“梵天公子找了个由头把我给轰出来了，他没杀我就不错了。如今阴间似乎很动荡，生意也不好做，所以最近一阵比较穷。”

　　我拍了拍它的肩膀说道：“你知道鬼帝的地盘在哪里吗？”

　　机灵鬼一愣，然后狐疑地看着我说道：“端木大哥，你不会是想去找鬼帝吧？”

　　见到我点了点头，机灵鬼露出了惊骇的表情，赶忙将我拉到了鬼市的角落里，低声说道：“最近一阵也不知道是谁得罪了鬼帝，鬼帝大发雷霆，整个阴间都闹的很大。你最好是不要去找它，它可不是好惹的，你听过一句阴间的口头禅吗？十殿阎罗大过天，若是鬼帝来发狂，阎罗见了抖三抖啊！”

　　我微微一笑，阴间居然还有这样的传言，我摸了摸机灵鬼的小脑袋，摇摇头说道：“没事的，我能自保，这样你告诉我哪里能找到鬼帝，我也不亏待你。”

　　机灵鬼却挥了挥手说道：“哪里的话，你要是非要去的话，鬼帝的老巢在梅心鬼王的后方，也就是绕过梅心鬼王和之前的陀罗木，后面你看见一座巨大的山峰，山峰之上有无数的洞穴，四周有数以万计的厉鬼和鬼神徘徊，那里就是鬼帝的老巢了。”

　　我点了点头，既然是靠近梅心鬼王的地方，我和梅心还有一点交情，也许能够通过它的引荐见到鬼帝。一边想着，我一边从腰包里摸出了几刀冥币，手上烈焰一烧，将冥币都少给了机灵鬼。它一看见手上的钱，顿时一愣，然后冲我笑了笑说道：“多谢端木大哥，鬼帝这个人喜怒无常的，你上一次得罪了梵天，估计它会护子，你要当心哦。”

　　我笑着点点头，和机灵鬼挥手告别，一路前行，等进了梅心鬼王的地界后，果然看见了几个穿着被长衣，装束奇特的厉鬼在巡逻，远远地看见我后立马狂奔了过来，走到我面前后，喝问道：“你是谁？此处开始乃是梅心鬼王的领地，若是不想找事，速速滚开。”

　　我也没动气，平静地说道：“我是端木森。”

　　几个厉鬼立刻一愣，互相看了一眼后，让开了路，一个厉鬼引着我进了梅心鬼王如今建在陀罗木之上的大殿内，再见到梅心鬼王的时候，它正在和老太太的魂魄下棋呢，两个都是聪明绝顶，且非常能干的女中豪杰，老太太死了之后，魂魄我托付给了梅心鬼王，如今看来终究没有发生所托非人的情况。

　　“小子啊，家族如今管理的怎么样啊？”

　　老太太看见我的第一句话就问了家族的事情，我尴尬地笑了笑说道：“我把吕家也给灭掉了，如今还算是比较稳定。”

　　老太太顿时露出了笑颜，拍了拍我的肩膀说道：“还不错嘛，以后要再接再厉啊，不然的话，我天天晚上来阳间找你，哼！”

　　我苦笑了一下，老太太居然忘了我是阴阳代理人，它来找我也没用，我最不怕的就是鬼魂了。老太太知道我来找梅心有事，聪明如它，自然缓缓退了出去，让我们先说正事。

　　“端木森，难得来我的这一亩三分地坐坐，今天是什么风把你吹来的啊？”

　　梅心鬼王脸上笑意不减，看起来还是一样的精明大方。我想了想后说道：“我来找鬼帝，我知道你肯定和鬼帝之间有联络，所以还想请你引荐一下，让我能够见到这位阴间的霸主。”

　　梅心鬼王听见我的话后一愣，正在整理棋盘的手也停了下来，慢慢地转过头来，脸色也变的非常严肃，看了看我后说道：“哪怕你早来半个月，或许这件事情都没问题。你猜得没错，我和逆世的关系很好，它没做鬼帝之前，我没成鬼王之前我们就认识了。当年大家还一起打拼过，所以如果我来引荐你的话，他一定会接见的。可是，如今这个时候你来见它，恐怕不成。你应该也听说了吧，最近它那边出了一点事情，正在大发雷霆呢。”

　　我点了点头，表示自己听说了之前机灵鬼就说给我听了，此时我顺口问道：“到底发生了什么事情，能让鬼帝这样的人物也如此愤怒？”

　　梅心鬼王沉默了一会儿才说道：“这样吧，你也帮过我的大忙，这件事情按理来说是不能告诉给你听的。但是既然你问了，那就让你知道一下吧。你应该清楚，逆世如今在阴间的地位比较尴尬，之所以用尴尬这个词来形容，是因为它被夹在中间。你应该知道，阴间最大的还是十殿阎罗，这十个冥王就算十万年不出现，阴间也无人胆敢挑战它们的权威。而阴间普及最广的势力是幽冥府，虽然幽冥府那个老家伙本事不算很大，也就比我们这些鬼王要强上一些，但是在阴间的号召力和人脉却不少，加上这么多年来的苦心经营，它的幽冥府可以说是阴间的中流砥柱。而鬼帝现在就处于比幽冥府强，但是人脉没有幽冥府这么广，比不上十殿阎罗的这么一个尴尬境地内。每一年鬼帝都需要进贡一些礼品给十殿阎罗，虽然很多都直接被下面的鬼将给黑掉了，可是这个规矩不能打破。但是今年的进贡出了点问题！”

　　说到这里，我忽然有了一丝不好的预感，难道方重让我来问鬼帝要的是所谓的贡品？

　　梅心此时才开口说道：“今年鬼帝进贡给平等王的礼品中夹杂了一页纸，这一页纸据说拓印了一位古神曾经使用过的法术，很是了不得。但是收到了礼品后，平等王那边却传来话，说少了这一页纸，让鬼帝补上。如果是别的礼品，比如生魂或者是法器之类的，能弄到的还好说，可是这种拓印了古神法术的纸张怎么可能还有副本，我问过鬼帝，它说自己根本就没有留底。这一下，双方都闹的很不开心，鬼帝为此大发雷霆，而平等王那边说近期会派人来收取这张纸。在我看来，就算鬼帝不交出这一页纸，平等王也最多责备几句，但是总需要一个人来背黑锅，这个背黑锅的人就是这个来问鬼帝收取那页纸的人，到时候鬼帝就说自己交了，但是被这个收纸张的人弄丢了。而平等王那边也不可能派自己的鬼将来办这件事，肯定会找另一个外人来办理此事，双方都将黑锅扔给这个外人，大家都没责任，但是这个外人……”

　　说到这里，梅心鬼王忽然看着我，眼睛里露出了一丝震惊，而我无奈地耸了耸肩，尴尬地说道：“恐怕你已经猜到了，我就是这个被方重鬼将选出来背黑锅的外人，这件事情我之前并不知道的这么细，如今听来，比我想象的要困难多了。”

　　梅心鬼王此刻急忙问道：“你怎么会和平等王的人搭上关系？它们这群鬼将是十殿阎罗里所有鬼将中最坏的，因为它们管理的是阿鼻地狱，乃是最可怕的地狱，因此它们的魂魄也受到污染，没有一个好东西，平等王也不管事，诶……”

　　我只能苦笑了一下，总不见得告诉梅心，我要杀平等王而方重能够提供给我一个机会吧，那样的话，梅心估计害怕的会将我直接扫地出门。

　　“这样的话，回头哈是我自己想办法吧，也不拖累你了，不过我有点累，能在你这里住一天吗？”

　　我这个要求，梅心没有反对，背着行囊，我走出了大厅，在厉鬼的带路下，进了一间黑漆漆的房间，一夜未睡，如今处境如此艰难，我顿时感觉身心疲惫！

　　然而，古诗说的好，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。就在我认为自己真的陷入绝境的时候，老太太却提供给了我一个非常好的建议，而且让我整个人一瞬间豁然开朗起来！



　　第957章 偶遇红发的美丽女孩

　　老话说，家有一老如有一宝。很多年轻人很自负，觉得老一辈的人已经落伍了，但其实，有些经验不是依靠冲劲就能弥补的。

　　能再见到了老太太，我自然是很开心的，当然本来也没有想拿自己的事情去叨扰它。不过，老太太眼力依然很毒，在看出我心中有事，并且问清了我现在的窘迫状况后，它却笑了。

　　“小森，你觉得你现在被很多窘境包围着，许佛，十殿阎罗你都对付不了，你是弱者。而现在你有了一个可以尝试的机会，的那是却又要背黑锅。你在这些事件里全都是最弱的一方，我说的没错吧？”

　　老太太飘在空中，分析道，我点了点头没说话。

　　它却微微一笑继续说道：“那么首先，最强的许佛你不能招惹，因为他动动手指就能灭掉你，对吧？”

　　我又点了点头，还是没有说话。

　　老太太却摸了摸我的头，低声说道：“那还不简单吗？你看到过斗狗吗？如果是三条狗互斗，聪明的一方都是等着另外两条打个你死我活之后，再出手。你也可以。首先，鬼帝和方重，两边互斗，鬼帝在不爽的时候，你为什么不能挑拨两句？将方重的计划告诉鬼帝，鬼帝自然想要巴结十殿阎罗，然后肯定会和你一起去阿鼻地狱，有了鬼帝的保驾护航，你不但能见到平等王，还能让方重这个利用你的家伙彻底玩完。接着鬼帝得到了平等王的赏识后，自然会欠你一份情。你这时候再挑拨平等王和许佛的关系，让十殿阎罗去和许佛叫板，如果十殿阎罗不敢，那么你就想办法引许佛来阿鼻地狱，到时候双方一对峙，十殿阎罗高高在上，被许佛欺负到了头上，肯定发飙，到了那时候，还需要你出手吗？十殿阎罗死了，阴间鬼帝当权，它欠你一份情，自然和你合作。许佛杀了十殿阎罗，对你考验也没有意义了，自然换别的任务，这样的你，不是一举多得吗？”

　　老太太就是狡猾，不对，是机智！我真是第一次用机智这个词来形容老太太，腹黑到了她这个地步，难怪当年她没有灵觉，竟然还能坐稳轩辕家族的家主之位，这心机之深，绝对不是吹的啊！

　　原本我的困境，被老太太这么一说，一下子就说开了，有了方法，我心里的希望顿时大增！

　　“不过有两个问题，第一，这些老家伙年老成精，是不是相信你的话，这要看你的本事了。第二，如果十殿阎罗和许佛对上，你的确可以坐收渔翁之利，不过，这些老家伙喜怒无常，万一要对你出手，你可能就立刻身死，这需要冒风险。”

　　听了这话，我笑了笑，勾着老太太的肩膀，哈哈一笑说道：“富贵险中求，比起原本什么希望都没有，现在还要好多了！”

　　老太太此时缓缓飘出房门，最后笑着对我说道：“你记住，武力和智慧，同样重要。”

　　在梅心鬼王这里休整了一夜后，我第二天就出发，进入了鬼帝的地盘。机灵鬼说的一点都没错，整个鬼帝的地盘无比巨大，而且厉鬼和鬼神的密度比我之前去过的所有鬼市或者是城堡都要密集，这种感觉就好像是，原本我是在沙漠里，如今一下子到了大城市。

　　站在小山坡上，没有梅心鬼王的引荐，我不可能大摇大摆地从正前方从进去，现在还没看见机灵鬼所说的那座大山，得想个办法从侧面绕进去。

　　散仙印倒是可以用，不过散仙印不能移动，就在我想办法的时候，前面有一顶巨大的白色轿子在四个黑色巨大的厉鬼抬扶之下，慢慢地向我这边靠拢。

　　我一看这白色轿子就有一点眼熟，再一想，顿时明白了过来，这不是梵天的轿子吗？要是能搭一下它的顺风车，倒是不错，不过这货肯定不待见我，要么用武力镇压他，要么就隐蔽在轿子上方，偷偷蒙混过关。

　　我和阿呆快速向着几个黑色巨人的方向跑了过去，四周有几个游荡的厉鬼看见了我，不过都被阿呆顺手干掉了，等我们靠近黑色巨人的时候，我放出黒木，直接将我和阿呆给甩了上去，一落到黑色巨人的身上，黑色巨人立刻有了反应，但是这个笨拙的大家伙此时根本就发现不了我，我慢慢地向上爬，最后一跃到了白色轿子的上方，却没想到，这轿子的顶部竟然承受不住我和阿呆两个人的重量，只听见“咔嚓”一声，我心中暗叫一声不好，接着我俩一头摔进了白色轿子里！

　　我立马从地上爬了起来，摸了摸摔的贼痛的屁股，苦着脸，正想对梵天行个拱手礼，却没想到，这一看，竟然发现，坐在轿子里的不是梵天，而是一个女人！

　　当然，是人是鬼，我一时间还没分辨出来，她穿着粉色的衣服，类似和服的款式，留着一头火红色的长发，脸还挺精致的，算是个大美女，不过此刻有点怕我，正想喊叫，我赶忙冲了过去，一手捂住了她的嘴。

　　这一捂，我又是一惊，因为这个女人呼出来的气息竟然是热的，也就是说，她是个人类而不是厉鬼！一个美女，还是活人，竟然坐在梵天的御用轿子里，而且还穿着惹眼的和服送进鬼帝的老巢，我不禁露出了一丝坏笑，脑补了一下可能发生这种事情的情况。

　　不过我的嘴里还是低声开口道：“别出声，别出声。我不是坏人，我是来找鬼帝的，借用一下你的轿子而已，别紧张啊！”

　　她用一双水汪汪的眼睛看着我，倒确实不吵闹了，我才慢慢松开了手，接着这姑娘激动地对我说道：“你是人类？你不是厉鬼？”

　　我一愣，点了点头，接着问道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　这大美女立刻拉住我的手，我看她的眼睛里都快要流下泪水来了，我心中不禁有些尴尬，这大美女莫非是被梵天强迫的？我靠逼良为娼啊！

　　“我叫月息，是一个大学老师，教古文的。前两周，晚上我在教工宿舍里睡觉的时候，来了几个厉鬼，吓死我了，它们将我抓走之后，送到了一个很可怕的地方，有一个年轻的男人让我看一些奇怪的文字，像是象形文字，我对这个没什么研究，但是还能看懂。我从小就能鉴别一些老物件，还经常会有一些奇怪的梦境。结果我看懂了这些字，它们就把我关起来了，之后还给我梳妆打扮，最后说让我去写一些文字，写对了就放我走吧。你说，这个地方是哪里啊？我能不能联系到警察，能不能逃出去啊？”

　　我一愣，结合之前一页纸的事情，我感觉可能这个女孩也许有特殊才能，能够看懂古神的文字，当然我没办法验证，因为这个原因才被梵天抓来的。她可能还没搞清楚状况，甚至都不知道自己进了阴间。

　　“你看见外面那些怪物了吗？”

　　我问道，她惊恐地点点头，我无奈地开口道：“这样，我告诉你实话，这里是阴间。你是被阴间一个很厉害的鬼族抓来的，而且很难逃走。这里没有警察，没有阳光，没有你认识的一切阳间的事物，这里是阴曹地府，这些全都是厉鬼。”

　　听了我这话，月息顿时吓傻了眼，眼看就要哭出来，这要是真哭了还了得，我妥妥的被发现啊！所以赶忙又捂住了她的嘴，焦急地说道：“姑娘，你别哭，我也是偷偷潜入进来的，被发现的话，我就完蛋了！”

　　月息这才止住了哭声，我放开手后，她拉着我的手，怯生生地问道：“那，那你能保护我吗？我害怕，真的很害怕！”

　　如果放在平时，一个大美女求助，那我肯定发扬雷锋精神，一定好好保护她。但是现在我自己的处境都比较尴尬，根本给不了她任何承诺，只能说：“你乖乖听它们的话，它们暂时不会伤害你的，以后有机会了，我想办法救你出去。”

　　她立刻对我点了点头，不过脸色还是一片苍白，试想一下，普通人一下被厉鬼抓走，带入阴间，这冲击力可不是一点点啊。

　　“对了，你的头发怎么是红色的？染发的吗？”

　　我疑惑地问道，反正现在没事干，顺便帮她转移一下注意力。月息摸了摸自己红色的长发，摇摇头，柔声说道：“我的头发天生就是红色的，是不是很怪？小时候大家都叫我怪胎呢。”

　　我却哈哈一笑说道：“怪胎？不会啊，红色的长发超级漂亮的！”

　　这一瞬间，我没看见，月息的眼睛里闪烁出一丝别样的光芒……



　　第958章 潜入失败！

　　白色的轿子缓慢地前进，四个黑色的巨人慢慢地向前方走去，它们都是魂体，飘浮的时候没有声音。我向着窗户外面偷偷瞧了几眼，鬼帝的地盘还不是一般的大，直到现在我都没有看见鬼帝的老巢。我靠着轿子白色的墙壁，盘腿坐在地上，月息梳理着自己长长的红色头发，面带笑意地说道：“还是第一次有人说我的头发漂亮呢，你不觉得很奇怪吗？红色的头发，不是很妖异吗？”

　　我摇摇头，轻声问道：“对了，具体说说为什么鬼帝要抓你吧，你刚刚说你看的懂那些很古老的文字？”

　　她点点头，眼中泛起一丝丝涟漪，声音轻轻传来，在我耳边响起：“我从小就经常会做梦，会做一些很奇怪的梦。我在梦中会看见一些我从来就没有见到过的场景，也会看见一些奇奇怪怪的人。后来这种状况随着我渐渐长大，就慢慢消失，只是偶然发生。进入大学之后，我接触到了一些象形文字，当然也有甲骨文，也参与过几次考古活动。我发现这些文字和我梦中看见的文字有一些相似，但是并不一样，根据中国文字的推演，我测算出来我可能看见的文字比目前我们中国发现的文字还要古老。当然，我要是直接说出来，没有证据的话，肯定是没人相信的。”

　　我点了点头，看来这姑娘还真是不简单啊，一般来说人做梦的时候，也会看见一些奇怪的画面或者是人物，但是这些奇怪的人和事物，其实都是我们白天看见事物的缩影。

　　“对了，你是干什么的？这里要是阴间的话，你一个大活人在这里难道是捉鬼吗？”

　　聊了几句天后，她显得平静了很多，不似刚刚那般恐惧。我看着外面的阴间大地，笑着回答道：“我来阴间是为了生存。”

　　她一愣，望着我嘴角的笑容，一时间沉默了下来，我则摸了摸头说道：“抱歉抱歉，可能说的比较过分了，我叫端木森，是灵异圈子里的人，来阴间是为了找一个厉害的厉鬼帮忙。”

　　她点点头，就在此时我明显感觉白色的轿子停了下来，然后外面有一些声音传进来，接着我听见外面的厉鬼喊道：“例行检查，打开轿子的大门！”

　　我马上放出了散仙印，对着月息喊道：“厉鬼看不见我，你也别看我，不然会暴露的。”

　　她会意地点了点头，此时几个厉鬼走了进来，在白色的轿子里转悠了一圈后对着月息说道：“月息小姐请准备一下，一炷香后我们就会到达鬼帝的城池，到时候鬼帝大人会召见你，请你不要失态了。”

　　月息紧张地点了点头，厉鬼们朝着我这边扫视了一圈，什么都没发现之后离开了白色轿子。它们离开后，我撤掉了散仙印，轿子再一次前进，我从窗户外看出去，在阴间大地的远方，出现了一座巨大的黑色山峰，应该那里就是鬼帝的老巢了！

　　我不动声色，算准了时间，在快要到一炷香的时候，我打开窗户准备先跳出去，然后想办法混到山顶上，等有机会直面鬼帝的时候，靠的就是我的三寸不烂之舌了。

　　就在我和阿呆准备翻出去的时候，月息忽然喊住了我，说道：“端木森，你，会带我离开阴间的吧？”

　　我一愣，转头看见她的眼睛里带着深深的渴望，笑了笑，说道：“若是我没死，一定会带你离开阴间，放心吧。”

　　她点了点头，一直目送着我跳出了白色轿子，落了下去！

　　我一落地，立刻灭掉了三个已经发现我的厉鬼，然后找了个巨石背后躲了起来，观察了一下四周，这座大山非常高，我竟然一眼看不到顶，山体之上有无数的洞穴，密密麻麻地排列着，散发出来的鬼气也不是一般的浓郁，大山的四周都有鬼神看守着。

　　守卫很严密，非常难突破，而且最让我吃惊的还是山体上透出来的黑色光芒，这些从山洞里透出来的黑色光芒代表整个大山上的厉鬼可都不是等闲之辈。

　　我要是贸贸然地冲进去，那就是找死，正说话呢，我的背后忽然有几个白色的鬼影闪过，我心中一紧张，暗骂道：“该死，还是不小心被发现了吗？”

　　正准备出手的时候，却看见这几个白色的鬼影并没有攻击我们，而是丢下来几套白色的套服，我一看这些竟然是梅心鬼王的部下，白色鬼影低声说道：“梅心大人让我们带给你的，套上这些白色的套服，遮住脸，尽量减少呼吸从东门进去，东门的看守已经被我们买通了，进去之后不要和任何厉鬼接触，一路往上走，鬼帝的宫殿就在山顶之巅。”

　　我点了点头，拱拱手说道：“多谢梅心鬼王相助，这份恩情日后一定回报。”

　　几个白色厉鬼走后，我和阿呆两个人立马套上了白色的套服，低着头，混迹进了厉鬼群中，附近的厉鬼还不算是厉害的角色，没注意到我们，等我们俩走到了东门之后，门口两个罗刹看了我们一眼，也不多问，立马就将大门给打开了，然后说道：“进去之后如果被抓了，不要说是从东门进来的！”

　　我点了点头，带着阿呆走进了东边大门，前方就是一条笔直通向山顶的山路，我快步往前走，一路上不时地有厉鬼从我身边飘过，有几个道行不弱，我都是屏住呼吸不敢喘气。

　　距离山顶越来越近，就在此时，一队巡逻的厉鬼叫住了我！

　　“喂喂，你们两个是干什么的？梅心鬼王那边派来的？”

　　巡逻队带头的厉鬼指着我喊道，我心中焦急，看了看四周没有其他厉鬼，对面的小队一共只有六个厉鬼，便拍了拍阿呆的肩膀说道：“干掉它们，速度一点！”

　　阿呆点了点头，对面的厉鬼见我们不回话，似乎也发现了一些不对劲的地方，就在阿呆要走过去动手的时候，我前方的山路上忽然飘来三个身穿黑袍的厉鬼，巡逻队的几个厉鬼见到这三个黑袍厉鬼之后立刻跪倒在地，非常尊敬的样子。

　　而我则皱着眉头，看着这三个黑袍厉鬼落在了我的面前，高声说道：“端木森，我家主人已经知道你进了这大山，主人想要见你，还请跟着我们过来吧。”

　　我一愣，居然还是被发现了，这么隐蔽怎么还会被发现，我皱着眉头问道：“你们是怎么发现我的？”

　　对面的黑袍厉鬼面色阴冷地说道：“整座大山没有什么是我家主人不知道的，从你和你的巫卫走进大山的一刻开始，我家主人就知道你来了，而我们也恭候多时了，还请快一点上路，不然我家主人等急了，可是会发怒的。”

　　这座大山方圆不说百里，几十里还是有的，这么大的范围，混进来两个外人立刻就察觉了，这样的本事让我心中很是吃惊！

　　“冒昧的问一句，你家主人是？”

　　这句话我是明知故问，不过也是因为我心中的不确定，对面的黑袍厉鬼冷冷一笑，轻声说道：“这座大山，这方圆千里的阴间大地，只有一个主人。那便是鬼帝逆世大人！还请跟着我们上路吧。”

　　这一刻，黑袍厉鬼缓缓向前飘去，而我则慢慢跟在它的身后，虽然我心中已然知道了鬼帝很了不起，但是强的这么变态，却让我有了几分意外。

　　两个时辰后，我们到了山顶之上，整座大山都被黑色的迷雾覆盖着，看不出样子，但是越是往上走，我越是能感觉身边的鬼气越来越强，相对应的就代表越是接近山顶的厉鬼，道行越高！

　　等我站在山顶的一刻，我看见巨大的山峰之巅上建立着一座黑色的巨大宫殿，纯粹的中式宫殿建筑，低调但是大气的设计，连绵不绝精巧无双的设计，门口一扇黑色的大门紧紧关闭着！

　　我和阿呆站在这黑色的大门前，就好像是站在了童话世界里巨人的宫殿前，黑袍厉鬼通报之后，黑色的大门慢慢打开，门缝渐渐打开，发出沉闷的声音和厚重的感觉。

　　我看着黑色大门在面前彻底开启，一瞬间，一股狂暴的黑色狂风吹来，在这黑色的狂风之下，我竟然拿连续后退了十多步！

　　放眼望去，一条绵长的台阶从黑色大门一直通向宫殿的深处，在尽头有一座巨大的平台，一个高大的男人站在平台上，远远地望着我，狂风猎猎作响，黑袍在风中狂舞，我知道，此人便是鬼帝逆世，阴间的真正霸主！



　　第959章 我若不死，一定带你离开阴间！

　　我所在的时代，我所在的世界，是为强者准备的，谁的拳头硬，谁的脑子好，谁就有话语权。

　　鬼帝站在石阶的尽头，我看不清他的脸，但是我不是傻子，他散发出来的气场之强，隔着这么远，依然能够将我击退十多步，但是他依然被十殿阎罗压着出不了头！

　　我隔空拱了拱手，大声喊道：“鬼帝前辈，在下端木森，有事相求，特来拜见！”

　　然而，我正想走过去的时候，鬼帝的声音在天空中传递，霸道地说道：“要见我，走过一百个台阶。只有我认可的强者，才有资格和我说话。”

　　这一刻，黑色的狂风再次吹来，我双手护住脸，看了一眼前方的石阶，从我这里到鬼帝那里至少有上千个石阶，而他说只要走过一百个台阶才见我，也就是他认定我只能走过这一百个台阶，看来，我也被小看了呢。

　　双手慢慢放下，之前方重也来这一套，不过方重用的是幻术，不算强压。但是鬼帝比方重直接的多，他乃是阴间霸主，身份超然有些脾气我可以理解，但是这么看不起我，让我心中的火气蹭蹭地往上冒！

　　我低着头，迎着风缓缓向黑色大门走去，果然，每走一步狂风带给我的压力就越来越大，等我走出十几步，再一次站在黑色大门前的时候，却看见巨大的鬼山之上，无数的厉鬼都已经飘了出来，有的厉鬼道行极深，有的鬼神看起来杀气腾腾，一个个都用森冷的目光盯着我。

　　此时黑袍厉鬼站在黑色大门的边上，低声说道：“端木森，我可以告诉你一点，上一次有一头3000年道行的鬼神来求见鬼帝大人，但是它只在这石阶上走出了20步，最后魂体就被撕成了碎片。你若是撑不住，可不要勉强，不然会死的很难看的。”

　　我回头看了它一眼，这黑袍厉鬼的嘴角上露出一丝嘲弄的笑意，这一刻，四周天空中飘浮着的厉鬼和鬼神们全都笑了，一声声可怖的笑容，在我身边环绕，厉鬼们都对着我大喊道：“人类小子，你的本事看起来不怎么高啊，还是滚回阳间去找妈妈吧！”

　　“哈哈，想见鬼帝大人！你做梦呢吧！这一千级石阶，也只有当年的狴犴大人也只是走到了800级而已，它可是真龙之子死后所化的妖魂，你一个人类，我猜能走个10级就到极限了！”

　　“哈哈，我们来开赌局吧，我赌这个人类只能走5级！”

　　一时间纷乱的声音在我的耳边响起，我皱紧了眉头，这些厉鬼和鬼神都是桀骜之辈，说话更是嚣张跋扈，竟然拿我当下注的对象！

　　黑袍厉鬼脸上笑意更浓了，轻声说道：“请吧，端木大人。”

　　我深深呼吸，看着长长的石阶，迈出了第一步，当我的脚落在第一级石阶上的时候，正面吹来的大风立马一变，如果说原本的大风我还能够依靠自己的身体抵抗的话，此时的我面对的就不是大风，而是狂暴的飓风，非常剧烈，我的皮肤，我的头发，我的衣服，都在一瞬间被倒吹出去，我的脸皮贴在脸上，我甚至还没准备好，就被这一阵狂暴的飓风给倒吹了回去，跌落在了黑色大门外！

　　四周的厉鬼们全都是一片安静，接着这群鬼魅之物全都放声大笑起来，呼喊道：“哈哈，一级！我有没有看错，这人类小子就走了一级就被倒吹回来了！”

　　“比我们这里最弱的家伙还要弱上无数倍，我听说他在阴间的名号还挺大的呢，如今看来，真是浪得虚名！”

　　“是啊，弱的和蝼蚁一样！”

　　我跌坐在地上，刚刚的飓风冲击力真不是盖的，但是我应该能抵抗住，因为没有心理准备的缘故所以才会被倒吹出去。

　　缓缓从地上爬了起来，抬起头看见鬼帝还站在石阶的尽头，此时一个红色的身影慢慢走到了鬼帝的身边，虽然看不清脸，但是我还是立刻判断出来，这个红色的身影就是之前见过的月息。

　　此时，月息站在鬼帝身边，他们交谈的声音竟然慢慢地在整个鬼山之巅上传了出来，我听见月息声音里带着恐惧，颤抖着说道：“鬼帝大人，我就是月息。”

　　鬼帝没说话，此时月息朝我这边看了看，又开口说道：“鬼帝大人，端木森是我在阳间的朋友，他为人正直，还希望你不要为难他。”

　　她话音刚落，我却听见鬼帝的冷笑声在整个鬼山上传开，接着他冷冷地说道：“端木森，你竟然需要一个女人来为你求情，真是太丢人了。我以为你会是一个有本事有性情的汉子，看来不过也是一个弱者而已，弱者，是没有资格见我的，我已经对你没兴趣了，趁我还不想杀你，滚！”

　　这一刻，所有天空中的厉鬼们都放声大笑起来，一个个模仿着鬼帝的话，我看见远处的天空中站着一个浑身碧蓝，生有虎头的妖魂眼睛盯着我，冷冷地说道：“我就是狴犴，听说你是很有天赋的人类强者，就来看看。没想到，你这么弱，我们和鬼帝大人一样，对你很失望，快滚吧！”

　　这一刻，黑袍厉鬼飘到我面前，冷笑着说道：“端木森，还请离开……”

　　然而它还没说完，却看见我紧紧握住双拳，其实我不在乎自己被说成是弱者，因为和鬼帝相比，我的的确确是个弱者，其实我也不介意被这一群厉鬼嘲笑，但是，我很介意自己被一个女孩子求情！

　　虽然我和月息只是刚刚认识，没什么太多的交集，但是之前我还在白色的轿子里答应她，如果我不死，就一定要带着她离开阴间，离开鬼山。

　　对一个男人来说，对一个大丈夫来说，对一个有责任的汉子来说，最重要的不是自己的脸，而是兑现自己许下的承诺！

　　我抬起头，看着石阶尽头已经转身准备离去的鬼帝，看着天空中的厉鬼们，高声说道：“鬼帝，我想和你赌一把，你可敢？”

　　此话一出，又引起了所有厉鬼和鬼神们的一阵安静，接着厉鬼和鬼神们又是发疯一般地嘲笑起来，狴犴妖魂更是冷冷地说道：“你有什么资格和鬼帝大人赌！”

　　而我却将背后的破魔长剑一拔，直接插在了地面上，然后高声说道：“今天，我以我这把破魔长剑为赌注，鬼帝，你可敢和我一赌？”

　　这一刻，所有的厉鬼和鬼神们全都愣住了，因为这群家伙看出来我是来真的，鬼帝缓缓转身高声说道：“你想赌什么？”

　　我指着破魔长剑，喊道：“我这把破魔长剑，本体乃是中华赤霄宝剑和魔剑桎梏相结合之后的宝物，价值非凡！今日，我要以自己一己之力走过这千级石阶，站在你的面前！只要我退后一步，或是身死人亡，此剑就归你所有！但是，如果我走过了这千级石阶，那你要放了月息姑娘！鬼帝，你敢赌吗？”

　　我第三次问鬼帝，你敢赌吗这句话！厉鬼们爆发出激烈的笑容，因为刚刚的我一级石阶都没走过去，而此时却又口出狂言要走过千级石阶，在它们看来，简直就是不自量力到了极点！

　　但是，这一刻，鬼帝却严肃地开口说道：“安静！”

　　刹那间所有的厉鬼都闭上了嘴，鬼山上一片平静，鸦雀无声，鬼帝冷冷地说道：“可以，我接受你的挑战和赌注。”

　　我能感受到月息的眼睛在看着我，这个红发的姑娘我并不相熟，然而，在关键的时候她会为我求情，这已经算是对我的恩情了。

　　“月息，我说过若我不死，今日一定将你带出阴间！我端木森，堂堂男子汉大丈夫，说出来的话，许出去的承诺，绝对不会食言。你在上面等我！我本事不大，但是我言出必行，今日，一定带你离开这里！”

　　月息怔怔地一句话都没说出来，鬼帝同样一言不发！

　　我对着鬼帝遥遥一拱手，双手紧握，慢慢地走向了黑色的大门，狂风吹在我的身上，吹乱了我的碎发，每一头厉鬼都看着我，鬼帝和月息全都看着我，这一刻，我顶着大风站在了石阶之前，抬起脚，重重地踏在了第一级石阶之上，大风立刻变成了狂猛的飓风，我左脚发力，一声低喝，整个人一跃，稳稳地站在了第一级石阶之上，所有的厉鬼都紧紧地盯着我，而我站在第一级石阶之上，低着头，默默地说道：“可别小看了我，一群厉鬼杂碎！”



　　第960章 道法本源！

　　我的性子，有一些倦怠，但我不懦弱，当我被逼到了极限的时候，我往往会突破自己的界限！

　　千级石阶，我知道自己不可能走过，但是今日，我就是要逼自己一下，一群厉鬼在我头上嘲笑，我承诺要保护的朋友此刻却反过来保护我。

　　这样的事情，我绝对不答应！

　　抬起脚，重重地踏在了第二级石阶上，浑身所有的力量都被调动了起来，第二级石阶上的飓风比第一级石阶更强大，更狂猛，我差一点就被倒吹了回来。

　　但是身子一晃，我终究还是稳住了，另一只脚艰难地落在了第二级台阶上，所有的厉鬼们都看着我，还有998级台阶，每一步对我来说，都是一次冲向极限的过程！

　　“天机眼，烈焰出，给我打开一条路！”

　　我猛地一声大喊，天机眼闪烁而出，我伸出右手喷出熊熊烈焰，烈焰和飓风互相碰撞，我右手发抖，但是烈焰还是为我打开了一条路，我快速往上走，一脸走出了10步，落在了第十二级石阶上，这一刻飓风已经狂猛地将天机眼喷出的烈焰都给吹散了！

　　我站在第十二级石阶上，看着还在微微发抖的右手，一咬牙，双臂交叉，高声喊道：“鬼纹极变，开启！助我往前冲！”

　　身子一瞬间变成魂体，在这狂风之中，我来回躲闪，再一次往前突进，一连突进到了第二十级石阶上，此时四周的厉鬼已经没有了一丝笑声，全都凝神看着我，但是我的鬼纹极变也在这么短的时间内被吹破了，我变回真身，站在石阶上，气喘如牛。

　　“我看这个人类小子已经吃不消了，肯定是累了，20级石阶是极限了！”

　　“是的，我也这么觉得，他肯定不行了……”

　　厉鬼们又开始悄声议论起来，我却冷冷一笑道：“完了？别搞错了，老子的路不是你们这些厉鬼能封的！莫良，白起，出来！给我破开一条路！”

　　莫良白起现身，两大鬼纹一左一右，用杀神剑和鬼手为我分开一条坦途，我迈开步子，向着前面走去，这一次，我走得更远，一直走到了将近50步的地方，白起首先承受不了飓风的狂暴压力，变回了鬼纹，紧接着我走到80级石阶的时候，莫良能量耗尽，返回了我的手臂之上。

　　所有的厉鬼都闭上了嘴，鬼帝依然高高在上，但是却没有说话，因为当我走到八十级台阶的这一刻，就证明了我已经有资格和他见面！

　　但是我的目标是走过这千级石阶，闯过着鬼帝释放出来的强压，我长长地出了一口气，左手抬起，大喝道：“十八层阴阳双鱼图齐齐落下！”

　　阴阳双鱼图全部从空中砸落，挡在了我的面前，我左手控制阴阳双鱼图，一步步往上走，看着阴阳双鱼图一张接着一张破碎，当我站在第100级石阶上的一刻，所有的阴阳双鱼图全部化作了黑白两色的飞灰飘散在了空中。

　　我抬起头，依稀能够看见鬼帝的脸，所有的厉鬼都彻底收起了笑脸，连另一边天空中的狴犴妖魂也已经露出了凝重的表情。

　　鬼帝在此刻开口说道：“你和我见过的一个男人很像，只是当年他来见我的时候，他比你现在强很多，不过你也已经拜见我的资格。赌局是否还要继续？我知道，你已经是强弩之末了。”

　　鬼帝说的没错，我能用的招数基本都用出去了，天机眼，鬼纹，阴阳双鱼图，我并不是一个强者，但是今天，这个赌局必须进行！

　　“继续！还有900级石阶，我一定能走过去！”

　　我咬着牙说道，鬼帝听后冷冷一哼，此刻的我抬起脚踩在了第一百零一级石阶之上，但是冲击而来的已经不仅仅是飓风，而是让人窒息的风暴，我仿佛独自面对最狂野的风暴！

　　我是人类，不是妖兽，面对这样的风暴，没有任何法术的我，真的已经到了强弩之末，我的脚踩不下去，身子开始往后倒，要输了吗？我心里深深地往下沉！

　　难道这就是我的极限吗？只要我往后退一步，我就输了！

　　不行，我绝对不能输，一诺千金，老子还要脸呢！

　　这一刻的我在心里狂喊，却在此时，我看见自己的左手之上，又有黑白两色的道力浮现出来，我以为是又有阴阳双鱼图出现，但是片刻之后，我知道不是这样的！

　　黑白两色的道力并没有凝聚在一起，也没有阴阳双鱼图浮现出来，而是变成了两条幻影一般的游鱼，只是这游鱼看起来非常古怪，一黑一白，在我的面前飘浮，没有眼睛，没有嘴巴，甚至没有五官，只是有一个游鱼一般的身形。

　　白鱼在我的左边，黑鱼在我的右边，这一刻，我竟然感觉自己正面的压力顿时荡然无存，我往后倒的身形慢慢止住了，接着我的右脚稳稳地踩在了第一百零一集石阶之上，而且，没有任何的风暴吹向我。

　　这一刻，所有的厉鬼们都吃惊地望着我，而我嘴边露出一丝笑意，伸出手去却看见黑白两条游鱼落在了我的手心中，没有任何触感，我只是看见它们落在我的手心中，但是手心里却什么感觉都没有，就好像，我手中握着的是光，这是一种很奇妙的感觉。

　　我将两条游鱼放了出去，黑白双鱼立刻分成两边，我则迈开大步，向着上方走去，甚至一次跨上两步，笔直地向上方冲了过去，所有的厉鬼全都惊呆了，没有一个家伙说的出话来！

　　狴犴妖魂满脸吃惊地看着我，看着我一口气，从第一百零一集石阶冲到了第八百级石阶上，这是当年它创造的记录，厉鬼们鸦雀无声，最后只听见一个厉鬼傻傻地说道：“没搞错吧，我眼花了？这个人类，好像，要超越狴犴大人了！”

　　而此时的我，深深呼吸，高高地仰起头，站在这里，我已经能够看清鬼帝的脸，他看见了我身边飘浮着的两条游鱼，脸色顿时一变，吃惊地说道：“道力，不，确切点说你在衍化道法本源，一个人类，本是道中之物，竟然逆行倒施，追寻道法本源，并且将道力黑白分开。这样的事情，在此之前，我闻所未闻，端木森，看来我真是小看你了！不过这最后的两百级石阶，可不简单，没跨出一步，压力便是百倍增加，你的道力是否能够支撑，我拭目以待！”

　　鬼帝此话一出，所有的厉鬼全都惊地目瞪口呆，而我则笑着说道：“那你就在上面等着吧！”

　　话音落下，我抬起脚踏在了第八百零一集石阶上，这一刻，我能感觉到两边的两条游鱼微微抖了一下，显然是风暴压力又增加的缘故。

　　我伸出左手，看着手心里微微闪烁的黑白之光，低声说道：“我不知道什么是道，这个世界上没人能说的清。但是，此刻，我需要道为我所用，我要让道臣服于我！”

　　也许是被逼急了，也许是因为受到的压迫太强了，此时这样的话或许平时我是不会说的，但是这一刻，就是从我的嘴里说了出来。

　　我猛地抬起左手，身边两条游鱼，在顷刻间变大数倍，鬼帝脸色在此时大变，吃惊地说道：“居然在控制道法本源，你，居然以一个凡物的身份在压制道的本质，这绝对不可能，这是茅山五老，不，应该是古神，仙家都做不到的事！端木森，你到底是何方神圣！”

　　然而此刻的我，就在满天厉鬼吃惊的注视下，在狴犴妖魂和鬼帝大变的脸色之下，一步步，坚定地往上走，第九百级石阶，第九百五十级石阶，第九百九十九级石阶……

　　最后一步，千级石阶，我一步步走来，无人帮我，虽然不明白为何会有这黑白双鱼出现，也不明白为何道法要臣服于我，但是我知道，此刻的我至少兑现了我的承诺！

　　抬起脚，我迈出了最后一步，站上了第一千级石阶上，所有的风暴刹那间消失，四周没有一点声音，我看见月息惊呆的表情，看见鬼帝难看的面容，我抬起手，行了一个拱手礼，高声说道：“鬼帝前辈，赌局还是我胜了！之后还请将月息姑娘放回人间！”

　　鬼帝看着我，他长着一张很平凡的脸，很普通，普通到会让人记不住他的长相，但是却会记住他身上散发出来的霸气，阴间不缺鬼王，但是敢称帝的只有逆世一个！

　　这一刻，我听见鬼帝轻声说道：“在另一个世界里，有一个叫罗焱的男人打败了我，他比你霸气很多，比你强大很多，但是，到了最后他只是和道法相融而已，但是今天，你却将道法本源压制了，让我开了眼界！”



　　第961章 古神后裔

　　鬼帝认识罗焱，这一点我不奇怪，两个世界里这些厉害的家伙互相认识，甚至互相战斗过，一点都不稀奇。

　　当然，此行的目的，不是为了和鬼帝怄气或者是对抗，而是要想办法拉他下水，让他跟着我一起去阿鼻地狱走一遭。

　　平台之上，我看着鬼帝的一身黑衣，片刻之后才发现，他身上黑色衣服的花边，衬里，这活脱脱就是一件寿衣啊，刚刚距离比较远我没看清楚，现在距离近了，此刻看着鬼帝的样子，还真有一种从棺材里爬出来的感觉。

　　“鬼帝前辈，此行我的目的，是告诉你一个天大的秘密。”

　　我微微一笑，开口说道，虽然这么开口我自己都觉得有些扯淡，不过鬼帝脸色没变，等着我继续说下去，就在我要开口之际，却看见鬼帝身边的月息浑身一抖，猛地闭上了眼睛，接着嘴里开始胡咧咧一些奇怪的话语，听着像是在念咒，但是又和如今的咒法不同。

　　鬼帝立马走到月息身边，伸手想要拉住月息，但是他的手才伸过去，就被月息身上散发出来的一股红光给挡了回来，之前我也月息也是见过的，这姑娘身上的确有些邪异，但是她是普通人，而且身上没有灵觉，这一点我之前就确认了！

　　我眉头紧皱，鬼帝双手有黑芒闪过，一把拉住月息的手臂，这一次红色的光芒没能阻止鬼帝，她被鬼帝拉住之后，鬼帝猛地一摇，月息立马清醒了过来，露出了惊讶的表情。

　　“怎么会？我，我刚刚发生什么事情了？”

　　月息竟然不记得刚刚发生的事情了，而且，看她的样子不似在骗人，刚刚的异状到底是怎么回事？鬼帝望着月息，冷冷地问道：“你刚刚是不是又看见很多高大的巨人，长的都很奇怪，但是却显得非常的强悍，你记住它们的语言了吗？”

　　月息被鬼帝抓着，听到问题后，微微点了点头，鬼帝立刻露出了一丝笑意，当然这货笑的时候比哭还难看，他一挥手，几个厉鬼将月息带了下去，鬼帝大声命令道：“让她把刚刚听到的所有语言全部写下来，一字不差。不过，不要伤了她，毕竟，我刚刚输了赌局。”

　　几个厉鬼点了点头，将月底带下去后，鬼帝一转头看向了我，轻声说道：“你是方重派来的吧，来讨要那一页失踪的古神法咒是吗？”

　　我点了点头，看来不需要我说，鬼帝已经猜到了。就在我准备将方重的计划告知鬼帝的一刻，鬼帝却又开口说道：“方重胆大包天，想要封印平等王，这件事情，我已经知道了。梅心鬼王和我是生死之交，你在梅心那里驻留过，我再派手下一打听，立刻就知道了阿鼻地狱内发生的一切。方重这几年从我身上捞了不少好处，不过办的事情不多，我也早就想除掉它，你的到来也正好是如虎添翼。”

　　我了个去，鬼帝就是鬼帝，这情报网络非常牛逼，而且还省去了我一番口水。此时，我顺口问道：“前辈，不知道月息为什么会被抓来？当然，她似乎是有一些奇怪，不过我眼拙的很，没有看出她有什么大用。”

　　鬼帝微微一笑说道：“这事情在我这里也算是机密，不过你刚刚走过千级石阶，如今又要一起对付方重，你我也算是暂时的盟友，告诉你也无妨。这个月息，乃是古神后裔，当然身体内的血脉已经非常稀少，所以她和常人无异，唯一的区别就是这一头红发。她梦中所看见的一切奇怪景象，无论是人还是看见的场景，其实都是一些我们未曾触及到的年代。她能看懂的那些奇怪文字，其实就是古神的语言。”

　　这一刻，后方飘过来一只厉鬼，将一张纸放在了鬼帝的手中，鬼帝看着纸上鬼画符一般的画以及下面的一排中文注解，脸上那难看的笑容更盛了。

　　“当然，我原本是不想让她回人间的，毕竟说不定她还能看见一些更强大的古神法术。不过，既然我输给了你，还是会言出必行的。月息你可以带走，当然，你要记住一点，除了我，可还有很多大组织在盯着这个姑娘哦，百里长风就是其中之一。”

　　鬼帝一边说着一边走进了宫殿之中，我心中微微一沉，所谓匹夫无罪怀璧其罪，月息没有自保能力，如今听鬼帝这么一说，怕是将来命运坎坷啊。

　　就在此时，黑袍厉鬼飘到我的身边，对我低声说道：“鬼帝大人吩咐了，让我带您到后面的客房休息，明天才会启程去阿鼻地狱。”

　　我点了点头，挥了挥手，阿呆捡起破魔长剑，从石阶的另一边绕了过来，追上了我。

　　进了客房后，门口站着好几个厉鬼，应该是看着我吧，这也难怪这鬼帝的势力庞大，老巢内肯定藏着不少秘密，要是被我知道了那还了得？

　　既然出不去，我索性研究起自己的左手来，慢慢地将黑白道力给放了出来，这一次黑白道力却汇聚成了阴阳双鱼图的样子，我一愣，奇怪了，刚刚那黑色和白色的两条游鱼不是自己出现的吗？难道还有什么窍门吗？

　　我想了想后，转头对着阿呆喊道：“阿呆，你过来一下，双手按住我的肩膀，将我往下压。”

　　阿呆立刻将双手放在了我的肩膀上，狠狠一按，我的小肩膀差点没被它给卸了，不过它这一压，果然是有效果的，我左手上的黑白道力顿时分开，变成了两条黑白两色的游鱼飘浮在空中。

　　我一愣，乖乖的，原来还真是因为之前在千级石阶上风暴太强，才将这黑白道力给分开的，虽然还是不明白其中缘由，但是至少我知道了施展这一招的方法。虽然阿呆此时的重压威力远远不及石阶上的风暴，不过这黑白两条游鱼似乎也好召唤了一些，只是阿呆手一松，压力消失，这道力就又变回了原样。

　　“尴尬，那以后难道要让阿呆天天压我不成？我去！”

　　我自言自语地说着，却在此时，门口忽然有了动静，接着我看见两个厉鬼紧张起来，不一会儿一个浑身蓝毛，头似老虎的妖魂站在了我的门口，这就是之前其他厉鬼所说的那个狴犴妖魂吧！

　　狴犴（bian），传说中乃是龙生九子之一，代表公正无私，法度严明，可以算是中国古代的神兽之一，当然死后也这就是一个妖魂罢了，我们看见很多古代的衙门上的虎头标志，其实并不是老虎，而是狴犴的头像，长相酷似老虎，身体非常强壮，速度很快，双爪威力更是惊人。

　　这家伙来找我干嘛？我心中有一丝不太好的预感，片刻之后它打开房门走了进来，一双冰蓝色的眼睛望着我，又看了看我左手上的黑白两色道力，冷漠地说道：“之前在千级石阶上，你的表现倒是让我打开眼界，看来你还是有几分本事的。只不过，我的天性好强，即便是鬼帝大人道行高深，当年要收服我，也需要和我连续战上三场，全胜我才可。如今，我保持在石阶上的最高记录，你打破了，那我就视作这是你对我的挑战，我要和你好好打一场！”

　　我真是一个头两个大，怎么碰到一个这么粗暴的家伙，我就走了一遭石阶，这货怎么就莫名其妙要和我打一场，这不吃吃饱了撑的嘛！

　　而且，看这家伙的样子也不弱，多半有两把刷子，我马上要对付方重，万一打了个两败俱伤，这时间可耽误不起，所以我果断地拒绝了它的挑战。

　　“对不住，我没兴趣和你打，我要睡觉了，请你出去！”

　　我高声说道，下了逐客令，狴犴冷冷一笑，眼睛里露出一丝狡黠，一边往外走一边说道：“既然如此，那我就去宰了那个叫月息的女人，你赢的是鬼帝大人不是我，我和你没有赌局，我现在就去杀了她，再将她的魂魄放入活大地狱，永世不得超生！”

　　我了个去，这下子我可不淡定了，立马喊道：“你丫的是威胁我吗？”

　　狴犴冷冷一笑，点了点头，我心里狂骂道：谁说狴犴代表大公无私和正义的？这家伙简直就是流氓，而且是超级无耻的混蛋！

　　“行，你要打，我奉陪，不过要是我灭了你，你可比后悔！”

　　我一咬牙，答应了它的挑战！

　　看见我答应之后，狴犴露出残酷的笑容，挥挥手说道：“跟我来吧，我都有点迫不及待杀掉你了。”



　　第962章 你永远是我的主人！

　　狴犴如今的状态是妖魂，当然对我有利的一点是它强悍的身体不见了，不过速度应该比以前更快了，而且，最让我担心的还是一些特殊的妖法，要知道，出身越是高贵的妖怪，会的妖法越是厉害，所以，黑蛋想要成为大妖，光靠锻炼它的身体，是不够的，妖法上还是要有所提升。

　　我带着阿呆走了出去，狴犴妖魂在前面缓缓飘动，看它的身法的确是非常灵动，而且似乎对于四周风力的控制非常的完美。

　　身子在晃动之中不断地前进，虽然距离移动上不是很远，但是这货短距离的爆发力真是很强。

　　被狴犴带到了鬼山上一处无人的地方，场地倒是很大，在宫殿的右下方，也没什么人。狴犴冲我招了招手，我却没打算上场，笑着拍了拍阿呆的肩膀说道：“阿呆，你可是僵尸真祖之后，这个家伙是真龙之后，你们俩出身可都很高啊，你不会输给它吧。”

　　狴犴一听我这话，再一看阿呆，顿时眉头皱了起来，不满地说道：“你是害怕不敢和我打？还是你觉得自己打不过我，故意放自己的巫卫出来和我对战！”

　　我却哈哈一笑，回答道：“你这话说出来真是贻笑大方，我修习过巫术，巫卫本就是我炼制出来的，也就等于是我的一柄利器，我让巫卫出来和你打，就是我害怕你了？你要是连我的巫卫都打不过，你也没资格和我比了。”

　　狴犴顿时语塞，一句话都说不出来，我则挥了挥手让阿呆走了过去。阿呆是力量型的，防御力也非常惊人，如果和狴犴对上的话，虽然赢面不大，但是也不是完全没有，毕竟阿呆和我一样，它的潜力可还没有被好好挖掘过呢。

　　狴犴望着阿呆，脸色有些阴沉，看的出来这家伙非常的不爽，身上鬼气和妖气两股力量同时爆发出来，化作一道长虹直冲对面的阿呆。

　　阿呆习惯性地先采取防守姿势，双手举了起来，狴犴的一击直接命中了阿呆防御的手臂，我心中一喜，这个狴犴太自信了，竟然直接和阿呆近战肉搏，阿呆的防御力可是非常惊人的！

　　然而，我心中的喜意才刚刚涌上来，却看见狴犴冷冷地说道：“你猜的不错，我没了肉身，力量的确大不如生前。但是我能够闯到石阶的第八百级，不是没有理由的！因为，我的爆发力比生前更加强劲了！”

　　狴犴刚刚说完，我就听见阿呆的手臂上传来折断的声音，然后一条粗壮的手臂落在了我的面前，我心中一惊，竟然仅仅一击就将阿呆的手臂给打碎了！

　　阿呆王后退了几步，很快被打碎的手臂就开始变的干枯，收缩，最后如同木乃伊一样彻底变黑变干了。

　　阿呆这边，新的手臂慢慢长了出来，我看着狴犴的样子，心中总感觉有一些不对。此时狴犴又有了动手的意思，我立刻开启了心眼，却在心眼世界之中，狴犴直冲到了阿呆的面前，抬起手对着阿呆的身子狠狠一捅，按理来说一击是不可能打穿阿呆的身体的，可是这一次，狴犴竟然也是一击就将阿呆的身体给打穿了！

　　只是，心眼观察下的狴犴刚刚一击，很快我就看出了大问题，刚刚狴犴的一击，看着像是只出手了一次，但其实在一瞬间，在最短的时间内，狴犴的一击至少打出了七下，也就是说狴犴的爆发力惊人，和之前这家伙走路时候一样，其实短距离内能够极快速地移动。

　　利用爆发力和速度来弥补自己只是魂体，没有肉身力量不足的缺点，这狴犴果然不愧是真龙之子，道行深，本事强，而且战斗的时候脑子也不笨，阿呆要打赢它恐怕还是有些问题的。

　　我看见阿呆艰难地从地上爬了起来，胸口被打穿了一个窟窿竟然还没有死，生命力真是顽强。我挥了挥手，示意阿呆走回来，等阿呆走到眼前后，我才说道：“你别打了，还是我来吧，你不是它的对手。”

　　我一边说着一边往前走，但是这一次，当我经过阿呆身边的一刻，阿呆却伸出手一把抓住了我的手臂，这还是阿呆第一次主动抓住我的手臂，我惊讶地转头看向阿呆，看见它的侧脸，阿呆低着头，那一张苍白泛青的脸上，竟然有一丝不甘的表情。

　　其实，我将阿呆炼制出来这么久，从没好好正眼看过阿呆一眼，在我心里，它一直都是一个巫卫而已，不是我的伙伴，不是我的朋友，但是这一刻，这一分钟，我听见阿呆低声对我说了一句话，一句让我到了如今依然记忆犹新的话！

　　“我不想输，我要赢！”

　　当初我将自己的鲜血给了阿呆，让它恢复了一丝灵智，但是这一丝灵智，不足以让它觉醒僵尸真祖的本质。

　　但是，这一刻的阿呆却拥有了必胜的信念，我看着它，狴犴不满地喊道：“端木森，你们磨磨蹭蹭什么呢？”

　　我猛地一转头吼道：“给老子闭嘴，等着！”

　　狴犴一愣，竟然真的不说话了，我则转头，望着阿呆，开口说道：“你要赢，不难。只要再一次饮下我的鲜血，你就能得到再一次的升华。只是，那样我对你的控制力又会下降，阿呆，若是有一天你变成了另一个僵尸真祖，你会杀我吗？”

　　这是我最担心的事情，僵尸真祖个顶个地牛逼，动动手指就会有成片的人死亡，不过阿呆却又说出了一句，让我震惊的话，它望着我，一双淡绿色的眸子中闪烁出坚定的目光，用有些迟钝的语气说道：“相信我，你永远是我的主人！”

　　听到这句话的下一秒，我用匕首直接划破了我的手臂，鲜血流了出来，阿呆扑通跪在了地上，张开了巨大的嘴巴，吞咽我手腕上流下来的鲜血，我看见它淡绿色的眸子渐渐变成了红色，尸牙在快速地变长，连带着黑色的指甲也在变长变尖，身上的尸气不由自主地散发出来，喉咙里发出一丝丝低沉的吼声，我皱紧了眉头，感受着阿呆的气息在不断地变强！

　　狴犴开始有些惴惴不安起来，甚至露出了一丝惊悚的目光，它能感觉到阿呆的气息正在变强，被它打穿的胸口大洞也在顷刻间就恢复如初，当我将手收了回来后，阿呆慢慢从地上站起来，低着头，嘴唇上，牙齿上，全都是血迹，身上的肌肉在鼓动，我甚至听见它体内的骨头都不断地发出“咔嚓咔嚓”的声音，如同脱胎换骨一般！

　　“哼，故弄玄虚，僵尸我当年杀了不少，今日再杀一个！”

　　狴犴身子一晃直冲阿呆而来，利爪对准了阿呆的头颅，狠狠地抓了下去，它也明白头颅是阿呆的弱点，僵尸被肢解，心口被打碎都没用，只要脑袋不碎，灵魂不灭，僵尸真祖的后裔不会死！

　　但是，这一次狴犴的计划没有得逞，因为我看见狴犴的利爪的的确确插入了阿呆的头上，甚至我看见阿呆的肌肉被撕开了，狴犴脸上露出了胜利的笑容，然而下一刻，它的笑容就僵住了，阿呆猛地伸出手一把抓住了狴犴的魂体，狠狠一拽，竟然狴犴给单手举了起来！

　　“放开我！”

　　狴犴挥动利爪将阿呆的手臂给切碎了，但是它还没落地，阿呆身上竟然爆发出了大量的尸气，这一次的尸气不是绿色的，而是血红色的，尸气遮蔽了我的视线，不过狴犴却再也没有逃出来过，十来秒后，我听见一声声惨叫从尸气中传出来，几分钟后尸气回到了阿呆的身体中！

　　远处，黑袍厉鬼带着一群厉鬼冲了过来，可是它们终究来晚了一步，因为留在它们面前的，已经不是一个完整的狴犴妖魂，而是魂体上千疮百孔的狴犴妖魂，真龙之子，按理来说应该是极强的，就算死后化作了妖魂应该实力也不弱，但是在僵尸真祖的直系后代面前，它还不够格！

　　阿呆一甩手，将狴犴的妖魂扔到了黑袍厉鬼的面前，随后冷冷地说道：“下一次如果要来对付我家主人，换个强一点的家伙，这个不经打！”

　　黑袍厉鬼将已经被打碎的狴犴妖魂收了起来，它脸色苍白，不过还是低着头说道：“端木大人，鬼帝大人在正宫殿内等您，有要事商量。”

　　我点了点头，拍拍阿呆的肩膀笑着说道：“真不错，从此以后，你不仅仅是我的巫卫，你是我的伙伴，我的战友，我能将我的后背交给你吗？”

　　阿呆没有说话，只是对着我坚定地点了点头，血红色的双眼闪烁出自信的光芒！



　　第963章 鬼帝的移动山峰！

　　鬼山上的正宫殿，在黑袍厉鬼的带路下，我走了进去，只是眼睛却瞟见了这正宫殿的大门把守，之前还没注意到，如今一看，果然是一半小女孩，一半小鬼的样式。

　　之前就一直听人说，梵天，逆世这俩父子，是鬼族的后裔，我在鬼魔窟的时候知道了这种特殊样式的门把手是鬼族的象征，如今一看，的确如此。

　　迈入昏暗的正宫殿内，鬼帝坐在黑色的王座之上，手上把玩着一个白色的骷髅，脸上带着几分笑意，平静地说道：“刚刚听说你把狴犴的妖魂打碎了？”

　　我点了点头，没有否认，鬼帝却哈哈一笑说道：“我们鬼山上不需要弱者，如今你我也算是盟友，一个狴犴妖魂我不会在意的，不过，我希望你也要明白，在我的地盘最好还是收敛一点。”

　　我则开口问道：“你找我来有什么事吗？不是明天才出发吗？”

　　鬼帝笑了笑说道：“是这样的，刚刚我收到了一些消息，促使我决定马上就出发。”

　　他故弄玄虚地没有说明，我皱了皱眉头，反而问道：“这种事情你让手下来通知我一声不就好了吗？需要让我过来一下吗？”

　　鬼帝却拍了拍手，几个厉鬼将月息给架了出来，我扫了她一眼，却发现，她就好像变傻了一般，浑身没什么力气，目光也很呆滞，我赶忙走了过去，伸手一点它的额头，接着我猛地转头对着鬼帝吼道：“你什么意思？为什么抽掉她的一魂一魄！”

　　刚刚我这一探，却发现月息的身体内少了一魂一魄，人自然就变的木讷起来，更像是一个活着的木偶人。我这边一吼，四周的厉鬼全都怒目相视，黑袍厉鬼甚至摆出了战斗的姿态，但是鬼帝却不动气，微微一笑开口道：“这是一个保证，首先，我和你现在算是盟友，如果到时候你让我背黑锅或者是过河拆桥，和方重里应外合地对付我，我可是打不过平等王的。所以，有了这一魂一魄在手，我自然不怕你背叛我，当然，收拾了方重，我自然会将月息的一魂一魄还给她，我也不是一个食言之人，对吗？”

　　我盯着鬼帝，冷冷地想道：你当然不是一个食言之人，你丫的是鬼！

　　“那我们马上就出发。”

　　我气呼呼地说道，鬼帝点了点头，我正想往外走，却感觉脚下一晃，接着整个宫殿都开始剧烈的摇晃起来，我一惊，这是什么情况！

　　接着狂奔出了黑色的宫殿，站在门口之后，我往外一看，整个人顿时大吃一惊，因为宫殿的高度竟然在慢慢升高，不过很快我就发现，不是仅仅只有宫殿在升高，而是整个鬼山的山巅彻底和下面的山峰脱离了！

　　也就是说，整座山巅都升空了，就在我看的啧啧称奇之时，鬼帝缓缓走到我的身旁，望着前面的阴间大地说道：“你应该看见过那些黑色的巨人吧，它们死后的魂魄依然高大，而我的鬼山之中锁着一头特别巨大的黑色巨人之魂，我这山峰之巅能够脱离，也算是我的一顶轿子吧。”

　　我见过梵天的白色轿子时，就觉得简直和一个房子这么大，当时就非常惊奇，如今和鬼帝的这座巨大的山巅相比，那就是小巫见大巫啊！

　　我很是吃惊，果然在阴间，地位越高房子越大，这话还真没错啊！

　　山巅缓缓向前前进，感觉好像很慢，其实我们移动的距离非常大，我走到宫殿后方，却看见在宫殿的后方还跟着飘浮了不少厉鬼，这些厉鬼全都是原本鬼山上有些道行的家伙，鬼帝则坐在黑色的宝座上小憩。

　　不能怪我学刘姥姥没见过世面，这种将整座山巅抬起来的事情，谁见过啊！我站在宫殿的门口，看着超大号的黑色巨人跨过一片片阴间大地，即便是鬼市此时看起来也小的像是蚂蚁一样，更别说是那些地面上的厉鬼，根本就看不清楚。

　　阿呆站在我的身边，从远处刮来的风吹动我们俩的头发，如果不是因为阴间大地没有日月星辰，此刻若是在阳间，那感觉，是任何电影特技都做不出来的啊！

　　数小时之后，黑色巨人慢慢停下了脚步，鬼帝从小憩中醒来，缓缓走下了黑色的宝座，走到宫殿前方，指着前面一片颜色特别黑色的区域说道：“那里就是阿鼻地狱在阴间的入口，是一个巨大的地面漩涡，可以将靠近的鬼魂都吸入进去。我们就将山巅安置在这里，不过现在还不能直接进入阿鼻地狱。”

　　我一愣，疑惑地问道：“为什么？”

　　鬼帝顺势一指前方，我定睛一看，才注意到在前方那一片黑色的地面周围有一圈紫色的光晕，就好像是类似紫色闪电的玩意儿，不过很淡，若不是我仔细瞧还真是瞧不出来。

　　“这些紫色闪电你应该过去也遇见过，对于魂体伤害比较大，现在我们先要搞清楚方重用什么方法才能封印平等王。对了，你见过真正的平等王吗？”

　　听到鬼帝的问话，我只能尴尬地摇了摇头，鬼帝一顿，随后无奈地说道：“你来平等王都没见过，诶，你原本所处的灵异世界真是太低端了。十位冥王的样子都是不同的，你看见民间所画的那些冥王的样子，其实只是他们最庄严的一面。在平时，平等王将化身成一位老头的样子，很瘦但是很高，光头，有白色的胡子喜欢穿一件非常破旧的皮背心，看起来就好像是一个在路边随处都可以见到的乞丐。接下去，我会派我的人去侦查一下阿鼻地狱附近的情况，而你，则最好回一下阳间，你的那群部下还在等着你的指示呢。我们在阳间时间，晚上9点正式动手，如果你不到，我就捏碎月息的一魂一魄！”

　　面对鬼帝的威胁，我点了点头，带着阿呆一跃从宫殿上跳了下去！

　　回到阳间后，众人都在，还好这几天没发生什么状况，任务基本布置下去，首先所有的女队员一律不允许进入阴间，这一次太危险，对付方重恐怕没什么大的难度，但是我紧接着是要挑拨平等王和许佛开战的，如果平等王发怒，直接对我下杀手，那多一个人就是多一条尸体！

　　另外，周易和李迅，以及索尔老法师全部留下来保护其他人，他们的任务就是护卫，发现不对劲就立刻逃走，能逃多远就逃都远。

　　最后，还剩下黑蛋，我还没开口，黑蛋就先抢着说道：“这一次的行动，我知道不比往常，危险难度非常高，但是，我们是兄弟，生死都在一起，你要是将我强留下来，那我也不会让你去的！”

　　这话一说出口，我只能尴尬地笑了笑，点点头回答道：“那就共赴生死吧。”

　　其实其他人也都想跟着我，但是他们的实力不如黑蛋，来了也是白来，晚上的行动涉及到的方方面面，那都是阴间数一数二的大佬！

　　今晚的行动代表的将是未来阴间的格局，此时，李迅微微一笑喊道：“还是先吃饭吧，不然老大饿了，晚上没力气打架了呢！”

　　我一愣，摸了摸肚子确实有些饥肠辘辘，点了点头，往宾馆楼下走，却听见玉罕喊道：“快去把平爷爷叫下来，一起吃个饭。”

　　我一愣，问道：“什么平爷爷？”

　　木梁纯子笑呵呵地解释道：“你走了的第二天，我们发现门口坐着一个老大爷，看起来像是80多岁的样子，人挺高的，但是很虚弱很瘦的样子，一见到我们就嚷嚷着让我们请他吃饭。之后，我们问他来历，他都说不知道，一副小孩子脾气，我们就收留了他，照顾几天，帮着找找家人。他说自己姓平，我们就喊他平爷爷。”

　　此时一个又瘦又高，穿着褐色短衣，光头，两撇白胡子的老头走了过来，我看着他走过来，和他眼神一对视，整个人差点没当场吓倒在地！这哪里是什么迷路的老头子啊，这，这分明就是阴间十大冥王之一的平等王啊！

　　他为什么会在这里？是故意来找我们的，还是因为知道了我们要杀他的事情所以准备对我们下手？

　　我自己都能感觉到，他一步步走过来的时候，那种天生帝王般的压迫感，但是身边这群笨蛋怎么一个都没感觉出来！

　　我的后背衬衫在顷刻间就被汗水浸湿了，额头上一个劲地冒冷汗，不仅是我，连阿呆都往后退了一步，伸手挡在了我的面前，进入了戒备状态！



　　第964章 吃白食的老头子！

　　可能很多人不知道，日本的百鬼夜行首领，滑头鬼，是一种长相如同小老头，善于隐身，常常溜到别人家里偷吃东西，或者是吃白食的妖怪。

　　不过那是日本，在中国，堂堂的十殿阎罗之一，冥王大人，阿鼻地狱的主宰，平等王居然化身成一个糟老头，还在我们所住的宾馆附近徘徊，蹭了我们这里好几天的白食，甚至没人看出来他的伪装。

　　不得不说，这一刻，我的人生观差一点就崩溃了！

　　我没敢拆穿他，天知道我要是当着大家的面喊一句：“这家伙是平等王，是阴曹冥王！”会是什么样的后果，说不定他恼羞成怒，立刻对我们下杀手。

　　因此，我们还是坐在一起吃饭，这个老家伙吃饭的时候甚至不用筷子，而且根本不怎么说话，就真的和小孩子似的，抓住好吃的直接用手捞，还硬往嘴里塞，其他人似乎已经见怪不怪了，但是原本饥肠辘辘的我，此刻和堂堂的十殿阎罗坐在一起吃饭，这感觉，直接让我心里发虚，根本不敢动筷子啊。

　　结果，这老头胡吃海喝一顿后，抹了抹嘴巴，却看着我说道：“小子，过来，陪我出去散散步。”

　　我一愣，找我散步？这是要干掉我吗？我嘴巴往下挂，其他人想跟出来，结果被我给推回了餐桌上，冷声地说道：“你们几个，全都在餐桌上给我呆着，不许乱动！”

　　众人一愣，而我则苦哈哈地走出了饭馆，站在了平等王的身边，虽然他没有故意外放出什么气场，但是我还是能感觉到那种若有似无地气息牵扯，特别是我的灵魂，就好像在不断地被他牵引过去，这感觉，就像他是磁石，我是铁块一样，能吸着我不放！

　　“你小子知道我是谁吧？”

　　平等王背着手，一边迈着小步子散步，一边开口问我。我顿时一紧张，然后点点头说道：“知道，这，肯定知道啊。您怎么从地下跑上来了呢？”

　　平等王瞟了我一眼后说道：“我做什么需要你来管吗？”

　　我一愣，果然十殿阎罗没有一个脾气是能让人揣度的，摸了摸脑袋，尴尬地笑了笑，我是彻底没话了！这不能怪我啊，就好比在公司里，一个下属和一个上司坐在一起，你要么热着脸故意献媚搞气氛，不然的话，那肯定是要冷场的节奏！

　　我们来平排走在一起，拐进了个路边的小花坛后，他忽然开口问道：“听说你小子想杀我？”

　　我去！这是队伍里那个家伙嘴巴这么大给说出去的啊，这不是妥妥地要弄死我的节奏啊！我立马摇了摇手，义正言辞地说道：“我靠，我哪敢杀您啊？我要是有那心思，那肯定是谣言，您别听那些灵异圈的家伙胡咧咧，我是正儿八经地阴阳代理人，靠着您吃饭的，怎么敢杀您呢！”

　　平等王却停下了脚步，一转头看着我，眼睛在一瞬间变成了漆黑一片，街心花园里猛地起了一阵风，从远处吹来，拂过树梢和花坛，最后掠过我的头顶，我浑身都僵硬了，手心一片冰凉，这是要动手杀我的节奏啊！

　　不过，十来秒后，平等王眼睛里的黑色渐渐消散，四周的风也缓和了下来，他拍了拍我的肩膀，一副很随意的样子，开口说道：“你想知道这事情是谁告诉我的吗？”

　　我心中猛地往下一沉，听他的口气好像还不是队伍里的人大嘴巴说漏嘴的，我点了点头，平等王却嘴角露出一丝怪异的笑容，轻声说道：“是我手下的方重，听了这消息后，我也很好奇，怎么凡间居然还有人敢来杀我。也正好我很久没来阳间了，所以就借着这个机会，上来玩玩，没想到就看见了你的几个部下，不过都是一群好孩子，魂魄都很纯洁。”

　　他一边说着，一边转过身，依然背着手晃晃悠悠地往前走，我则快步跟了上去，心中那叫一个不痛快啊。好你个方重，老子没来阴你，你居然先坑我！既然你出卖了我，那我也不用等晚上了，不管平等王信不信，我先给他来一下预防针，让他知道了你方重的阴谋，等晚上鬼帝再帮帮腔，不将你方重置之死地，我端木森就不姓端木！

　　心里这么一发狠，我立刻开口说道：“平等王大人，您对您手下的方重鬼将怎么看？听说是您的老部下了啊。”

　　平等王点了点头，很平静地回答道：“它呀，本事还可以，野心挺大。怎么了？你是不是想说这家伙对我有阴谋，想要封印我个几百年然后趁机占据阿鼻地狱？”

　　我顿时愣住了，平等王居然都知道了，那我这预防针打不打根本就无所谓啊！

　　“您知道了？那您还不收拾了它？当然，我只是感觉您身边跟着这么一个不忠心的家伙，实在是太可怕了。万一哪天真有人对您不利，您连个挡刀的都没有。”

　　我立刻发挥了我与生俱来的扯淡功夫，这一通明刀子暗枪地使坏，平等王却没什么大反应，只是微微点了点头，说道：“它是不太忠心。所以逆世这家伙这一次和你联手来对付它，你看我有什么反应吗？我是平等王，阴间发生的大小事情，你以为我真不知道？若我是个瞎子，聋子的话，又怎么能做冥界之王呢？有些事情，我不爱管，因为注定会发生。但是注定的结局不是我所需要的结局时，我就会将结局改变。这一次你和我一起坐山观虎斗就行了，逆世和方重，那边更厉害一些，我也很好奇。”

　　这个时刻，我看着平等王如同一位普通老人一般在花坛里散步，微微弯着腰，双手背在身后，穿着破旧的衣服，看起来衰老而年迈。但是我却深深地明白，这位强悍的阴间主宰刚刚那番话里的意思，他将所有发生在阴间的事情看做是一场大戏，他不会参与到戏的演出之中，但是如果结局他不喜欢，他就会强硬地将结局改变，这就是平等王，没有人会质疑他是否有能力改变解决，因为他是十殿阎罗！

　　接下来的散步中话题就一下子变的无比轻松，平等王指着附近走过的年轻人，说现代社会的发展，说电子科技的变迁，甚至还问了我一句：“端木森，听说中国和附近几个小国家关系不太好，是真的吗？”

　　我点了点头，他却摇了摇头，轻声说道：“真是的，他们死了还是要来阴间的，你们阳间搞外交，等到了阴间，我把几个小国的领导人，诸如越南之类的领导人魂魄都拉进阿鼻地狱，还真翻了天了，欺负到我们中华民族头上来了。”

　　我满头冒汗，这报复的方法，简直是太牛了！

　　傍晚如期而至，晚饭的餐桌上，平等王吃饱喝足，打了个响指，除了我和阿呆，所有人都是浑身发抖，几秒钟后全都清醒了过来，看向了平等王的瞬间，每个人的脸色都是大变。玉罕更是惊讶地问道：“刚刚发生了什么？好像我身体内有什么东西被解封了。”

　　平等王则优哉游哉地开口道：“为了让你们不探究我的身份，我将你们的灵觉的敏感程度进行了压制，不过刚刚给你们解封了。好了，谢谢诸位这几天的款待，果然还是阳间的食物好吃啊。端木森，今晚晚些时候再见，你应该明白我要的是什么结局了吧？”

　　此时，我点头笑了笑，恭敬地说道：“我明白了，那么，平等王大人，晚上再见。”

　　老头从餐桌上凭空消失，所有人都你看看我，我看看你，简直就像是做梦一样，过了好半天周易才傻呵呵地说道：“刚刚那个就是平等王？中国的十殿阎罗之一？阴间的最高主宰？”

　　我点了点头，耸耸肩后说道：“是啊，而且，你们还和他生活了好几天。好了，都回去准备一下吧，今天计划有变，全员一起去阿鼻地狱，他吃了你们几天的饭，不会不照顾你们的，今晚，大家跟着我一起看大戏！”

　　九点的时候，我们准时进入了阿鼻地狱，不过这一次进入阿鼻地狱后我发现了很大的不对劲，所有的阿鼻火晶都有了一定程度的破损，甚至我放眼望去，至少有三成左右的阿鼻火晶都彻底碎裂了，里面被封印的厉鬼都不见了。

　　“老大，看起来好像不太对劲啊。”

　　周易在我耳边低声说道，我点点头，正要开口说话，远处，一片乌压压的黑影压了过来，等到它们飞到近前我才看清，竟然全都是鬼兵！而带头的鬼将，就是方重！



　　第965章 好戏开演了！

　　鬼兵从远处飘来，黑压压的如同一大片乌云一般，深邃而可怕。散发出来的鬼气化作巨大的鬼雾弥散开来，方重比这些鬼兵更快一步，飘浮在了我的头顶上。

　　“端木森，我让你去问鬼帝拿的东西，你拿到了吗？”

　　它伸出手问我索要那一页古神的法术，这家伙一副居高临下的样子，让我非常不爽。

　　“你怎么不自己去问鬼帝要呢？当然，也没这个必要了，因为很快你们就会见面的！”

　　听到我的话，方重的脸色微微一变，露出了一副凝重的表情，眉头紧锁，正要说话，我却看见整个阿鼻地狱外有剧烈的鬼气涌动，我和方重同时转头，远处一个身穿黑色寿衣，脸部表情如同僵硬一般的男人缓缓走了过来，身边有黑色的气旋散开，他就这么一步步走在阿鼻地狱的地面上，恍如霸主亲临这一块黑红两色的世界。

　　“鬼帝，逆世！”

　　我听见方重吃惊地说道，它根本就没想到鬼帝会出现在这里，更没想到逆世竟然这么强势，在阿鼻地狱之中竟然还敢散出自己的鬼气，当着方重的面向他叫板。

　　“方重，我来亲自面见平等王大人，呈上失踪的那一页古神法术！”

　　鬼帝走到了我的身边，仰起头对着方重喊道，方重看着我们俩肩并肩站着，这一刻，竟然有了几分胆怯，当然我知道方重的胆怯不是因为我，而是因为我身边的鬼帝，面对鬼帝，它没有一丝取胜的信心！深深地看着我们，开口说道：“你们两个竟然联手了！”

　　鬼帝却一挥手，我竟然看见他的身边有一些红色，绿色，白色的鬼影飘浮着，他的语气并了那个，开口说道：“我说过了，我是来面见平等王的，难道我要见平等王大人也不行吗？”

　　方重眼角微微抽动，过了一会儿才微微点了点头，让开了一条路，伸出手做了一个请的手势说道：“这边请，还需要劳动您的大驾，是我们这些鬼将的失职，我为您带路。”

　　方重也不是一个死硬派，在这种情况下，它自然选择了退避，鬼帝微微笑了笑，拍了拍我的肩膀说道：“走吧，我相信你也很希望和平等大人见一见。”

　　鬼帝当然不知道，我已经在之前见过平等王了，我却在此时装了装傻，笑着招呼其他人慢慢跟了上去。方重本来就铁青的脸，此时看起来更多了一分狰狞。

　　“阿鼻地狱一共有四层，第一层乃是阿鼻火晶封印的厉鬼，这些厉鬼多是生前喜欢滥用暴力的家伙，死后被封印在阿鼻火晶内，魂体在火焰的灼烧下，受尽痛苦，同时它的魂体也被吸收干净。”

　　鬼帝一路走来，都在为我介绍阿鼻地狱的内部构造，一点都没理会天空中的方重，走到这一层尽头后，我们坐着一个简易的升降工具缓缓往下沉，第二层是一片光明世界，在这一层我看见很多的阴魂，厉鬼在光明之中到处狂奔，非常的害怕，到了这一层我才听见厉鬼的尖叫声和哭泣声，鬼帝告诉我，这一层叫做光明地狱，有很多厉鬼他们生前总是躲在人们的背后，做一些不为人知的小动作，这些见不得人的家伙，如今都会在光明地狱之中，被光明包围，直到崩溃而亡。

　　接着是第三层，一片灰色的世界，所有的厉鬼全都被无数的铁柱子刺穿了魂体，无声无息，这一层叫做，钉刺地狱，是折磨那些生前制造或者是贩卖武器给杀人凶手的家伙们。

　　而最后一层，便是整个阿鼻地狱的核心部分，也就是平等王的所在，看起来阿鼻地狱并没有活大地狱大，实际上，阿鼻地狱比活大地狱更加严苛，因为在这里所有的厉鬼，都会被折磨的精疲力竭，根本逃不出去。

　　到了第四层，落下之后，我看见远处地面上竖着一张铁质的巨大的雕像，看着就好像是一张想要吃人的怪物，第四层遍地都是鬼兵，和上一次我在幽冥府看见的鬼兵一样，这里的鬼兵虽然也是厉鬼，但是一个个散发出来的凌厉程度绝对比普通战魂还要强！

　　我们落在地上后，四周的鬼兵很快就围了上来，鬼帝微微皱了皱眉头，低声对我说道：“平时第四层是不会布置这么多鬼兵的。”

　　我明白鬼帝的言外之意，这是马上要造反的节奏啊，方重控制了兵权，还真想在阿鼻地狱就动手。我微微一怔，面无表情地说道：“怎么？不让我们进去？”

　　方重摇摇头，到了第四层四周的鬼兵一多起来，我感觉方重好像自信了不少。方重一挥手，鬼兵们让开了一条路，我们慢慢向着前方那张巨大的，如同怪物一般的建筑走了过去，站在面具下的一刻，怪物的嘴巴是闭合着的，鬼帝走上前去，拱了拱手，高声说道：“在下逆世，特来拜见平等王大人。”

　　话音刚落，怪物的嘴巴就慢慢张开了，我往里面瞅了一眼，本来是一片漆黑的，不过渐渐地有绿色的鬼火亮了起来，鬼帝熟门熟路地带着我走了进去，就在我们进门的一刻，我看见方重转身对背后的鬼将说了几句后，这几个鬼将听后全都急急忙忙地走开了。

　　我也没有多在意，这家伙肯定是布置了新的任务，不过今天有平等王为我撑腰，别说是区区一个方重，就算是这些鬼兵一起上，也轮不到我来害怕。

　　走进了怪物巨大的嘴巴里后，我慢慢地向前走了过去，穿过一扇扇绿色的鬼火之后，我们站在了一个不算是非常大的寺庙外面，整个寺庙的墙壁上甚至都没有任何的装饰，光秃秃的，空气里飘浮着一股阴森森感觉的气息，鬼帝没有走进去，而是隔着寺庙的大门，又是深深一拜说道：“平等王大人，我有些事情想要进庙回报。”

　　鬼帝这话说出去后，竟然过了好一会儿都没有任何反应，鬼帝微微皱了皱眉头，好像也有些奇怪，就在此时，黑色的寺庙大门猛地被打开了，我看见一团黑影坐在寺庙中央，眼睛里飘浮着淡淡的绿光，但是却看不清脸。

　　“端木森，你和几个小家伙先进来。”

　　听到这话，我身边的鬼帝顿时一愣，吃惊地看了看我，似乎没想到平等王竟然认识我，结果他同样没有在我的脸上发现哪怕一丝惊讶的表情，他轻声问道：“你们是不是和平等王早就认识了？”

　　我却裂开嘴笑了笑说道：“我不认识平等王，不过我认识一个平爷爷。”

　　带着人走进了黑色的寺庙后，黑影之中，平爷爷飘了出来落在了我们的面前，模样倒是没有改变，只是身上穿的衣服变成了一件红色的官府，看着倒是和电视上的冥王有了那么几分神似。

　　“方重在外面已经布置了大军，鬼帝是一个人前来的，您不出手的话，我怕鬼帝斗不过方重。”

　　我急忙开口说道，平等王却摇摇头，说道：“逆世可没这么简单，他的手段多着呢，你们今天只管和我一起看戏就好了。”

　　说完之后，他身子一飘落在了寺庙之外，也不知道和鬼帝说了几句什么话，鬼帝面色微微一变，然后点了点头，快步走了出去。

　　等平等王再一次走回来后，我不禁疑惑地问道：“您和他说了什么？我看他有些惊慌的样子。”

　　平等王却没细说，只是开口道：“你们看着就好了，这寺庙后面有一个暗房，你们躲进去。”

　　说完后，他手一拍，一阵黑风卷着我们几个的身体往前送，最后将我们推进了黑色的暗房里。等我们刚走进暗房，外面立刻就有了动静，很快鬼帝竟然拉着方重快步走了进来，看样子似乎方重很不乐意的样子。

　　一看见平等王，两个人同时下跪，平等王苍老的脸色慢慢往下沉，弯下腰望着方重，冷冰冰地说道：“刚刚鬼帝告诉我，你想造反？方重，可有此事？”

　　竟然直截了当地就问方重了，方重也是大吃一惊，猛地摇头很是胆怯地喊道：“不是的，我，我怎么会造反？我是忠心于您的啊！”

　　然而，方重表忠心的话还没说完，鬼帝就一下子喊道：“平等王大人，这方重口蜜腹剑，之前我进贡给您的好几次贡品都被他偷偷扣下，现在外面已经集结了数万鬼兵，肯定是意图不轨，而且，我这里还有最大的证据，证明方重想要造反！”

　　说话间，鬼帝竟然从衣服袖子里拿出了一张画有图案的纸张，这纸张我很熟悉，再一想，顿时反应了过来，这不就是月息所画的吗？



　　第966章 地狱大对决！

　　鬼帝怎么拿出了月息所画的那张纸？我看见这一幕心中疑惑，这张纸上面所画的应该是古神的法术才对！

　　方重看着鬼帝手上的纸张，自己同样露出了一丝惊讶的表情，不过当方重看清了纸张上面的内容后，顿时脸色一变，而平等王同样将这张纸握在了手心里，脸色越来越不好看。

　　紧接着我仿佛能够感觉到整个黑色的寺庙都在抖动，对面平等王身上散发出来的气场越来越强，甚至引发了整个阿鼻地狱的震荡。

　　真是可怕到了极致！

　　“大人，大人这是诬陷啊，这张纸上面所画的封神之术，我也是第一次看见，这是逆世陷害我啊！”

　　封神之术，方重嘴里蹦出来的这么一个词落在了我的耳朵里。

　　我转头轻声问了一句：“你们谁知道封神之术吗？”

　　众人都表示不知道，但是令我意外的是，在所有人都不了解这个法术的情况下，阿呆竟然回答了我的问话，它粗着声音说道：“所谓封神之术，便是针对古神的封印之术，传闻中古神是不会死的，当然这只是传闻，但是想要杀古神太难了，便初夏能量封神之术，也就是将古神的意识进行封印。让古神处于一种肉体存活，意识死亡的情况下！”

　　众人还是第一次听到阿呆说这么多的话，都有很意外，而我却嘴角微微一笑，点点头说道：“那么就说的通了，鬼帝也不会将所有的情报都和我们分享。不过，我推断他其实是知道方重用什么样的方法，很可能就是这封神之术。不过他不确定，所以才会抓了月息，从月息这里得到了封神之术，确定是存在这种法术后，他才算是有了一个比较靠谱的证据，能够一举绊倒方重。”

　　我相信我这样的推断是正确的，而且在平等王的面前，根本就不需要鬼帝提供太多的证据，因为，平等王在阴间，是全知全能的。

　　这一刻方重惊慌地看着平等王，而平等王只是将右手放在了方重的天顶上，只是一瞬间，平等王就猛地挥手，将方重给打了出去，方重惨哼一声，毫无还手之力地落在了黑色寺庙外面，身上的魂体竟然拿已经开始有些不稳定，连滚带爬地逃了出去。

　　而平等王则冷笑着对鬼帝说道：“逆世，我知道你是什么打算，你可以成为阿鼻地狱的新一任鬼将头领，甚至帮我暂时管理阿鼻地狱，不过你要证明你有这个能力代替方重，明白吗？”

　　鬼帝一听这话，顿时脸上露出了喜色，一下子从地上飘了起来，激动地说道：“大人放心，我现在就出去灭掉方重和它那一群鬼兵，我会向您证明，我才是您最忠心的部下！”

　　鬼帝说完后，急急忙忙退出了黑色的寺庙。

　　原本在我看来，这一场对峙应该更加复杂和艰难，但是就如同平等王所说一般，他要的是一个他喜欢的结局，他才是整个这出好戏的导演，而现在他不愿意看这些繁复的口舌之争，于是在他的刻意授意之下，嘴仗先一步结束了，留下的是鬼帝和方重的武力之争。

　　我慢慢地走了出来，平等王挥挥手，一片黑色的鬼气裹挟着我们，和他一起飘上空中，慢慢飞出了黑色的寺庙，前方包括所有方重在内的所有鬼将已经全部升空，在它们背后是数万鬼兵，一个个严正以待，散发出来的肃杀之气，即便我们隔着这么远还是能够感觉到。

　　“端木森，你觉得哪一边会赢？”

　　平等王冷冰冰地问我，我摇了摇头，只是回答道：“您希望哪边赢，哪边就会赢。”

　　这一刻，平等王忽然笑了，拍了拍我的肩膀轻声说道：“我希望你赢！”

　　我一时间还没反应过来他这句话里的意思，对面的大战就已经真正开始了，鬼帝一身黑色寿衣，面色阴沉的仿佛能滴下水来，远处方重手持一把黑色的长矛，一伸手，背后数万鬼兵发出齐齐吼声，这些鬼兵的吼声仿佛惊天动地一般，在我的耳边回响，整个阿鼻地狱第四层都在这吼声中微微震颤，面对这么强大的杀气，鬼帝却没有说一句话，身子一动，化作一片黑色的鬼影冲向了远处的方重，方重身子往后退，就在鬼帝杀过来的一刻，方重身边的两个鬼将伸出手，联手挡住了鬼帝的攻击，鬼气在空中碰撞，鬼帝一声低吼，将面前的这两个鬼将全部打飞了出去！

　　“就凭你们也想挡我的路？不自量力！”

　　鬼帝声音阴冷，身子隐没在黑色的鬼气之中，冲入了鬼兵之中，直取方重鬼将，方重鬼将却不和他正面交手，而是不断地躲避！

　　身边你的鬼兵全都悍不畏死地冲向鬼帝，我看着远处的大战，这是我第一次见到这么夸张的战争，而且是真真实实发生在我面前的大战。

　　那些被鬼帝打碎的鬼兵从空中一个接着一个落下，就好像是被猎人打落下来的飞鸟一般，一片接着一片地从天际落下，鬼帝之强，竟然无人能挡！

　　“方重，别逃！”

　　鬼帝爆发出的战力远远超过我的想象，看着这样激情燃烧的战斗，我甚至心里莫名其妙地燃烧起了一团烈焰，想要冲下战场去好好大战一场！

　　方重一直在鬼兵之中转悠，就是不和鬼帝正面对抗，四周的鬼兵一个接着一个落下，就连鬼将都挡不住鬼帝。

　　杀到一半，鬼帝忽然停住了魂体，冷漠地说道：“你只会逃是吗？既然如此，那我让你连逃都逃不了！三鬼现，白红绿，三鬼神吞噬众魂！”

　　随着鬼帝话音刚落，从他身边飘浮出了三个鬼影，就是之前我见到过的白红绿三个鬼影，这三个鬼影长相都非常狰狞，而且刚一出现还是一人高的模样，但是转眼间就膨胀到了上百米的身形！

　　我身边的平等王微微一笑说道：“逆世这小家伙倒是不错，这三鬼之法，是取三个鬼神家族的精英鬼神祭炼千年之后所化的，比起普通的鬼神更强上百倍。”

　　这三色鬼神一出现，立刻横扫四方，将所有的鬼兵全都打飞了出去，比起刚刚鬼帝一个人来回穿梭要快速了太多太多。

　　转眼间，数万鬼兵竟然被灭的就剩下了数千，鬼将们也都心神震动无心再战，但是此时我却发现，方重竟然不见了，刚刚它一直混迹在鬼兵之中，如今竟然彻底消失了。

　　“方重呢？”

　　我疑惑地问道，却听见黑蛋喊道：“在空中，它在向上一层逃！”

　　我抬头一看，果然这家伙在向着上一层飞行，此时鬼帝也发现了方重的动向，立刻追了上去，平等王裹挟着我们，也快速地追了上去。

　　方重虽然受伤，但是速度并没有慢太多，一个劲地向着上方狂奔，穿过了第三层，第二层，最后落在了阿鼻地狱的第一层地狱内！

　　“方重，你已经无路可逃了，离开了阿鼻地狱，外面都是我的厉鬼，你已经没有机会了，束手就擒，兴许我还能给你一个痛快！”

　　鬼帝大声喊道，它实在是太强，对上方重根本就没有悬念，我只是不明白，这样的戏有什么好看的？为什么平等王的眼睛里还闪烁着一种，即将有大事发生的感觉呢！

　　“真是没想到，你会将我逼到这步田地，逼着我发动我精心准备多年的后手。”

　　方重此刻显得很是淡定，不逃也不慌了，反而是慢慢地伸出手，随着它的手臂抬起，整个阿鼻地狱的第一层，这些阿鼻火晶竟然一个接着一个，随后我看见黑红两色的气流在空中飘荡，接着如同被方重吸入了身体一般，它不断地吞噬这些黑红色的气流。

　　我感觉到它身体内的鬼气正在慢慢地堆积，就好像是一个气球在不断地被充气一般，体型在变大，而且气势也在不断地加强！

　　“你到底干了什么？”

　　鬼帝一时间竟然也看不懂方重的所作所为，方重却放声大笑道：“你看不懂吗？哈哈，这也是我偶然间发现的，阿鼻火晶具有吸收和积攒鬼气的作用，但是这些积攒下来的鬼气呢？去了哪里呢？后来我才发现，都被平等王吸收了！”

　　这一刻，方重指着平等王，而平等王则默默地点了点头，根本就没有否认！甚至还开口说道：“你倒是慧眼独具啊，看来我还真有一点小看你了。”

　　方重哈哈大笑道：“这么多的鬼气，被你独占，所以你越来越厉害，如果这些鬼气都归我所有呢？我也许就能变成下一个十殿阎罗，不是吗？甚至代替你们这十个同气连枝的老家伙！”



　　第967章 伴君如伴虎！

　　阿鼻地狱，亘古不变的大地，今天慢慢揭开了它的神秘面纱，这些阿鼻火晶看起来只是惩罚那些厉鬼的，但是当我从方重鬼将的嘴里听到阿鼻火晶的真正用处之时，我才知道，我对十殿冥王，还是太小看了！

　　方重鬼将不断地膨胀，身体在一瞬间就变大了数倍，这些阿鼻火晶内部的黑红色光芒全都在绽放，就好像盛开在这大地上的无数灿烂花朵。

　　鬼帝黑色的身影飘浮在方重鬼将的面前，就好像是一个小小的黑点一般，鬼帝甚至都没有抬头，整个战斗的气场似乎一下子就被方重压过去了。

　　就在我都因为战场上的紧张局势而紧张的时候，我身边的平等王却忽然笑了，慢慢地转过头来，低声说道：“方重，太自以为是了。”

　　我一愣，抬起头看见平等王脸上露出一丝沉静的笑容，然后看着方重巨大的身影，半带嘲讽地说道：“如果我们十个老家伙这么容易就能被看穿，那我们就不是十殿阎罗了。鬼帝，深谙此中道理，所以即便他本事很大，但是却永远不敢挑衅我们十个老家伙。”

　　就在平等王此话刚刚说完，对面的方重鬼将正在膨胀的身体忽然发出了一声声“闷响”接着，我看见它的魂体，开始爆出一个个大洞，方重脸色大变，吃惊地说道：“怎么可能？我的魂体，为什么会这样，为什么会……”

　　就在这一刻，鬼帝忽然发出了疯狂的大笑，他的笑声里带着极端的嘲讽还有深深的讽刺，方重鬼将的魂体出现了大问题，不断地爆裂，不断地膨胀，不断地破碎，最后仅仅几个眨眼的时间内，它的魂体就被震飞了出去，摔落在了地上，巨大化的方重鬼将，根本就没有进行战斗，魂体就彻底碎裂了。

　　“你难道还不明白吗？方重，我原本以为你是个聪明的家伙，没想到，原来还是个笨蛋！”

　　鬼帝居高临下，指着地面上的方重，用冰冷的口气说道：“这就是你的器量，你注定无法成为站在巅峰的存在！”

　　方重艰难地从地上爬了起来，魂体渐渐聚合，可是就算如此，它魂体受到的伤害还是太剧烈了，此时绝对不是鬼帝的对手，虚弱地喘了口气后，方重问道：“哼，肯定是什么地方出了问题，一定是因为我的时机把握的不好，不然不可能无法吸收这些黑红两色的魂力！”

　　平等王此时失望地摇了摇头，低声说道：“我以为这场好戏会更精彩，没想到，方重让我失望了。”

　　鬼帝此时慢慢地飘到了方重的面前，眼神里的嘲讽更盛了，开口说道：“你认为平等王大人一招杀不掉你吗？刚刚在黑色的寺庙内，他的一掌只是将你打成了轻伤，而没有杀死你，你认为是因为你够强吗？笨蛋！”

　　这时候，方重的脸色大变，渐渐地有恐惧的神色浮现出来，嘴唇哆嗦，喃喃地说道：“难道，是因为，他故意没有杀我，刚刚我吸收了魂力之后，就感觉到有些不对。我明白了，我明白了！他在我的魂体上做了手脚，我的魂体无法承载这么多魂力，是因为刚刚平等王的那一掌！”

　　听到方重的话，我都不由得转过头看着身边的平等王，这个老家伙真是太可怕了，他明明可以直接杀了方重，不给他任何反击的机会，但是为了看一出好戏，居然还暗暗地布下了这样的暗手，即便是我都没有看出来，恐怕只有鬼帝看出来了，这是何等的心机！

　　明白过来的方重急急忙忙冲了过来，一头扑倒在了平等王的脚下，抱着平等王的鞋子，大声地求饶道：“大人，我知道错了，您看在我跟随您这么多年的份上，不要杀我，求您了，不要杀我啊！我再也不会背叛您了，这一次是我一时脑子发热的结果！”

　　平等王眼神满是寒意地看着方重鬼将，一句话都不说，鬼帝则慢慢地飞了过来，他也在等待平等王对方重的判决。

　　这一刻，我看见平等王慢慢地抬起了手，指了指身边的我，我一愣，还没反应过来为什么平等王要指我的时候，平等王已经冷冷地说道：“你要是能打败端木森，我就放过你，如何？”

　　这一刻，我彻底呆住了，不仅仅是我，我身后的每个人都呆住了，不是让我看戏的吗？为什么现在又将我牵扯进来了呢？

　　鬼帝的脸上也有一抹震惊飘过，不过很快他就露出了笑容，显然是明白了鬼帝的用意。地上跪着的方重鬼将，这时候眼睛里露出了残忍的神色，我还没弄明白平等王用意的这一刻，方重鬼将就一挥手，鬼爪狠狠地抓向了我，我闪身躲过，身子也从空中往下落，掉出了平等王的黑气之中，身子刚刚落在地上，空中的方重紧紧地追了过来，手上的鬼爪对着我狠狠一劈，我身子往前跳了一步，躲过了鬼爪的攻击，我背后被打出了一个大坑，缓缓转头，方重气喘吁吁地站在大坑之中，显然刚刚魂体碎裂对他的伤害还是非常巨大的，至少要应对现在的战斗，方重已经有些力不从心了。

　　然而，被逼入绝境的困兽却比一般的野兽更有战斗力，因为它再往后退一步，也是死，不如索性一搏。如今的方重就是这样一个状态，它的造反计划看起来天衣无缝，其实早就被平等王看穿，如今也只是平等王的一出大戏中的一员而已，为了继续生存下去，它一定会使出浑身解数，一定要置我于死地，今天这场战斗，一定会非常艰难。

　　我看着高处的平等王，都说十殿阎罗胜过人间君王千万倍，原本我以为这些话都是夸张的，一个喜欢吃白食，喜欢教训我的老前辈，心底应该不会怎么坏吧。

　　但是，现实又一次告诉了我一点，阴间的任何厉鬼，任何鬼神，任何存在都不能相信，我竟然天真的以为平等王吃了我们几顿饭，就会帮着我们。

　　拍了拍脑袋，嘴角露出一丝无奈地冷笑，本来还想着不应该去坑一位我敬重的老前辈，但是如今这个担忧完全没有了。

　　你对我不仁，休怪我对你不义，欺负到我头上来的人，将我当做棋子的人，我一定会好好招呼回去的！当然，在这之前，首先要解决了面前的方重。

　　“端木森，我原本没想过要杀你，最多就是将你的灵觉废掉，或者是永远封印起来，但是如今看来不杀你不行了，我也要生存下去，我也要活下去！”

　　方重说话间又向着我狂冲而来，它的魂体已经很不稳定了，但是速度并不慢，不过这样的方重，进不了我的身，刚到我的面前，白起和莫良就已经挡在了我的身前，杀神剑白光一闪将方重给倒劈了出去，方重还没站稳，莫良却已经飞到了方重的头顶上，比方重的鬼爪打上一倍的黑色鬼爪从空中狠狠砸下，方重再一次被打飞，莫良落地后，冷哼一句：“我这个才是鬼爪！”

　　方重倒在远处的地面上，正面的魂体有三道巨大的伤口，它的喘息声越来越凝重，鬼是不会呼吸的，但是一旦透支过度，就会出现类似人类喘不过气来的情况。

　　“我去结果了它。”

　　白起挥了挥剑，慢慢走向前方的方重，按照常理来说，今天的这一次战斗应该已经结束了，但是，意外总是不期而至！

　　白起站在方重身边，举起手中的杀神剑，本来应该果断地刺下，但是我却看见白起的长剑久久没有落下，就这么僵在了半空中。

　　“白起，怎么了？”

　　莫良大声地问道，白起却没有任何的回应，随后莫良飞了过去，正要靠近白起的时候，白起忽然转过身，一剑劈向了莫良，还好莫良反应快，往后飘了一段距离，落地之后，正要爆喝，我们却同时看见白起的额头上，这一刻，竟然多了一个横着的眼睛图案！

　　“哈哈，杀神吗？这就是号称杀意无穷的杀神白起吗？真是太棒了，端木森你的手下真是太棒了！”

　　我听见方重大笑着从地上爬了起来，我皱紧了眉头，正要问话，却听见身边的莫良双眼之中露出一丝震惊的表情，轻声说道：“鬼典之中有过记载，若是厉鬼罪大恶极，变会有极低的可能性，影响灵魂，出现第三只眼，被称为幽暗之眼。幽暗之眼对于那些杀戮太多的厉鬼或者是鬼神，会有控制作用！”



　　第968章 英雄般的陨落！

　　人有双眼，可连内在灵魂，都说人的眼睛是一个人灵魂的窗户，你可以从一个人的眼睛里看出一个人的品格，脾气和秉性。

　　但是，幽暗之眼却不同，古书有云：鬼者，魂也。道不清言不明，然则，于茫茫阴魂之地，偶见一鬼，面生三眼，其一眼横于额前，异诡。观其后，群鬼茫茫而随之。

　　说的便幽暗之眼，说起来，我还是第一次在现实中看见幽暗之眼，果然和古书中所说的一样，看着就非常邪异，而且很明显白起已经被控制了。

　　白起的总体实力是不如莫良的，但是这并不能说明白起就绝对打不过莫良，杀神之名绝对不是随意而来，而且，我和莫良对上白起肯定会有所保留。

　　这一下子，方重倒是给我出了一个大难题。

　　我试着将白起给收回来，但是让我大吃一惊的是，白起和我之间的鬼纹契约，此时竟然被白起给单方面拒绝了，也就是说此时的白起，是完完全全被对面的方重幽暗之眼控制了！

　　“哈哈，端木森，你以为我没底牌了吗？告诉你，幽暗之眼乃是我数千年前修习而来，不然你以为那些鬼将为什么会听我的命令？因为它们全部都被我控制了，我一直没有表露出来，是因为，我控制那么多的鬼将已经到了极限！不过倒是要拜鬼帝的帮忙，将所有的鬼将都灭掉了！不过说起来，白起真是太棒了，控制那么多的鬼将才让我的幽暗之眼到达极限，但是没想到光光是一个白起，就让我的幽暗之眼无法再控制其他厉鬼了，真是太棒了，杀神，真是太棒了，是我奴役过最棒的鬼神！”

　　说实话，看着自己的鬼纹竟然被这家伙用卑鄙的手段控制，心里肯定是超级不爽的！可是，我的本意肯定是不愿意和白起面对面战斗的，要想其他的方法，将白起唤醒！

　　“莫良，想办法将白起困住，我想办法将其唤醒……”

　　我正在想办法的时候，却看见莫良的眼睛里有黑色的光芒外露，嘴角咧出了冰冷的笑容，我双眼猛睁，莫良露出这样的笑容，这笑容里的含义，只有我知道。它看到了适合自己的猎物，看到了让自己兴奋的对手，心中的兴奋，无法控制才会浮现到脸上，变成这种看起来冰冷，但是充满了杀意的笑容。

　　换句话说，莫良竟然对白起，动了杀机！

　　“莫良你干什么？你，你想杀白起！”

　　我吃惊地问道，莫良却歪着脑袋，缓缓转过身来，我竟然看见他背对着我的手臂上，被撕开了一道长长的伤口，一看就是刚刚被杀神剑砍出来的。

　　“你，你竟然没躲过刚刚的一剑，你应该比白起强很多才对，你……”

　　我吃惊地说话都有些发愣，而莫良则哈哈大笑起来，一边笑一边狂喊道：“说到底，我还是忍受不了心中的冲动，端木森，你知道吗？我有多渴望拥有一个能够和我好好大战一场的家伙，过去我碰到的人，要么就是强的如同神明一般，要么就是弱的如同蝼蚁一样。你知道我多压抑吗？但是，我发现了一个鬼神，就只有它，或许能够和我好好大战一场，让我猖狂地放肆的杀戮，这个鬼神就是白起！只是，我们之前都是你的鬼纹，不可能互相厮杀，但是，这样的机会，我终于等到了，就是今天，说起来还要多谢幽暗之眼，让我终于有机会和白起，好好厮杀一场！”

　　茉莉忽然之间的转变，让我越发吃惊了起来，随后大喊道：“你，你在说什么？我们应该唤醒白起，这是命令！”

　　莫良脸色渐渐沉了下来，摇了摇手指说道：“被幽暗之眼控制的厉鬼，不可能被唤醒，只有一个结果，那就是灭亡。要么就是跟着控制它的厉鬼一起灭亡，要么就是自己被杀死。幽暗之眼是非常稀少的鬼典之中的禁忌招数，而且很难出现，但是没想到如今还会出现！”

　　我彻底愣住了，白起注定要灭亡了吗？这个从我十多岁的时候就跟着我的鬼纹，就因为这一次小小的失误而要灭亡了吗？

　　我很早前就说过，我身边那些肝胆相照的都不是正常的人类，要么就是妖怪，要么就是厉鬼，要么就是僵尸，我从未将白起当做是自己的部下，更多的是值得信赖的朋友。

　　我还记得当年赵云倾被安德鲁控制的时候，我远赴意大利，面对西方的魔神，如果不是白起足够强大，根本就不可能打败西方的魔神。

　　我们之间相依为命这么多年，今天就是终点了吗？

　　我低着头，这种时刻，我皱紧了眉头，高声喊道：“那样的话，如果一定没办法将它唤醒的话，那就给它一个光荣的结局，它身前是伟大的豪杰，如今魂魄灭亡，也应该死在辉煌之中，莫良，给白起一个伟大的灭亡！”

　　莫良看着我，黑色的碎发飘荡在它的眼前，它深深地看着我，脸上露出了一丝笑容，然后微微弯下腰，轻轻说道：“遵命，我的主人。”

　　我抬起头看着黑色鬼气上的众人，很明显已经被平等王给困住了，我再看向平等王，老家伙的脸上没有任何表情，我心中狂吼道：这就是你要的大戏吗？这就是你要的结局吗？

　　方重看着脸色阴冷的莫良，又看了看面前魂体微微晃动的白起，哈哈一笑说道：“自相残杀，真是太精彩了！”

　　然而，它话音刚落，却看见阿鼻地狱黑暗的空中有一片星光散落，接着一只巨大的由星光组成的眼睛内释放出了一道星光，直接照在了方重的身上，方重惨叫一声，本来就魂体虚弱的它，此时在星光地照射下，更是浑身哆嗦个不停，伤上加伤！而此时的我，站在星君之眼下，低吼道：“给老子闭嘴，不直接弄死你，是因为我要给白起一个英雄般的死亡，不过你也放心，白起陨落的一刻，我绝对会让你魂飞魄散！”

　　方重面色惨白，我双手背在身后，两只手互相掐在一起，心中一直在想：一定还有办法的，一定还有唤醒白起的方法的，我一定要想出来！

　　然而，战斗却还是爆发了！白起先发动的进攻，手上的杀神剑化作一片银光，整个魂体飘飞的速度更是快到了极点，此时一瞬间就冲到了对面的莫良面前，杀神剑从空中狠狠劈下，莫良哈哈一笑，鬼爪幻化而出挡住了杀神剑的攻击，只听见“嘭”的一声，银色的杀神剑和黑色的鬼爪，碰撞在一起，气劲就好像是狂暴的旋风一般直冲四周而来，我用袖子挡住了自己的脸，四周的阿鼻火晶更是被气劲直接破坏成了碎片。

　　“爽，果然你还是最适合我的对手！真是舍不得啊，我真是舍不得灭掉你啊！但是，没办法，因为，我已经忍不住要毁掉你了，白起，你绝对不是我的对手！”

　　莫良兴奋地狂吼，两大鬼纹分开之后，莫良根本就没往后退，身子就已经前冲，冲向了对面的白起，高高地举起了黑色的鬼爪，狠狠地抓下！

　　两大鬼纹在阿鼻地狱内疯狂交战，没有过多的花招，我能看见的就是一把长剑，以及一只黑色的鬼爪在面前晃动，所过之处，阿鼻火晶全部被打成碎片，莫良越来越兴奋，越来越狂野，我知道它不是一个非常擅长近战的家伙，它更强的是鬼典上的鬼道之术，可是今天的交战中，它根本就没用一点鬼典之中的鬼道之术，而是完全依靠自己的鬼爪和白起硬拼。

　　我知道，不是因为它打不败白起，而是在享受和白起交战的爽快感觉，就连鬼帝看着这两大鬼纹，都吃惊地说道：“若是再给它们万年时间，它们一定会成为连我都害怕的存在。”

　　然而，战斗终究要分出胜负，莫良左手鬼爪挡开了白起的杀神剑后，右手鬼爪同时狠狠劈出，一爪子将白起的魂体撕裂，白起横飞出去，落在了地上。

　　“结束了，杀神，也要陨落了！”

　　莫良看着远处倒在地上的白起，冷酷地说道。它高高举起右手，鬼爪在一瞬间扩大了数倍，这就是莫良的实力，这么激烈的战斗，它竟然还留手了！

　　“英雄般的陨落，伟大的死亡，我成全你，白起！”

　　莫良的鬼爪狠狠落下，白起无力抵抗，就在所有人都以为白起要灭亡的一刻，就在玉罕他们不忍看下去的一刻，却传来了一声痛哼“啊”！

　　这一声痛哼不是白起发出的，而是我发出的，莫良，鬼帝，方重，所有人都吃惊地看着面前发生的一幕，看着我用阴阳双鱼图挡住了莫良的鬼爪，坚定地站在了白起的身前，可是莫良的鬼爪的一角还是刺破了我的阴阳双鱼图，深深地刺进了我的肩膀中，一瞬间我的半边身体，被鲜血染红了！



　　第969章 我只是在救我的兄弟！

　　鲜血从我的身上往下流，半边的衣服一瞬间就湿了，黏糊糊地耷拉着，剧痛冲击着我的大脑，就好像是一瞬间受到了震荡一般！

　　莫良猛地将鬼爪收了回去，脸上满是惊惧的神色，一挥手将已经被刺穿的阴阳双鱼图打成了碎片，往前踏了一步，一把拉住我的衣领，愤怒地吼道：“你小子，干什么？找死吗？”

　　我却虚弱地转过头，看着已经在地上精疲力竭不能动弹的白起，它还没清醒，但是已经不能动了，我嘴角露出了一丝笑容，笑着说道：“我怎么可能看着它死呢？它可是我的兄弟啊。”

　　这一刻，阿鼻地狱内有大风吹过我们的脸，我看见莫良狰狞地脸上，在这一瞬间露出了惊讶的表情，双眼慢慢睁大，眼神里闪烁着从未有过的难以置信的表情。

　　平等王微微皱了皱眉头，鬼帝则微微一笑，似乎又一次预料到了这个结局，而其他人，全都怔怔地看着我。

　　“小子，这是我和白起的对决，谁允许你这样来搅局的？”

　　莫良虽然嘴上这么说着，但是紧紧抓着我衣领的手却缓缓松开了。我双脚踩在地上，身子不稳一下子靠在了莫良的肩膀上，不过却轻声说道：“如果哪一天你也被人控制了，我也一样会拼命救你的，因为你们的生命不是和我的生命连在一起了吗？我们不是兄弟吗？”

　　大风吹乱了莫良的长发，遮住了它的眼睛，却真真切切震撼了莫良的心，让这位夏朝的中兴之主，微微低下了头，在我的耳边轻声说道：“下次，你再搅局，我绝对不会手下留情的，就算杀了你，我也有方法保住我自己。”

　　我缓缓站直了身子，一转身，看着倒在地上的白起，大声问道：“真的没有其他的办法了吗？”

　　莫良却一把按住了我的肩膀，重压之下，我原本就受伤的肩膀顿时有鲜血飙出来，我吃痛，却说不出话来，却看见有那一黑一白两条游鱼又一次出现在了我的面前，接着，我听见莫良冷冷地说道：“契约本就是道法之中的一种，你竟然有机会掌握道法本源，就用道法来加强你和白起之间的契约，让它回来。不过，有一点你要记住，如果失败了，你的灵魂也会被幽暗之眼控制，只是方重的幽暗之眼已经到极限了，所以，只要失败了，你的灵魂就会彻底消失！这也是我为什么说没有其他办法的原因。因为，你不能死！”

　　我哈哈一笑，虽然肩膀上疼的要命，但是我还是笑了，豪迈的，带着深深的喜悦的笑容，传遍了整个黑红两色的阿鼻地狱内，大声说道：“你看，这不是还有办法的吗？哈哈！”

　　莫良白了我一眼，黑白双鱼木讷地在我身边游荡，他挥了挥手，将黑白双鱼收拢了过来，然后举起了我的手臂，黑白双鱼一下子就游向了我的手臂，环绕着我的手臂，不断地转动，我开始感受到我和白起之间的契约强度正在提高。

　　但是，我同样感觉到自己的灵魂开始慢慢地迷失，首先是我的记忆开始变的有些不清楚，我开始忘记这里是什么地方，开始忘记为什么我会出现在这里，最后，我甚至忘记了我是谁！

　　然后，我开始犯困，就好像是一闭眼就会睡着一般，眼皮子不断地往下沉，四周的声音开始听不清楚。

　　“这是哪里，我，好困啊……”

　　我打着哈欠，身子有一点飘，好像快要倒下去了一般。却听见“啪”的一声，有大手狠狠捏了我的肩膀一下，我感觉到肩膀上传来的痛感，脑子顿时一片清明。

　　“别睡着了，小子！睡着了就救不了白起了！”

　　我听见有人叫我，转过头看见一个脸色冰冷但是却有一点着急的家伙望着我，我皱着眉头，问道：“我是谁？为什么会在这里？”

　　却听见面前的人冷冷地开口说道：“你叫端木森，记住了！集中注意力，到达契约最关键时刻了！”

　　我一愣，就在这时候，手臂上有漆黑的光芒闪烁，我看见黑白双鱼原本顺时针游动着，此时却撞击在了一起，散开了黑白两色的光芒，我猛地抬起头，看见地上的白起缓缓飘了起来，它额头上的眼睛正在慢慢消失，一闪一烁，方重脸色大变，吃惊地看着这一幕，喃喃道：“这怎么可能？幽暗之眼不可能被契约打破的！从来没发生过这样的事情，从来没发生过被我控制的厉鬼会苏醒的事情，这不可能！”

　　方重想要从地上爬起来，但是背上的星光压着他的身体，让他连一丝一毫都动不了，他只能看着白起额头上的眼睛渐渐消失了。

　　而我这里契约的约束力渐渐地恢复了过来，最后当黑白双鱼消失的一刻，我脑子猛地一震，接着那些消失的记忆全都涌入了我的脑海中，我深深呼吸，大声地说道：“回来了，我回来了！”

　　这时候地上的白起变成了鬼纹回到了我的手臂上，在它回到我手臂上的一刻，我的耳边仿佛听见了一声轻轻的话。

　　“谢谢，主人。”

　　我扬起了笑容，正想向莫良道谢，却看见莫良已经落在了方重的面前，一挥手，鬼爪狠狠地刺穿了莫良的手臂，将他从地面上拉了起来，我听见莫良狂吼道：“敢害我家主人，你万死难辞其咎！给我彻底烟消云散了！”

　　我看见方重的魂体被鬼爪狠狠撕成了碎片，甚至这家伙连痛苦惨叫一声的时间都没有。

　　莫良转身，长发在风中翻飞，阿鼻火晶碎裂后变成了漂亮火晶在他的身边飘荡，他一步步走到我的面前，看着我，低声地问：“我们难道不是厉鬼吗？我们是你的鬼纹，是你的工具，为什么要为了我们这么拼命？”

　　我轻声说道：“我救我的兄弟，需要理由吗？”

　　莫良一挥手，大声吼道：“我们是厉鬼，不是你的兄弟，我们不是活人。难道没有人告诉你不要相信厉鬼吗？端木森，你是傻了还是疯了？我们俩只是鬼纹，我们只是鬼纹！”

　　我却哈哈大笑，走到莫良身边，勾住了他的脖子，说道：“你救我，我救你，何必分厉鬼和活人？对我好的人，我必百倍偿还。想阴我的人，我同样百倍奉还。就是这么简单！我是个简单的人，不是吗？”

　　莫良一怔，最后自嘲地笑了笑，呢喃着：“我真是跟了一个大笨蛋主人！”

　　话音刚落，他缓缓化作鬼纹落在了我的手上，这一刻，我抬起头看着站在黑云之中的平等王，喊道：“方重已经败了，可以放了我的朋友吗？”

　　平等王双眼深深地看着我，眼睛里带着一种奇怪的神采，过了片刻之后才开口说道：“你知道吗？这不是我要的结局，我原本想看的结局是，你死，方重活。但是你给了我一个大大的意外。”

　　我心中一沉，我知道这是平等王的作风，过程无所谓，但是结局必须是他想要的，难道他要出手对付我吗？

　　我往后撤了半步，却听见平等王说道：“不过，这个结局也不错。只是，有一件事情你没有告诉我，端木森，是许佛让你来杀我的，这个事情是真的吧？”

　　我一愣，双眼慢慢睁开，平等王这个问题，其实并没有带一丝丝的疑问，因为他这么问的时候，就代表了他已经知道了答案。

　　所以，我索性点了点头，高声说道：“是的，就是许佛让我来杀你的，这是对我的考验，不过我也知道你们十殿阎罗同气连枝，是曾经一位强者的三魂七魄，我一直没下手，因为我知道靠我自己是杀不了你的！”

　　平等王没有说话，而是瞄了鬼帝一眼，鬼帝立刻吓的往后退了好几步，连忙说道：“我不是他的帮凶，我不是！”

　　我同样喊道：“鬼帝不知道这件事情。我也没有带其他的帮手来，因为，我知道你知道这个事情后，最恨的人不是我而是许佛，没错吧？”

　　平等王这个老家伙忽然笑了，竟然慢慢从空中落了下来，站在了我的面前，看着我说道：“你说我恨许佛？你错了，我不恨他，因为许佛比我们十个家伙加起来都要强。在这个灵异圈里，弱肉强食，我们被强者干掉只能怪自己本事不够。我也没有恨你，因为，你是整件事情里层次最低的。不过，被一个弱者欺骗，这一点，让我非常非常非常不爽！”

　　许佛连续说了三个“非常”我知道，肯定要出事了！



　　第970章 太霸道！

　　从很早之前开始，我就习惯了一种规则，一种很霸道，很残忍的规则，但却是整个灵异圈的铁则。

　　那便是：在我的世界里，强者杀掉弱者，是天经地义的！

　　其实不仅仅是灵异圈，在社会里同样如此，上司欺压下属，老板压榨员工，领导侮辱部下，这不是已经稀松平常了吗？

　　只是在我的世界里，不是欺压，不是压榨，不是侮辱，而是“死”！

　　当我听见平等王说了三个“非常”之后，我就知道，今天他一定会对我出手，而且我很难幸免于难，我往后退了一步，面前的老家伙果然动手，我甚至都没有看清他的动作，脖子就被他狠狠抓住了，然后我整个人被他从地上提了起来，看似苍老的双手，但是握住我脖子的时候，我竟然心里有一种，他动一动手指就会将我杀死的感觉！

　　“难道，你只敢对我出手吗？你没有胆量对许佛出手！”

　　我咬着牙喊道，但是面前的平等王却一点都没有动摇，冷冰冰地说道：“我为什么要和许佛对着干？就算我们十个老家伙出手了，也斗不过他，不过只要杀了你，他也不会对我们出手，我们依然相安无事！”

　　我的脖子被紧紧地抓着，但是却还是笑了，嘴角往上提，喊道：“相安无事？平等王，你居然会这么单纯！你以为你能相安无事？你就没有想过为什么许佛要我来杀你吗？”

　　听到这句话，平等王愣住了，皱紧了眉头问道：“为什么？”

　　我双手抓住他的手腕，虚弱地说道：“因为，许佛想要逆天，而我就是被他选出来可以逆天的那个人，你不过是对我的考验而已。如果你杀了我，那你就等于毁了他整个逆天计划，你觉得许佛不会对你出手吗？”

　　这话一出，平等王捏住我的手竟然微微有一些松开了，他的眼睛里有一些难以置信的表情，不过很快就喝道：“逆天？你这谎话说的真是太粗糙了，逆天？哈哈，许佛已经成了这个世界的最强者，他就是天，还需要逆天？”

　　他抓着我的脖子，又一次变紧了，我快要喘不过气来了，就在这时候，阿鼻地狱内有一片光芒洒了下来，一个身穿白袍的男人缓缓落地，我虽然看不见背后这个人是谁，只能看见他身上一角白衣，但是我依然能够猜出来者的身份，因为这么强的灵觉冲击，面对平等王的时候还能散发出这么可怕的气场，只有一个人才能够拥有！

　　这个人，就是，许佛！

　　平等王的脸一刹那变的非常僵硬，鬼帝更是害怕地往后退了好几步，我微微一笑说道：“怎么？你也是来杀我吗？”

　　我这话刚说完，就看见许佛的手一瞬间按住了平等王的手腕，接着我听见许佛冷冷地说道：“松手！”

　　平等王浑身一震，整个人竟然往后退了好几步，我捂着脖子落在了地上，一抬头看着许佛，他没搭理我，走到了平等王的面前，表情若寒冰一般，声音没有一丝感情，冷冷地说道：“你觉得我是天？”

　　平等王没有回答，但是许佛却又开口问道：“我在问你，你觉得我是天？”

　　说话间，许佛往前踏了一步，这强大的冲击力，竟然让平等王往后退了好几步，表情骇然地点了点头。

　　“那么，我告诉你，我不是天，我要逆天，我要将天打碎，这是我的梦想，我的计划，很好笑吗？你觉得我做不到吗？”

　　平等王听出了许佛声音里的一丝杀机，此时他也不是傻子，摇了摇头，站稳了身子后说道：“许佛，我知道我们不是你的对手，但是这里毕竟是阿鼻地狱，是我的地盘，如果你一定要在这里给我难堪的话，我也不会让你好过的！”

　　听到这样的威胁，许佛忽然笑了，嚣张的笑声之中，他缓缓抬起手，随着他的双手抬起，整个阿鼻地狱慢慢地爆炸，片刻之后，我看见广阔的第一层阿鼻地狱竟然有一半彻底沉沦到了第二层。

　　剧烈的摇晃，疯狂地摇摆，我看见平等王的脸色越来越难看，鬼帝更是被惊的不敢落地，直到震荡渐渐平息了下来，许佛才冷笑着说道：“难堪？你也配给我难堪？我让你的阿鼻地狱存在，它才会存在，我让它消失，就会连你们十殿阎罗都抹去了！你以为你在和谁说话！我是许佛！我是逆天者！”

　　这一刻，平等王直接闭嘴了，许佛抓住我的肩膀，冷冷地说道“走吧，小子。”

　　我指着远处黑气中的诸人，这意思就是让许佛带上他们，不过许佛根本没鸟我，身子一晃，我立刻感觉四周的空间微微一动，再看清面前事物的时候，我已经站在了海岸边上，已经是晚上了，黑暗中的海水微微摇晃，耳边有海浪冲击岩石的声音。

　　“我的人都在下面，不行，我要去救他们！”

　　说这话的时候，我脚已经想抬起来了，可是还没转身，就被许佛给抓住了，一把拽了回来。我一愣，疑惑地问道：“你到底想怎么样？我的确是没有能力杀死十殿阎罗，但是我也努力过了，你根本就没有告诉我，十殿阎罗是同气连枝，它们根本就是一个强者死后所化的三魂七魄，一人被灭，其余的都会送命，这样的难度，我怎么可能完成？”

　　然而，面对我的质问，许佛却一言未发，最后在我说完之后，他狠狠抽了我一个耳光，我整个人被直接抽飞了出去，落在了海水里，身子往下沉，要不是呛了两口海水，我根本就醒不过来，脑袋露出水面后我还是有一点脑子发昏，许佛右手微微一招，将我从海水里凭空提了起来，身子不由自主地又回到了许佛的面前，接着他再一次抬起手，对着我狠狠抽了一个耳光，第二个耳光却没有将我抽飞，或者说许佛根本就没有发力。

　　我怔怔地看着他，许佛却冷冷地说道：“你知道刚刚在说什么胡话吗？你以为我是你的老师吗？你以为你还是课堂里的学生吗？我给你一张考卷，你要是没考及格，我就骂你几句然后再给你一个机会？你记住了，我要的不是你努力了这句话，而是要你告诉我，我完成了。就算我哪天让你杀掉我，你也必须做到，明白吗？”

　　我一愣，身子却从空中摔落在了海滩上，许佛说完这些话后，又丢了一个黑色的信封在我的面前，接着身子微微一晃，消失不见了。

　　我甚至还没从刚刚被他打的反应中清醒过来，过了好一会儿，我听见背后有人高声叫我，我一转头，看见众人竟然在不知道什么时候已经出现在了海滩上，对着我挥手。

　　所有人向我跑来，最后恋心儿第一个扑在了我的怀里，然后摸了摸的脸，焦急地说道：“没受伤吧？说话啊，你给我说话啊！”

　　所有人都站在了我的身边，关切地看着我，我这时候才慢慢地开口说道：“我，没事。”

　　听见我说没事，这一刻，众人一起欢呼，恋心儿更是紧紧地抱着我，只是此时的我脑子里都回荡着刚刚许佛对我说的话。

　　这一次杀死平等王的任务我没完成，但是看来结果还是好的，至少许佛没有对我们下手，可是我同样明白他的意思，下不为例！

　　黑色的信封一定就是下一次的任务，我不可能还有第二次的机会，也就是说，这第二个黑色信封里的任务我必须要完成。

　　我将黑色信封捏在手心里，慢慢地爬了起来，疲惫地说道：“回去吧，我累了，而且肩膀上的伤口好疼啊。”

　　这时候阿呆走到我的身边，一把将我抱了起来，我一愣，却听见小骗子在我耳边低声说道：“大叔，你之前救白起的时候样子超帅哦！”

　　我苦笑了一下，如果耍帅就要受伤的话，我宁愿一辈子都不要耍帅，这时候黑蛋默不作声地走到我身边，笑着说道：“下一次，绝对不允许一个人逞能，如果你死了，我绝对不会去祭奠你的。”

　　黑蛋才刚说完，就看见玉罕和木梁纯子，对着我嘻嘻一笑，异口同声地说道：“老大，以后你要是再一个人挡刀子，我们就不管你了哦。”

　　我尴尬地笑了笑，这群姑娘这时候还和我闹，不过最后，恋心儿到我的身边，弯下腰对着我的脸亲亲吻了一下，我瞬间呆立，脸庞一下子就烧了起来，而恋心儿则轻轻地将头发挽起，温柔地说道：“辛苦了，大英雄。”



　　第971章 日出！

　　夜晚，躺在宾馆的床上，望着窗外的月色，肩膀上的伤口还绑着绷带，但是我却一点都睡不着。

　　明明很累了，今天发生了那么多的事情，可是我却一点睡意都没有。右手捂着脸，自言自语道：“失眠吗？真是的，我也会失眠啊。”

　　索性从床上爬了起来，我靠着墙壁，外面不时地有车辆开过的声音传来，也有车灯扫过我窗户的光影。

　　摸了摸自己的脸，还肿着呢，触碰的时候还有一点疼，耳边回荡着许佛对我说的话，我不是学生，他不是老师，真的不会再有第二次机会了。

　　我能够感觉到，许佛对我的忍耐已经到达极限了，拿起床头的黑色信封，我缓缓将信封撕开，心里已经做好了这又是一个逆天任务的准备，然而，黑色信封内只有一句话：回到巫族，生存下来。

　　多么简单的一句话，但是透露出了无数的信息，很明显巫族将有大乱，而这个大乱一定会祸及到我，看起来简单的一个要求，生存下去。可是巫族之中一定已经到处都是危机，说明对我来说，生存都是一件非常困难的事情了。

　　我将信封重新放回了桌子上，走下床站在窗户边上，打开窗户的瞬间有一股清冽的风吹过我的脸，夜已经很深了，其他人一定都已经熟睡了。我往外面看了一眼，却听见有一个细小的声音在叫我，我一愣，低下头竟然看见小骗子站在楼底下对我挥手。

　　“大叔，大叔，快下来啊！”

　　小骗子一边跳一边对我挥手，我一愣这么晚了，这个小子干什么呢！走下楼之后，还没来得及开口问他，小骗子就一把抓住了我的手，拉着我往前跑，这一跑就跑了十来分钟，最后竟然带着我到了一个小山坡上。

　　“小子，你干什么啊，这么晚了不睡觉，拉我出来看星星？”

　　我轻轻敲了一下他的脑袋，他缩了缩头，吐了吐舌头，然后拉着我盘腿坐在了小山坡上，指着前面黑暗的海平线说道：“大叔，我们一起看日出吧！”

　　我靠，原来这货不睡觉，竟然是拉着我出来看日出的！我顿时没好气地说道：“日出有什么好看的，不就是一个大火球从海面上升起来，四周的天空都变成了红色吗？我过去看的多了，真没意思。再说了，我们明天还要回巫族，好好保存体力才是真的。”

　　说着我就要拉着小骗子往后走，但是他就是不从地上起来，一个劲地摇着我的手说道：“不嘛，一起看，一起看！”

　　我拗不过这个小家伙，只好坐了回去，拿出手机看了看时间，现在是凌晨2点多，日出至少要4点多，将近5点的时候，干坐着2，3个小时实在是无聊。

　　小骗子居然为了打发时光，吵着要我说一些小时候和大叔一起闯荡的故事，我叹了口气，瞥了一眼这小家伙睁的大大的眼睛，就差从眼睛里蹦出小星星来了，最后只好叹气道：“那一年，我10岁，住在孤儿院里，有一夜……”

　　这一说，竟然不知不觉讲的越来越长，等我反应过来的时候，已经快5点了，海平面上一轮火红的大圆球缓缓升了起来，我立刻喊道：“小骗子啊，日出了日出了！”

　　小骗子只是“嗯嗯”了两句，根本没踩我，我一愣，低下头一看这小家伙竟然头枕着我的腿睡着了，而且口水还落在了我的裤子上，我苦笑了一下，要看日出的是这个小子，如今睡着的又是这个小子，真是胡闹啊！

　　不过为了不吵醒这个小家伙，我只能一动不动，望着远处海平面上的日出，真的是很美。我曾经听到过这样一句话，说一个人一生一定要看一次日出，或是在山上或是在海边。

　　过去我总觉得这是文化人矫情的说辞，太阳不是每一天都会升起吗？有什么好看的，但是如今看着这轮新生的太阳，它的光辉将我整个人笼罩了起来。

　　我的心灵忽然就放松了，那些烦恼，那些负面的，痛苦的回忆就好像一瞬间被清理掉了一般，我伸手摸了摸小骗子柔顺的头发，看着这个小家伙熟睡的样子，再看一看火红的太阳，迎着这样的阳光，我笑了，喃喃道：“人的一生，真的应该看一次日出。”

　　太阳升起，我抱起熟睡的小骗子，转过身，在万道阳光之中一步步向着宾馆的方向走去。不就是任务吗？完成了不就行了吗？

　　我一边走，一边微笑，等我走回宾馆的时候，看见早起的索尔老法师坐在楼底下喝咖啡，一看见我们俩，他正要开口发问，我却笑着说道：“没事，看了一次日出而已。准备一下，我们今天回巫族，完成第二个任务！”

　　索尔看着我嘴角边忽然扬起的笑容，轻声说道：“要看见美丽的阳光，总要经过漫长的黑夜。”

　　我点了点头，乘着电梯上了楼。

　　早上9点，所有人整装待发，只有小骗子一个人趴在阿呆的肩膀上睡觉呢，我高声说道：“这一次的任务只有一句话，回到巫族，生存下去。”

　　所有人点了点头，结账之后我们离开了宾馆，到达码头的时候巫族的船只已经等了很久了，只是对于这一次有这么多人跟着而我一起回巫族，几个巫族之人都吓了一跳。

　　回到龙三角大陆后，查图在入口的地方等着我，显然是早已经收到了报告，说我带了不少人回来，所以查图也带着库尔干等一群年轻的巫族站在入口的地方。

　　见到我之后，查图立刻说道：“给他们都带上灵觉枷锁！”

　　库尔干等几人脸上带着邪恶的表情走了过来，站在我的面前，正要给我套上灵觉枷锁，我却一把拉住了库尔干的手，库尔干吓了一跳，查图也吓了一跳大喝道：“端木森，你干什么？难道你想违背我们巫族的命令？”

　　我冷冷一笑说道：“我不愿意戴这个破玩意儿。还有，你的儿子也不是什么好货，该戴这玩意儿的人是他！”

　　我手上发力，一推将库尔干给推翻在了地上，这一幕发生之后，查图和所有的巫族立刻拿出了武器，指着我，而我则无所谓地摊了摊手，说道：“你以为你这点人能打的过我吗？查图，你是不是脑子糊涂了？上一次只有我一个，你们巫族我斗不过，不过如今我的人都来了，你还想给我戴上这东西？真是笑话！”

　　我右手上烈焰狠狠一喷，将地上的灵觉枷锁给烧成了灰烬，黑蛋和周易同时行动，一下子就跳到了这些巫族的身后，阿呆和李迅则往前跨了一步，阿呆红色的眼睛里露出邪异的杀机。

　　“端木森，你可以的，带了点外人回来，还敢和我们部落对抗，我一定会禀告给上面的大祭司，让他来收拾你，你等着！”

　　查图带着巫族往后退走了，此时恋心儿低声问道：“我们要和巫族开战吗？”

　　我却笑着摇摇头说道：“查图一定会去报告，不过现在那位九黎部落的大祭司可没时间和精力来管我，查图这一次去肯定吃闭门羹，对了，等他们回来后，弄死库尔干！”

　　我还记得我第一次到巫族的时候，灵觉被锁，库尔干对我的侮辱。我不是一个特别记仇的人，但是不代表我好欺负，我说过会要了库尔干的命，这句话一定会兑现的！

　　走进了部落之后，我们就在部落大门口等着，过了半天时间，查图和库尔干他们才回来了，这一次回来果然和我所想的一样，他们没见到所谓的大祭司，甚至连九黎部落都进不去。

　　“端木森，大祭司闭关了，不过你别以为我们会就这么算了，你等着，在我们巫族的地盘上闹事，有你好受的！”

　　查图撩了句狠话，就想往部落里走，但是就在库尔干经过我们身边的时候，却被黑蛋一爪子拉了过来，这一幕发生的太快，查图都没反应过来，库尔干已经被黑蛋死死地掐住了脖子！

　　“端木森，你想干什么？你要是敢对我的儿子做什么，我一定饶不了你。”

　　查图对着我狂吼，而库尔干则吓的浑身发抖，面色苍白，被黑蛋举到我面前后，我看着库尔干冷冷地说道：“你还记得吗？你之前趁我灵觉被锁，打骂我的时候，我说过什么话？”

　　听到我的问题，库尔干恐惧的颤抖个不停，但是却说不出话来，我却微微一笑说道：“我说过，我会宰了你！”



　　第972章 打造魔刀！

　　库尔干真的被吓惨了，查图和其他巫族的人将我们团团围住，看起来是想找我们拼命的样子。我却冷冷一笑说道：“你们部落一共能够打架的也就只有20，30个男人，其他的人要么就是带伤，要么就是孩子，妇女和老人，查图族长，你这点人不可能对付我！”

　　查图自己也知道这样的情况，但是就是说不出口来，我走到查图的面前，拉住了这个老家伙的衣服，盯着他冷漠地说道：“告诉我一些事情，或许能够换你儿子一条命。”

　　查图双眼一睁，我则贴近了他的耳边低声说道：“最近巫族是不是有大事情要发生？”

　　我问的很轻，但是还是能够感觉到查图的吃惊，他看着我，又看了看吓坏的库尔干，最后点了点头说道：“我在九黎部落的朋友说，据说三天之后，新月女巫会回来，大祭司和新月女巫好像不对盘，两边过去闹的很厉害，新月女巫这一次回来肯定是有备而来，估计是想夺回九黎部落。所以这几天，九黎部落都是处于封闭状态，又说是大祭司闭关，但是我的朋友去告诉我，好像是在打造什么兵器，我都告诉你了，快点放了我的孩子！”

　　我耸了耸肩，转身走到库尔干背后，右手贴在他的背部，狠狠一喷，就听见库尔干大声惨叫，之后昏迷了过去，黑蛋将库尔干甩在了地上，查图赶忙将库尔干抱了起来，看见他背后的灵觉部分都被烈焰烧断了，查图愤怒地对我喊道：“端木森，你断了我儿子的灵具！”

　　我笑了笑，说道：“废了他的灵觉而已，怎么了？我留了他一条命了，当然，对于你们巫族而言，没了灵觉还不如死了，不过，你儿子是个混蛋，灵觉在他的身上，简直就是祸害！我这是替天行道。”

　　说完后，我带着人走过查图的身边，却听见查图愤怒地咆哮道：“总有一天，我会杀了你的！”

　　但是他话音刚落，就看见阿呆一拳将一幢矮小的房子直接打裂了，随后转头冷酷地开口道：“要杀我的主人，我随时奉陪，最好不是嘴上说说。”

　　我笑了笑，经过了阿鼻地狱的事情后，每个人心里都憋着一肚子的气，要不是我压着，估计这群暴力分子早就将这苦封部落给拆掉了。

　　在苦封部落休整了一天后，到了晚上，我带着黑蛋两个人溜出了苦封部落，跟着记忆，往九黎部落走去，黑蛋背着我狂奔，大约走了3个小时后，我们到了九黎部落的所在地。

　　当然这一次来九黎部落，不是来见那个可怕的大祭司的，而是为了来确定一件事情！之前白天的时候听到查图说，九黎部落好像在打造什么东西，我很在意这一点，因为根据进入龙三角之前的情报，百里长风盗取鸣泣刀碎片其实就是为了送给九黎部落的，那么，难道九黎部落在重铸鸣泣刀吗？

　　到了九黎部落外，放眼看去果然比我上一次来的时候要防守的严密多了，来回走动的人不是一般的多，几乎没十来秒钟就有巡逻兵经过，门口也有四个部落的看守把守着，似乎就是为了防止有人进入。

　　“怎么溜进去？”

　　黑蛋看了看之后低声问道，我想了想后说道：“这样，我等一下放几个阴魂出来吸引门口的巫族卫兵，然后你冲过去以最快的速度将那两个巫族卫兵给搞定，我们还是老方法，乔装打扮混进去。”

　　黑蛋点了点头，我则打开流火葫芦将阴魂放了出来，阴魂在空中飘荡，一开始还是痴痴傻傻的样子，不过很快就反应了过来，自己竟然自由了，于是立刻在四周飘浮，顿时吸引了巫族的守卫，原本我们还想着乔装打扮的，不过追阴魂的巫族太多了，反而将大门给空了出来。

　　这样的机会，不能错过，黑蛋抱住我的腰，腿部妖化，接着整个人一瞬间冲了过去，进门之后立刻找了个角落蹲了下来。

　　此时刚刚距离我们比较近的几个巫族，回过头来，发现什么人都没有，疑惑地问道：“你有没有感觉到什么奇怪的东西飘过去？”

　　另一人则摇摇头，黑蛋的速度真是快到了极点，我拍了拍他的肩膀，带着他往里面走去，一路上我们没有发生战斗，遇到巡逻就立刻使用散仙印，一直进了九黎部落的内部后，整个九黎部落内部大的不像话，我抓了一个落单撒尿的巫族守卫，问出了他们的锻造部位置。

　　趁着夜色深沉，我们慢慢靠近，隔着比较远的距离我就已经听见了里面传来叮叮当当的打铁声，我心中就更加好奇了，按理来说，除非是需要加班加点打造的兵器，一般都不会在晚上锤炼兵刃，这一点更加坚定了我的想法，那就是他们在打造鸣泣刀！

　　我靠了过去，巫族的房子都比较矮，不过这一栋却非常高大，而且好像是新造的，因为我看见石壁上的用料都是新料，而且建筑风格和四周的巫族建筑完全不同，特别是中间一根巨大的圆形烟囱，看着就好像是作坊的样子。

　　我和黑蛋爬到了屋顶上后立刻爬了下来，我正想着要用破魔长剑在房顶上破开一个缺口，但是这一次还没等我召唤，破魔长剑就直接从背后弹了出来，我想要握住破魔长剑，但是这家伙却悬浮在空中，我心中焦急，破魔长剑剑身本来就耀眼，黑红白三色光芒闪烁，在这黑夜里看的就更清楚了，现在附近还没什么人，要是被人发现了，惊动了那个实力成谜的大祭司，我估计我和黑蛋今天很难逃走，所以我立刻就想伸手去抓破魔长剑，但是破魔长剑根本不理睬我，一个劲地绕着烟囱飘来飘去，最后在我目瞪口呆的表情下，它竟然直接从冒烟的烟囱里冲了进去！

　　“小森，你这个也太虎了吧，你……”

　　黑蛋看的一愣愣的，我赶忙挥手说道：“不是我干的，是这破魔长剑自己干的！我靠！”

　　就在我们说话的时候，下面传来了一阵惊慌的喊声，接着我看见破魔长剑的光芒从房子里透出来，不过很快就被一股墨绿色的光芒盖了下去，旋即我甚至听见了一声魔音，就爆发在我的耳边，我的耳朵都在这一刻被震的耳鸣个不停，几秒钟后破魔长剑从烟囱里飞了出来，落在了我的手上，我握住它的时候，竟然感觉它的剑身抖个不停，不知道是因为害怕还是因为兴奋！

　　只是刚刚的骚乱你已经引起了其他巫族守卫的关注，很多巫族守卫向着我们这边跑了过来，我和黑蛋赶忙跳下房顶，向着出口的方向狂奔，但是九黎部落的巫族守卫反应都很快，一下子就围过来了三思波人，没办法，我只能退入了工坊内，却看见地面上躺着好几具尸体，在工坊的中央，放着一把打造了一般的墨绿色长刀，我们这一进来，破魔长剑又不对劲，竟然又想出窍，而那把墨绿色的长刀也自己从火里跳了出来，悬浮在了空中。

　　我一看这刀的样子，虽然还没有刀柄，刀身也没有淬炼好，不过那份魔气，我还是看的出来的，绝对就是鸣泣刀！

　　不过现在可不是和这把魔刀拼命的时候，我赶忙带着黑蛋上了楼，一上楼，我一屁股坐了下来，打开了散仙印后，默不作声。

　　破魔长剑还一个劲地抖动，结果被我用法术强行封印了起来，此时守卫们冲进了工坊内，搜索了一番之后，什么都没找到。

　　当然因为他们看不见我，只是，之后走进来了一个穿着紫色外衣，梳着一根单辫的男人，看起来应该40多岁的样子，很显然在九黎部落之中有一些份量，一走进来看见地上的尸体还有悬浮着的鸣泣刀，他脸色顿时微微一变，走到鸣泣刀面前，嘴里念了一些咒文，我都没听清楚，不过应该是巫族的咒文，随后一指点在了鸣泣刀的刀身上，鸣泣刀才缓缓地躺回了火里！

　　“祷祝大人，这些尸体怎么办？”

　　一个巫族的守卫问道，这个被称为祷祝的家伙，想了想后说道：“尸体全部扔进打造魔刀的火里，然后再派五个工匠过来，继续打造魔刀，务必在三天之内让魔刀成型！这件事情，不要让大祭司知道了，他最近在修炼一门高深的巫术，不能被打扰！”

　　他说完之后，巫族守卫们全都退了出去，我则心中紧张，看来还真是鸣泣刀啊，不过那个大祭司在修炼什么巫术，难道能对付已经是大巫的新月女巫？



　　第973章 魔刀的蛊惑！

　　撤掉了散仙印后，为了以防万一，我还是在破魔长剑上贴了一张道符，为的是压制住其内的剑灵和杀气，等于是一种让有灵的兵器昏睡的灵符。

　　之后，我让黑蛋拿着破魔长剑，自己趁着楼下只有两个人在扔尸体的时候，猛冲下去，将两个人全部放倒在地。

　　工坊内一下子就安静了下来，我低下头看着面前的鸣泣刀。

　　这是只存在于神话中的魔刀，传闻中它曾经是蚩尤最喜爱的武器之一，传说它和轩辕神剑是出自一炉，用的甚至都是一样的材料，但是鸣泣刀代表魔性，而轩辕神剑代表正义。

　　我对这把魔刀有着非常大的好奇心，站在它的边上，双眼看着鸣泣刀如今墨绿色的刀身，没有一点点魔刀应该有的霸道，但是刚刚那种散发出来的魔气和魔威，却一点都不弱。

　　“这就是鸣泣刀……”

　　我喃喃地说道，鸣泣刀内却缓缓飘出了一片墨绿色的光芒，映射在我的脸上，我本想躲避，但是当这墨绿色的光芒落在我脸上的一刻，我竟然看见了一些震撼我心灵的画面。

　　我看见我握着鸣泣刀，站在高山之上，所有抵挡我的人，无论是许佛还是十殿阎罗，甚至是天空中封印的那一个黑色的怪物全部都被我一刀抹杀，有了鸣泣刀，就会变成最强者！

　　不过这样的魅惑并不强烈，我往后退了一步，离开了墨绿色光芒的映照，就立刻恢复了神智，我长长地出了一口气，背后的衣服都被冷汗浸湿了。

　　“该死的，这怎么和指环王里的魔戒似的，这么强的蛊惑能力，差一点就中招了。”

　　我缓过劲来之后，正想返回楼上，和黑蛋一起开溜，却看见鸣泣刀又一次从火中悬浮了起来，深深地盯着我，渐渐的一个残弱的声音在我的脑海里响了起来，非常轻，非常虚弱，但是我能听见，好像是一个男人的声音，断断续续地对我说：“将我……释放……出来，我乃魔尊……”

　　我还想继续听下去，可是外面传来了人声，我赶忙冲上楼，拉着黑蛋一起冲了出去，我们一落地后立刻用散仙印伪装自己，等到四周的守卫走开之后，才逃出了九黎部落，连夜赶回了苦封部落。

　　第二天，查图一早就来找我，这老家伙现在对我是恨之入骨，横不得早点弄死我，不过见到我之后，心知现在苦封部落实力不足以威胁我，所以还算客气地说道：“今天一早有九黎部落的守卫过来询问，昨晚有没有可疑的人来过。我将你和你身边这群家伙的事情说出去了，九黎部落马上派人过来！”

　　我一愣，不过反而笑了，点点头说道：“正好，我们在你这个小部落也住不惯，要是你们大祭司愿意接纳我们的话，我们倒是可以去九黎部落住一住，毕竟那里才是真正的大部落。”

　　我嘴上说的很轻松，但是心里却一点都不轻松，毕竟昨晚真正进入九黎部落的人的确是我和黑蛋，要是被发现了，可不好办。

　　临近中午的时候，我们到了九黎部落，接待我的是昨天我躲在暗处看见的叫做祷祝，今天我则要装出不认识的样子，走过去之后一个劲地和他握手，他也是一个精明的家伙，不过没有表露出对我们的疑惑，至于他心里怎么想的，我可猜不出来，又是一个阴仄仄的家伙！

　　“端木森，上一次我们大祭司请你来我们九黎部落作客的时候，我正好外出办事了。这一次我们大祭司闭关，正好给了我和你多亲近的机会。哈哈！”

　　祷祝倒是没提我身后这一群人的事情，反而让其他巫族守卫带着众人去了客房，自己则拉着我到处逛了逛，还一个劲地给我介绍九黎部落的人文历史，我心里越来越觉得这家伙肯定是有什么目的，不然平白无故，让我们来九黎部落干什么？难道是为了方便监视我们不成？

　　我一路也跟着附和，等走到了工坊门口的时候，祷祝指着工坊大门说道：“端木家主啊，你可能对这种东西不了解，我们九黎部落历来就非常善于制造兵器，在上古时候我们可是靠制造兵器赢得过好名声的。当然，到了现代，我们和外界接触比较少，以后有机会还是想和外界有所关联，到时候还需要仰仗您和轩辕家族了呢。”

　　我笑着点点头，都说巫族特别讲究血脉，特别是这种上古种族，对于不是自己血脉的外人不可能这么客气，而且，如果是仇人的部落肯定是想着怎么弄死的。当年逐鹿之战，轩辕氏和九黎部落打的那么惨，直接导致了人族大兴，巫族彻底陨落。

　　这里面的仇恨，可不是几千年时间就会降低的，所以这个祷祝，一定不怀好意。就在此时，工坊大门忽然打开了，走出来一个巫族的工匠，门开的一瞬间，我往里面看了一眼，顿时吃了一惊，昨天晚上我看见的鸣泣刀还是一副非常粗糙的样子，但是今天再看的时候，已经变的非常精致，虽然只是扫了一眼，但是那漂亮的刀身，还有杀气腾腾的锋芒，都让我心中为之一振，要是撞上刀柄，再举行正式的祭刀仪式后，说不定真能将鸣泣刀之威给带到现代，那时候我真不敢想象，一把在上古时代所向披靡的魔刀，到了如今的年代，会是怎样的强悍表现！

　　“咳咳，端木家主，看起来您很吃惊啊。”

　　听到身边的祷祝说话的声音，我才反应过来，刚刚因为吃惊所以有些失态，顿时笑了笑说道：“那是因为被你们打造的兵器给惊呆了，真是太厉害了，有个不情之请，可否将我刚刚看见的那把长刀送给我呢？我真是太喜欢了。”

　　我此话一出，祷祝微微一变色，不过很快就开口拒绝道：“真是抱歉，我们如今锻造的兵器都已经被预定了，以后有机会的话，我亲自为您打造一把。您这边请，我们下面去……”

　　果然是不肯啊，我一边跟着祷祝往前走，一边回头看了一眼工匠房，明天新月女巫就要来了，难道大祭司想以这把鸣泣刀对抗新月女巫吗？

　　我对新月女巫的实力没有一个具体的了解，但是有一种直觉告诉我，就算大祭司加上这把魔刀，也不一定是新月女巫的对手，当然兵器也要看放在谁的手里，就像是好枪也要看枪手的射击水平是一个道理。

　　和祷祝转悠了一天后，实在是不明白这家伙带着我瞎晃是什么意思，回到了客房的时候已经是下午五点多了，众人围过来，李迅汇报说：“我们完全被监视起来了，门口有五个巫族守卫，而且每十分钟就换班一次，是想要严密地封死我们。而且我们客房所在的位置也是整个九黎部落的最深处，很显然是对我们的不信任啊。”

　　我点点头，说道：“既来之则安之，大家就当什么事情都没发生，什么事情都不知道。明天新月女巫一来，有机会我们就逃出去，我感觉这一次巫族会打的天崩地裂，我们不要淌这一次的浑水！”

　　众人点了点头，等到入夜后，我正想睡觉却听见外面传来了一些吵杂的声音，一开始我没在意，明天新月女巫就来了，九黎部落连夜做一些准备也是情理之中的，但是随着一声熟悉的女声响起，我才一下子从床上跳了起来！

　　刚刚那一声女人的叫声，分明就是玉罕的，很显然玉罕他们有危险了！我立刻穿上衣服，正想冲出去，却在门口被几个巫族守卫给挡住了！

　　“端木家主，请你回到自己的房间去，没有祷祝大人的命令，你不能离开房间！”

　　门口的守卫对我说道，但是我心中焦急，刚刚那一声尖叫来的太突然，玉罕她们武力不低，这里一般的巫族守卫不可能对她们构成威胁，所以，显然是有高手偷袭了她们，我必须要保护她们！

　　就在这时候，隔壁房间里忽然传出来孩子的喊声，我一听就是小骗子的！难道小骗子也出事了吗？我的心一下子就揪了起来！

　　“让我出去，滚开！”

　　我对着门口的守卫吼道，就在我准备动手的时候，却看见祷祝带着几个巫族缓缓走了过来，一边走一边露出了一丝冷笑，说道：“端木家主，这是怎么了？晚上不睡觉，还想要和我一起参观这里的风景吗？”

　　一看见祷祝，我立刻吼道：“你是不是派人抓了我的朋友？”



　　第974章 大巫来了！

　　“我要出去，你这样将我软禁起来是什么意思？”

　　我脸上带着不爽，对面的祷祝却没有动气，仿佛没有看见我脸上的不满。

　　“我猜你是因为听到了刚刚两个喊声所以才会这么紧张吧？你是不是认为你的那个小徒弟和你队伍里的一位姑娘被我们抓了？”

　　祷祝不紧不慢地说道，我眼角微微跳动，说道：“是的，他们人呢？”

　　这一刻，巫族大陆上方可能有巨大的海鱼游过，所以投下了一大片黑影，而祷祝站在黑影之中，冷冷地说道：“你猜的没错，他们两个已经被我抓了。”

　　一听这话，我双眼一睁，一掌将面前的巫族守卫给打飞了出去，然后猛地冲到祷祝面前，一把抓住他的手臂，喝道：“放了他们，不然我立马弄死你！”

　　祷祝却一点都不反抗，甚至还将双手给摊开了，连声音都没有一丝慌乱，平静地说道：“你弄死我也没用，下令抓他们的是大祭司，我只是负责来通知你一下，因为明天新月女巫就会来我们巫族大陆，希望到时候你能够和我们站在一边，为我们出出力。”

　　我举着祷祝，说实话我很想下手杀了他，但是最终我还是忍住了，祷祝落地后整理了一下衣服，拍了拍我的肩膀说道：“好好睡一觉，明天还有激战等着你呢。”

　　祷祝说完后慢慢地向远方走去，我则走回了房间里，大门再一次被封闭了起来，既然这么威胁我，肯定说明玉罕和小骗子没事，明天看来是要我做炮灰和新月女巫对战。

　　不过，我也不会这么乖乖就范，想要控制我，他们算是选错对象了。

　　清晨，有巫族的守卫来找我，将我带出了房间，走到了九黎部落的大门口。一大早，九黎部落近乎一大半的巫族都出来了，全都排着队，似乎是在举行欢迎仪式。

　　不过我只看见了祷祝，却没见到那个和我有过一面之缘的大祭司，还在闭关吗？我心中暗暗想到。

　　就在此时，远方一望无际的巫族部落上，露出了一些黑影，这些黑影越走越近，同时我也感觉到我脚下的地面竟然有一些摇晃。

　　很快远处传来了沉闷的脚步声，我终于看清楚了，远方的不是一些黑影，而是一个巨大的黑影，等靠近我们后，我才看清楚，竟然是一头看起来和犀牛很像的妖兽，身体竟然足有5，6层楼这么高，通体青色，走路很慢，不过一看就是体重惊人。

　　等犀牛走到近前后，它的身上有几个人影跳了下来，三男一女，其中一个男人也是老朋友了，正是不死人！

　　不过他既然在这里，就说明新月女巫来了！果然，随后一个矮小的小姑娘从犀牛背上一跃跳了下来，落地的瞬间被不死人接住，轻轻地将她放在了地上。

　　新月女巫还是老样子，一身红色的长裙，加上一头黑色的长发，苍白的脸和妖异的眼睛，乍一看是可爱的小姑娘，但是你仔细观察才会发现，这个可爱的小姑娘很致命！

　　“欢迎新月大巫回到九黎部落，我们倍感荣幸，欢迎……”

　　祷祝一挥手，所有的巫族都开始大声喊了起来，不过还没喊几句，新月女巫就不耐烦地说道：“魔勋呢？怎么不见他来迎接我？”

　　魔勋就是九黎部落的大祭司，听新月的口气，似乎魔勋并没有她的地位高，这正好应证了我之前的猜想，魔勋还不是大巫，如果魔勋是大巫的话，他和新月女巫就是平起平坐的。

　　“魔勋大祭司正在闭关，我先带您进入内厅。”

　　祷祝笑脸满溢地带领新月女巫走了进去，那三男一女跟着新月女巫走了进去，看他们的样子应该和不死人一样都是巫卫。我找了个机会，走到了不死人身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不死人，有段时间没见了啊。”

　　但是听见我打招呼后的不死人，竟然一点反应都没有，然后木讷地往前走。虽然之前在北京的时候，不死人也是这副鸟样，但是也不至于看见我不搭理啊，这才一段时间不见，怎么就这么生疏了？看起来就和之前的不死人是两个样子啊！

　　我跟着他们进了内厅，落座之后，新月女巫没有和我说话，我想到一会儿可能要和她动手，这心里就直打鼓，更不会和她说话了，索性观察一下她背后的这三男一女。

　　一个是不死人，这我认识。他身边的两个男人，一个是黄发，也不知道是不是染的，穿着皮夹克，挺瘦的样子，还涂着黑色的唇膏和眼影，感觉就像是个职业朋克摇滚手，不过他的眼神和不死人一样，很呆板一点反应都没有。

　　另一个男巫卫，穿着一件白色的练功服，中发，小胡子，上了点年纪，不过看起来应该是有功夫在身上的，此时双手背在身后，一动不动地站着，眼睛同样呆板毫无灵动。

　　剩下的这个女巫卫，穿着一件黑色的欧式礼服，长发盘了起来，戴着一副金丝边眼睛，看着就像是很干练的女秘书之类的人物，不过她和其他三个男巫卫不同，她是有神的，虽然站着不动，不过从她的眼睛里，我就能看出来她是有灵智的。

　　为什么只有她一个人用灵智呢？为什么不死人变的那么傻呆了呢？我心里一下子涌出来一大堆的问题。就在此时内厅里面传来一阵脚步声，接着我看见一个男人缓缓走了出来，正是那一天我见到的魔勋，也就是如今九黎部落的大祭司，不过和我上一次见到的样子有一些不同，今天出现的魔勋竟然有一分成熟的感觉，明明五官没有变，为什么我感觉他好像老了十几岁呢？就在此时，我注意到了他的头发，看见他的头发两边鬓角，竟然全是白发，这一幕也被新月女巫注意到了。

　　她冷冷地说道：“魔勋啊，想成大巫可没这么简单，你用这种方法，老祖宗早就说过了，成不了大巫的，你这是徒劳。”

　　新月女巫说的是巫族语言，不过还好他们不知道我是巫文天才，新月女巫以为我听不懂，其实我是听的很清楚很明白的！

　　魔勋脸上没有一丝笑容，坐在主位上，看着新月女巫也不行礼，冷冷地开口说道：“你还是回来了。当年你离开部落的时候，不是说一辈子都不会回来了吗？如今为什么又要回来？”

　　新月女巫眼神里露出一丝不满，冷漠地回答道：“你连巫族的规矩都不懂了吗？我是大巫，你是个高级巫师，比我差了不少，你不向我行礼就算了，如今我回到部落还需要向你汇报吗？今天我就是回来接手部落的，从此以后，九黎部落的大祭司我来当。”

　　这是赤裸裸地挑战啊，果然新月女巫此话一出，对面的魔勋脸色往下一沉，冷哼道：“你想来就来，想走就走？你以为我们九黎部落是什么？旅馆吗？如今九黎部落乃至整个幸存的巫族都是我在保护，我在经营。我们能够活到现在，都是因为我的缘故，你做过什么贡献？还想来接手我们部落，痴人说梦！”

　　最后魔勋竟然还用汉语说了一句成语，我差点没笑出声来，听这俩货吵架，他们还以为只有他们两个才听的懂。

　　“那你的意思就是你不愿意交权是吗？”

　　新月女巫从椅子上站了起来，脸上如同批了一层寒霜一般，我一看这气氛不对，顿时严肃起来。魔勋这一次没有回话，只是点了点头，新月女巫此时却笑了，当然这个笑容看的我心里发毛，之后她一字一顿地说道：“那我要是硬抢呢？你有能力挡住我吗？”

　　我靠，这就是开战的宣言啊，我从椅子上站起来，想往后躲一躲，我可不想当炮灰，不过此时我不想当魔勋却逼着我当，他伸手一指我，然后喊道：“今天我和轩辕家族联手，一起对抗你，端木家主，还请表态，你和我是盟友关系！”

　　这是逼我上梁山啊，我只能硬着头皮地点了点头，新月女巫却哈哈大笑起来，然后低下头，冷漠地说道：“你应该还记得部落里的规矩吧？血台见分晓，哪方输了就用鲜血祭先祖，你敢吗？”

　　我一愣，在脑子里搜索了半天，才蹦出来血台的意思，血台是上古巫族部落内部举行的一种决斗方式，上了血台，输的一方代价就是死，用自己的血肉祭献给先祖，是一种非常残忍和冷酷的决斗方式，没想到新月女巫会一上来就提出要上血台决斗！



　　第975章 一双吸魂的手！

　　听到魔勋和新月女巫说起血台这事情，我就知道要坏菜，我本来以为就算我要和新月女巫的手下打，那也就是做做样子，我不可能真出全力，得罪了新月女巫，我可承受不起这后果。但是如果上了血台，这事情的性质就变了，哪方输了哪方可是要献出血肉的，我又不是巫族之人，这要命的事情我可不干！

　　“各位，我觉得血台还是不必了吧，毕竟你们只是争夺统治权，随便比两场谁赢了就听谁的，上了血台损失的还是你们巫族自己的力量，不是吗？”

　　我这话说的婉转，也找了个由头，但是对面的魔勋和新月女巫却和我不是一个想法。

　　“哼，你觉得我们哪方赢了，对方会听话吗？”

　　魔勋眼神阴冷，这一开口我知道自己肯定逃不了了，所以脑中立马转起了救人的念头。同时，新月女巫已经和魔勋敲定了上血台的时间，两方的第一次谈话没有动粗，不过还是非常不愉快地结束了。

　　新月女巫一走，我也跟着开溜，回到了房间之后自然是被看管起来，就在我寻思着有什么法子能够救人之际，却看见窗台上一个银色的细长的小东西钻了进来。

　　我一愣，走过去，仔细一看，这个钻进我窗台的小东西赫然是白金毒蛇，小家伙通灵的很，慢慢地爬到了我的手指上，在绕着我手指转了一圈后，吐了吐信子头往外面甩了甩。

　　“你的意思是给我带路？”

　　我这么问虽然奇怪，不过我心里明白，白金毒蛇是听的懂的，这一回白金对我点了点头，落在了地上，游到了门口。

　　外面还有四个巫族的守卫，我这么出去太过招摇，不过救人心切也没别的办法了，猛地打开门从外面拉了两个守卫进来，直接打昏，接着另外两个巫族守卫也反应了过来，不过还没来得及喊话，一个守卫已经被白金毒蛇咬了一口，眨眼的时间就昏迷了过去，而另一个巫族守卫吓了一大跳，慌不择路之下摔倒在地，我趁机冲上去一拳将其打晕。

　　守卫换班的时间间隙很短，在被整个九黎部落通缉之前，我一定要将所有人救出来，新月女巫和魔勋无论谁最后成了九黎部落的当权者，我都不会有好处，而且很可能因为是外人所以被抹杀。许佛的黑色信封里，让我回到巫族，并且生存下去，很显然他已经预料到了会发生此类的事情。

　　跟着白金毒蛇在九黎部落内来回穿行，白金毒蛇的目标比较小，可是我的潜入就困难多了。

　　走走停停，约莫过了十多分钟之后，还是绕到了工坊的旁边，我皱了皱眉头，却看见白金毒蛇一下子蹿进了工坊内，难道是被关在了工坊之中不成？

　　我往里面看了一眼，却见到几个巫族的工匠正在锻炼那柄魔刀，不过让我奇怪的是这结果工匠都带着一种奇怪的眼镜，眼镜呈红色，而且几个巫族工匠都很瘦，很疲劳的感觉。

　　我直接破门而入，原本以为里面的工匠全都会大吃一惊，可是就连我破门而入的一瞬间，这些工匠竟然都没有任何反应，还是很机械化地打铁。

　　整个工坊内弥漫着一片墨绿色的气息，耳边又有上次听到的那个虚弱地声音在对我说话：“放我出去，我要出去……”

　　我的脑子开始有些迷糊起来，不过好在这时候我背后的破魔长剑猛地一颤，才将我给惊醒了，接着我看见我贴在破魔长剑上的道符竟然直接被震落了，接着破魔长剑飞到了鸣泣刀的面前，这一刀一剑互相对峙着，居然给我一种在看绝世高手对决的感觉。

　　我扭头看见白金毒蛇停在工坊内的一间小房子门口，门被锁着，我赶忙冲了过去，将锁打碎之后踢开门，里面一片昏暗，不过玉罕，小骗子他们都在，只不过所有的人似乎都睡着了，或者确切点说是已经昏迷过去了，我走到小骗子身边拍了拍他的脸蛋，他浑身微微一颤，睁开眼睛泛着困意地说道：“大叔，你怎么来我房间了？我这是在哪里啊？”

　　我笑了笑没回话，挨个将每个人都弄醒后，这群家伙都和小骗子一样，仿佛睡了一觉，刚刚起来一般，伸着懒腰，说着犯迷糊的话。

　　“我们怎么会在这里啊？”

　　黑蛋都感觉像是刚睡醒一般，我叹了口气说道：“先出去吧，你们被我巫族的人抓了，巫族的大祭司趁机要挟我，我们先出去，这里是巫族的工坊，被人发现了，我们很难逃走。”

　　众人点了点头，随着我一路走出去，刚一走出小房子的门，我就看见了让我吃惊的一幕，破魔长剑和鸣泣刀散发出来的光芒竟然将整个工坊分割成了两边，一边是三色光华，一边是墨绿色的气息，不过很显然鸣泣刀比破魔长剑要牛了不少，破魔长剑剑身打颤，发出一些细碎的“铿锵”之声，我快步走了过去，但是一走进两边的交接处后，越发能够感觉到两把兵器之间的冲击力，我就好像闯入了两大高手正在交战的中央，压力从两边直冲而来，作用在我身上，化作压力竟然在一瞬间就将我的黑白双鱼给逼了出来，飘浮在了空中的双鱼慢慢地转动，一黑一白，一边游动，一边将两边散发出来的压力给挤开，给我腾出了空间。

　　我快速修过去，一把握住了破魔长剑的剑柄，伸出手在破魔长剑上贴了道符，可是道符刚刚落在它的剑身上竟然就自己燃烧了起来！

　　“我靠，不会吧！”

　　我自己都被吓到了，这说明破魔长剑之内的剑灵已经让愤怒到了极点，就在这时候，一件意想不到的事情发生了，从鸣泣刀散发出来的墨绿色气息之中，缓缓有两只手伸了出来，干枯的，粗糙的一双手，看起来阴森可怖别说是皮肉了，连这双手上的骨头都是一副快要腐朽的样子，向着我抓了过来。

　　我看着这双手向我伸过来，第一个念头就是这墨绿色的气息之中有厉鬼！但是四周一点鬼气都不存在，我往后退了一步，但是这双干枯的手却一晃眼就消失了，竟然一把抓住了我的手臂，将我往它那边拽了过去，当这双手抓住我的一刻，我感觉全身的力气好像都被一瞬间抽干了。

　　“什么鬼东西！”

　　我右手放出白光，但是一向无往不利的天机眼圣光照在这双干枯的手上后却一点效果都没有，而且随着我的力气越来越少，我甚至感觉自己的元气都在被吸干。

　　我立马将右手上的白光换成了烈焰，这双干枯的双手被天机眼的烈焰一喷，立刻燃烧起来，接着我清晰地听见从墨绿色的气息之中传出来一声痛苦的惨哼，然后这双干枯的手猛地收了回去，消失不见，而我则往后退了好几步，连续喘气，看着身边倒地的工匠昏迷后疲惫的脸，我多少能够猜出他们昏迷的原因。

　　远处已经有巫族守卫的声音传来了，我心中焦急，双手握住破魔长剑的剑柄，狠狠一压，将它往下一拽，落在了我的手上后，四周的三色光芒刹那间消散，我挥了挥手喊道：“快走，黑蛋你和阿呆带着大家反方向冲出去，我留下来阻击一下，只要你们能逃掉，我不会有事的！”

　　黑蛋点了点头，带着众人冲出了工坊，我往左边一看，大批的巫族守卫已经赶了过来，人数至少上百人，黑蛋他们朝着右边跑去，现在应该不至于会被抓住，而且魔勋的真正目的是我，只要我上血台，他根本就不会去追赶黑蛋他们。

　　巫族的守卫越来越近，声音很吵杂，我将破魔长剑插在地上，举起了双手，大声说道：“我在这里，你们不用追他们了，他们已经跑远了。”

　　这一群巫族守卫赶到我面前之后，我看见祷祝冷着脸从人群中走出来，我还是第一次看见这家伙黑脸，先确定了一下工坊内的鸣泣刀没有问题，他才冷冰冰地说道：“给端木森套上灵觉枷锁，严加看管，不能让他逃了！”

　　我却一点没有挣扎，只要他们要我上血台，就一定会解开灵觉枷锁，到时候就是我逃走的好时机。只是鸣泣刀里那双古怪的手，还有那个古怪的声音让我很在意，大搜地鸣泣刀里封印着什么东西呢？

　　鸣泣刀是蚩尤魔尊的兵器之一，难道被封印在里面的回事蚩尤魔尊？我想到这一点，自己都被这个念头吓住了，蚩尤，这来头也太大了吧！



　　第976章 逃生计划！

　　巫族的监狱，看起来非常简陋，但是实际上却看守严密，因为在巫族没有太多的犯人，所以监狱里的巫族守卫实际上看守的只有个把囚犯。

　　因为在巫族的法律中，大部分的处罚条例，结果要么就是死，要么就是被放逐。

　　血台的争霸战将在三天后举行，时间算是敲定了，当然我也逃不了要上去搏命的命运，不过已经准备好了要溜走的我，三天后正是好时机。

　　“老实一点，要是再敢逃跑，我就打断你的腿！”

　　我对面的牢房里被关进去一个男人，看他的身形应该很年轻的样子，就只有十来岁的模样，不过肯定是巫族的，他身上散发出来的气息我能分辨。

　　巫族的牢房并不是封闭式的，而是和中国古代的牢房相似，以木桩和立柱为护栏，你是看的见对面的人，但是却走不出去，因为木桩和立柱上都有巫族的秘纹刻着，另外我身上还套着灵觉枷锁，所以我也就乖乖地坐在地上，计划怎么在三天后逃跑。

　　就在此时，对面那个被关进去的巫族少年却忽然开口和我说起话来。

　　“你不是巫族吧，好像是人类，为什么会被关进来？难道是误闯巫族大陆了吗？”

　　他声音有一些沙哑，但是却不难听，我抬起头看了他一眼，摇摇头反问道：“你不认识我？我这几天应该在你们巫族大地上还挺出名的。”

　　听到我这么说，他微微一愣，然后仔细瞅了瞅才说道：“哦，端木森啊，哈哈，是我有眼无珠了，没认出你来，那么，你这么厉害的大人物为什么会被关进来？我好像听说你要上血台了吧。”

　　我苦笑着点了点头，问道：“你呢？你应该是巫族吧，怎么会被关起来，而且听刚刚守卫的口气你还是这里的常客了，你们巫族的法律我还是略知一二的，不是杀就是流放，你怎么会被关起来？”

　　听到我的问题，对面的少年却哈哈大笑了起来，此时的他站在黑影里，我看不清他的脸，不过这笑声里我还是能听出几分悲凉的。

　　“我的名字无足轻重，因为我不是什么大人物。原本是一个巫族小部落的成员，不过半年前被九黎部落的人抓了起来，一直关押着我，我逃出去好几次，不过每一次都失败被抓回来，只是多少也弄清楚了为什么我会被抓的原因。”

　　他这话里多少有一些无奈和悲凉，我笑着说道：“难不成是要拿你来祭先祖？”

　　我这话完全就是打趣的，根本就不是故意这么说的，但是他却从地上站了起来，我听见一连串镣铐碰撞发出的声音，他慢慢地走了过来，最后走出了黑影站在了我的面前，此时的我也看清了他的脸，很普通的巫族男子，长相很一般，但是唯一不同的就是他的一双眼睛！

　　普通人，无论是巫族还是人类，眼睛都是眼黑和眼白分开的，当然外国人可能眼珠是其他颜色，但是肯定是分开不会混杂在一起，然而，这个巫族少年的眼睛，是我见过最可怕的，因为我看见他的眼黑中间竟然有一个六芒星的图案，这个六芒星的图案是金色的，非常古怪，就好像是被人施了法术一般！

　　“你的眼睛，怎么会这样？是被人施了法术的结果吗？”

　　我吃惊地开口问道，对面的巫族少年缓缓往后退了几步，重新站回了阴影里，黑暗遮蔽了他的眼睛，沙哑的声音又一次传来，平静地说道：“这就是我被抓的原因，因为我的眼睛是上古巫族才会出现的巫族先祖之眼，也就是说，这双眼睛现在的巫族是不可能出现的，我也是依靠这双眼睛才逃出去很多次，不过如今大祭司给我的头部下了一个巫咒，所以眼睛没法用了。”

　　一听这话，我立刻追问道：“你的眼睛，有什么用处？有什么特殊的功能？”

　　他缓缓坐在了地上，长长地叹了口气，说道：“我能够扰乱所有人的灵觉，只要和我对视超过十秒钟，我就能开始压制对方的灵觉，最后将其变成普通人。”

　　我一愣，这也太霸道了，肯定是有什么特殊的限制的，而且魔勋既然抓了他，多半还是为了鸣泣刀，中间有什么关联我暂时不知道，但是我知道这个少年可能会在三天之后帮我一个大忙。试想一下，如果他在三天后帮我压制住了全场人的灵觉，包括魔勋和新月女巫的，那我就算宰了他们也不是不可能啊！

　　“你想不想要自由？”

　　我开口说道，走到了木桩边上望着他，他一愣转过头来看着我，不过最后却无奈地冷笑了一声说道：“你要是能帮我的话，自己就不会被抓起来了，算了吧，我也不逃了，九黎部落的势力太大，而且大祭司的本事太强，我斗不过他们，要杀要剐随便吧。”

　　对于这样没有斗志的话我一点都不在意，双手扒住木桩说道：“我被抓不是因为斗不过他们，而是因为我要保护我的朋友。如果我没猜错的话，三天之后他们就会将你的眼睛挖出来，甚至用你的血来祭刀，你要是不想死的话，就和我合作，我能保证我们俩都能活下去！”

　　对面的男孩子微微一怔，也慢慢地走到了木桩边上，看着我，久久没有说话，过了好半天他才开口说道：“我的名字叫寒星，如果你能够救我出去的话，或者将我带出巫族大地，我就跟着你混！”

　　这一刻我笑了，开口道：“寒星，真是一个好名字。”

　　三天时间，一晃眼就过去了，在这暗无天日的牢房里，我和寒星筹备了一个详细的计划，因为血台比试压轴出场的肯定是魔勋和新月女巫，魔勋打不过新月女巫，所以一定会在当天祭刀，也就是说，很可能血台比武的同时，祭刀也在进行。

　　寒星和我的计划便是，只要他能够撑到我被打开灵觉枷锁的一刻，我趁机大闹血台比武，同时引追兵冲入祭刀的地方，混乱之中我有信心打开寒星身上的巫咒，寒星则乘机将其他人的灵觉全部压制到最低，然后我俩大摇大摆地走出去。

　　不过计划是这样，有两个问题，第一是我不知道祭刀的地点，这需要寒星想办法留下一些线索，另外便是寒星的眼睛发动需要十秒钟的时间，而且必须点对点地注视，这段时间肯定是我挡着巫族的追兵！

　　第三天清晨，牢房外的阳光照进来的同时，巫族的守卫走了进来，先将寒星给带了出去，他低着头走出了牢房，不过却暗暗对着我竖了竖大拇指。

　　他被带走十来分钟后，又有巫族守卫走进了我的牢房，随后几个人将我抓了起来，拖了出去。

　　虽然现在才刚刚天亮没多久，不过整个九黎部落的中央广场上已经围满了巫族，至少2，3千人，中央的广场上建造了一个巨大的平台，四周有大量的巫族守卫把守着，非常严密高强度的防御体系。

　　我被带到了一边的角落里，身边坐着几个不认识的巫族战士，一个个都很紧张的样子。我坐下之后，很快祷祝就走了过来，坐在了我的对面，看他的打扮，竟然也是一副准备上场的样子。这倒是让我有一些小吃惊，开玩笑地说道：“你不乖乖地在魔勋身边做狗，没事跑来比什么武啊。输了，可是要没命的哦。”

　　他却不动气，微微一笑说道：“你可能还不了解比赛的进程吧，也难怪，没人告诉你这个进程，我们这些巫族的战士，只是和新月女巫那里普通的巫卫作战而已。而她身边最厉害的四个金级巫卫，全部都要你一个人来对付，你要是输了，大祭司和新月女巫才会出现，如果你要是赢了，那新月女巫就直接败北。”

　　听到这话，我目瞪口呆，我一个人对付四个大巫级别的金级巫卫，别说是四个，就是一个我都不一定搞的定，而且其中还有不死人啊！

　　“你们这是想玩死我！”

　　我拳头往凳子上一捶，对面的祷祝却无所谓地耸了耸肩开口道：“没办法，这一点新月女巫也同意了，要知道，在这里你只是一个外人，我们毕竟都是巫族！”

　　就在此时，外面忽然有剧烈的欢呼声传来，我一转头，看见新月女巫带着四个金级巫卫缓缓走了出来，还是老样子，不过满脸的肃杀之感，她朝着我这里看了一眼，不过眼神里却没有一点怜悯！



　　第977章 车轮战（1）

　　三天牢狱生活，我以为我已经做好了最充足的准备，逃生计划已经设定的很完美，甚至连方方面面可能发生的问题也全都准备好了。

　　但是，依然没想到魔勋竟然将我逼到了这个份上，一个人挑战四个金级的巫卫，无论是一起上还是车轮战，我心里也明白，别说是胜利，能不能扛下来都还不知道。

　　随着新月女巫的出现，跟着魔勋竟然也出现了，这倒是一个好消息，因为魔勋不在是没办法进行祭刀仪式的，也就是说寒星还不会有事，而且只要我打赢了，祭刀仪式就不会发生，我绝对有机会逃走！

　　甚至我都可以不进行战斗，直接跑路，当然目前看来，魔勋和新月女巫都在，我能跑掉的机会不大。此时，巫族之内一群人全都欢呼雀跃，来观战的除了九黎部落的巫族还有其他部落的巫族，一时间盛况空前，但是我这里的氛围却很紧张，祷祝对我说道：“你们人类历史上有一种战士，被称为角斗士，他们没有自由，只有不断地战斗才能生存下去。端木森，你有没有感觉此时的你就像是角斗士一样，可能永远都无法逃出这片巫族大陆呢？”

　　我没回他的话，此时一声高亢的号角声响彻整个巫族内部，然后我听见有巫族之人大声宣读了一些关于这一次血台战斗的事宜。

　　之后，在祷祝的带领下，我身边的巫族一个接着一个走上了血台，接受最残酷的考验。我身边的人越来越少，最后只剩下了我和祷祝。

　　紧接着祷祝也上场比试去了，离开的时候，他阴仄仄地对我一笑，低声说道：“端木森，你的时间马上到了。”

　　一炷香后，祷祝获胜，轮到我上场了，几个巫族的守卫押着我走到了血台之上，望着身边这群巫族的观众，这么多的人，全都希望我死，没有一个希望我活下去。

　　海水般滚动的巫族天空中，阳光都变的异常柔和，但是这血台之上，却是一片肃杀之气，地面上还残留着不少巫卫洒下来的肉块，以及一些血迹，刚刚的战斗我没有看到，不过由这些画面可见一斑。

　　我深深呼吸，一个守卫站在我身后，为我解开灵觉枷锁，他的动作不快，而对面新月女巫手下第一个金级巫卫已经走上了擂台，皮装，黑色的妆容，加上一双无神的眼睛，就是昨天我观察到的那个奇形怪状的巫卫，对于他的能力我一概不知，不过按照上场的优先顺序来看，肯定是弱者先上，强者晚上，这么说来，他的本事应该在不死人之下，我能对付不死人，对付这个巫卫，应该不在话下！

　　而且，我压根就没想打，我的目的是，逃走！

　　灵觉枷锁在这一刻打开，我的头往后狠狠一顶，背后的巫族猝不及防下，被我顶开，接着我转身一掌将其拍飞，转身向着血台边缘的方向狂奔。

　　这一幕，在场的人都没料到，一下子就引起了轩然大波，耳边无数的声音充斥着，但是我却充耳不闻，一心只想逃出去！

　　距离血台边缘越来越近，有两个巫族的守卫跳上来阻止我，却被我以天机眼的烈焰击退，就在我已经到达血台边缘，想要跳下去的一刻，我的脚下竟然莫名其妙地被什么东西绊了一下，一时间重心不稳，我整个人摔倒在了地上。

　　正想爬起来，却发现脚踝的部分被一片黑影覆盖着，根本就动弹不了！这是什么怪东西！我回头一看，这一片黑影延伸的很长，最后连通的人竟然是对面的那个金级巫卫。

　　黑影在他面前化作了黑色的薄纱缠绕在他的双手上，他依然眼神无光，不过双手缓缓往后拉，我的脚踝竟然被这看似没有重量的薄纱给拉了回去，这让我都大吃一惊！

　　这黑色的薄纱是什么鬼东西？难道是巫器？我果断地拔出破魔长剑，对着这黑色的薄纱狠狠一砍，只听见“铛”的一声，我的破魔长剑直接劈裂了地面，可是缠住我脚踝，如同黑影一般的薄纱，竟然一点都没有断！

　　我被拉了好长一段剧烈，重新拖回了血台中央后，黑色的薄纱才从我的脚踝上消失，我爬了起来，看了新月女巫一眼，只见她微微弹了弹手指，我面前的这个古怪巫卫就全身一抖，眼睛里渐渐有了神采，舒展了一下自己的身子后，脸上扬起了笑意。

　　“真是的，让我这么长时间都没办法活动，太累了，感觉骨头都松了！”

　　他这话是在抱怨，不过很快就看见站在面前的我，脸上立刻露出了一种让人恶心的笑容，吐了吐舌头，对我比了个中指，笑着说道：“我的任务看来是宰了你，你最好挺的时间长一些，不然我太容易杀掉你，又要被封印了。”

　　我握着破魔长剑，这家伙刚刚手上的黑色薄纱很古怪，长剑都斩不破，可能是高级的巫器，我不敢怠慢，现在逃跑肯定是不成了，不过好在魔勋还在，至少寒星不会被祭刀！

　　微微调整了一下呼吸，这才是四大金级巫卫其中之一，我要速战速决，保留体力，后面的几个金级巫卫只会越来越强，脑子一边想着，右脚已经迈了出去，大踏步地落在地上，我整个人一跃而起，破魔长剑狠狠地往前一刺。

　　却看见这家伙躲也不躲，破魔长剑直接刺穿了他的身体，没有鲜血留下来，我往后一退拔出了长剑的同时，他的身上也露出了一个大洞。

　　不过这家伙脸上令人讨厌的笑容却一点都没消失，只看见他点了点自己身上的洞，笑着说道：“真是厉害啊，不过，你杀不死我啊！”

　　说话间，这个被我刺穿的洞，竟然分出了几根黑色的丝线，如同缝补一般，将这个洞给补上了！

　　“不过我的身体被你这么一刺变的不漂亮了，所以你要死来补偿我！”

　　话音刚落，他双手一弹，手臂上那些黑色的薄纱有纷纷涌了出来，不过比起刚刚来说，这一次的黑色薄纱更多了，密密麻麻铺天盖地一般落在了我的身上，我的手臂，双腿，四肢，甚至是头部都被团团包裹了起来，就好像是包粽子般，很快，我的脖颈开始被压迫，呼吸也变的困难起来。

　　耳朵里隐约间能够听到外面这个家伙的笑声，我的手腕被团团裹住，发动不了鬼纹，竟然一上来就如此被动，这还是我没想到的！

　　危急关头，右手手心烈焰狠狠喷出，天机眼的烈焰烧在了这些黑色的薄纱上，一开始没什么效果，但是久而久之，我闻到了一股淡淡的焦臭味，接着四周开始变热，我听见外面这家伙发出一声惊叹，而我身上的黑色薄纱一下子就松开了，如同潮水一般向巫卫回缩。

　　“哼，原来还是有办法治你的！”

　　我冷哼一声，不给他任何反抗的机会，直接冲到了这个巫卫的面前，在他还没反应过来的同时，右手已经按在了他的脸上，手心中火焰怒放，一个眨眼的时间，这个巫卫已经被烧成了一摊黑色的灰烬。

　　四周的人一片哗然，我看着地上被烧焦的巫卫，狠狠踹了一脚，将他踢下了血台。随后看着新月女巫和魔勋，冷漠地说道：“你们都想弄死我吧，不过我的命是我自己的，你们要杀我，没那么容易，下一个巫卫，可以上来了！”

　　此时，新月女巫的脸色依然平静，根本就没有因为一个金级巫卫被我破坏而动怒，之前我也知道，这些巫卫都是过去她随手炼制出来的，不算珍贵。

　　下一个出场的，是昨天看见那个中发的男子，今天穿着的是黑色的练功服，木讷地走上台来，片刻后恢复了神智，长长地吐出一口浊气，活动了一下筋骨后，看着我。

　　“刚刚这个家伙是我们金级巫卫里最弱的，你如果把我和他混为一潭，那就大错特错了，不需要太长时间，只需要三十招，我一定要了你的命！”

　　他双手从背后抬起，摆出了一个古怪的攻守造型，果然是有功夫在身的！此时他向着我这边踏出一步，脚尖落地的同时，双拳冲出，暴喝道：“灭龙道，龙吼！”

　　这一声怒吼让我大吃一惊，因为对于这个招式我并不陌生，这不是李岩老头当年用过的招式吗？难道眼前这个巫卫还是李岩老头这一脉的不成？

　　可是，眼前的情形并不允许我多想，我还来不及多想，就正面挨了他这快速的一击，耳边传来一声龙吟，整个人横飞了出去……



　　第978章 车轮战（2）

　　灭龙道，久远的名字，久远到让很多灵异人士都认为，这只是一个出现在武侠小说里的流派。

　　如果不是当年一个男人使出了灭龙道的功夫，或许根本就不会有人认为，功夫能和法术相比！而这个人，就是李岩。

　　年少时候的李岩独自行走于灵异圈中，性格孤傲，并不是因为他天生难以相处，而是因为他需要证明一件事，武功并不简单，也可以比法术更厉害。

　　而他所继承的流派，便是灭龙道！

　　这是一门可以追溯到上古时候的流派，开创者不明，但是创立之初只是帮助还在茹毛饮血的人类免遭妖兽和其他种族的侵害，是一种模仿真龙的攻击方式而创造出来的武功。

　　当初李岩曾经想传授给我，不过这个修习的方式实在是太变态了，因此我直接给放弃了。

　　如今李岩已经离世很久，我以为天下再无人会灭龙道的功夫，却未曾想，面前的这个巫卫，竟然一露面使出的便是龙吼，我心中也不知道是惊讶更多，还是敬畏更多。

　　从地上爬起来，胸口阵痛，刚刚硬吃了这一招对我的伤害不小，对方的身法诡异而且速度奇怪，我猝不及防才会中招，当然，我也不确定自己就算防御是不是能防下来。

　　“你是灭龙道的传人？”

　　我捂着胸口问道，试着呼吸了两口，还好痛感渐渐消失了，证明没有被打断肋骨，我的身体也随着道行增加而变的比普通人坚韧。

　　“哦？看不出你还认识我所学的流派，没错，我用的是灭龙道的功夫。”

　　他倒是大方的承认了，我点点头后问道：“李岩你认识吗？”

　　我这话刚问出口，他猛地一皱眉头，颇为吃惊地看着我，片刻后才说道：“你说的李岩，可是日后通天三魔之一的李岩？”

　　我点了点头，他脸上却露出了一片奇怪之色，随后轻轻一叹道：“我是他的师弟，在我被炼制成巫卫之前，我们曾在一起学艺。如今回想起来，那段时光真是历历在目，如今他可好？”

　　我却摇摇头，回答道：“他死了很久了。”

　　对面的巫卫双眼一睁，脸上涌起难过的表情，数秒之后才微微摇头，长叹道：“他和我不同，我已经没有了武者的尊严，是别人手下奴仆，生死由不得自己，或许师兄他比我更幸福吧。”

　　语毕，我正以为他还会伤感的时候，却没想到他竟然身子一晃，直冲我而来，左脚往前一迈，落在了我的面前，右手往前一推，手上有白气环绕，直接推在了我的下巴上，巫卫一声低喝：“龙气，冲！”

　　我一愣，接着整个脑袋就像是被什么东西给撞飞了一般，一下子就从地上弹了起来，被这白气给打上了天，落地之后，还没来得及站稳，巫卫又紧紧跟了上来，一巴掌拍在了我的背后，我再一次被打飞了出去，重重地落在了地面上。

　　这一次我受的伤，比前一次正面吃了一个龙吟要来的厉害的多，甚至连下巴都有一些脱节，站起来的时候有一些不稳，活动了一下自己的嘴巴后，我才开口说道：“下手挺快的啊。”

　　对面的巫卫却冷冷一笑，活动了一下手腕后说道：“你是不是以为，我很怀念李岩，很怀念和他一起学艺的日子？哈哈，真是好骗的家伙，你知道为什么我会变成巫卫吗？是因为我想要变成巫卫，只要变成了巫卫，我就能够长生不死，何乐而不为呢？当年主人看中的其实是李岩，但是这个家伙太笨了，竟然拒绝成为巫卫，所以最后成为巫卫的人是我，如今他已经死了，而我还可以活着。刚刚说的那些话，都是为了迷惑你，而且看来你还真相信了我！”

　　这种家伙的行为，我只能用两个字来形容：找死！

　　本来我还真没想弄死他，毕竟和李岩老头有关系，怎么说也是半个自己人，身不由己成了巫卫也不是他的错，不过如今看来，不弄死他我还对不起李岩老头了。

　　“既然话说到这个份上了，那我就不客气了，金级巫卫，灭龙道传人，你以为你很强？有一件事，我需要认真地告诉你！”

　　正说话间，他忽然间抬头，看见星君之眼已经对准了他，他还没反应过来，一道粗大的星光狠狠地射在了他的身上，将他按倒在地，金级巫卫身体力量比常人强很多，此时被按倒在地，竟然还想站起来，不过我不会给他这个机会，一招手，破魔长剑落在手心里，我快步走过去，一剑刺穿了他的脑袋，将他钉在了地上。

　　“你的实力不如李岩老头，差的太远了！”

　　我低声说道，同时，打了个响指，星君之眼瞬间化作无数的星光，落在地面上，整个地面刹那间抖动个不停，接着我听见巫卫的惨叫声，不过没有持续太久，等星光全部砸完，地面上剩下的只有一双完好的手，而巫卫其他的部分，已经烂的看不出个形状了。

　　又是一片鸦雀无声，我则抬起头看着新月女巫和魔勋，接着眼睛扫过整个血台四周所有的巫族，大声喊道：“我知道你们都想让我死，但是，血台上有血台的规则，你们要让我死，就要有比我厉害的家伙出场，还有两个金级巫卫，那就来吧，看看是我将这些金级巫卫给废掉，还是我身首异处，死在你们这片巫族大陆上。我是个外族人，但是今天，我这个外族人就是要挑战你们引以为傲的金级巫卫！”

　　我的喊话让所有巫族都变的异常激动和狂暴，甚至还有几个站起来冲我怒吼，大有想要冲上血台来的冲动。

　　我心里却在腹诽：越乱越好，最好全都冲下来打我，这样的话，我就能趁乱逃走了。不过这种事情说到底不会发生，第三个金级巫卫慢慢走上了血台，不出我的所料，这第三个要和我对决的，赫然就是不死人。

　　他没有被新月女巫唤醒，还是那副呆板的样子，慢慢地走上擂台后，低着头眼睛一片黯淡。新月女巫动了动手指，不死人猛地抬起了头，眼神里渐渐的有光彩放出，我以为他会认出我，但是，现实却让我失望。

　　不死人不记得我了，从他看我的眼神里我就明白这一点，很陌生，就像是我们从来不认识一般，我望着他，轻声说道：“你还记得你的名字吗？”

　　不死人摇了摇头，即便是恢复了灵智，但是依然有些呆板，我猜想可能是新月女巫对他动了手脚，抹去了他的记忆，或者将其重新炼制过了，我叹了口气，低声说道：“你叫不死人，你我在北京八达岭长城相遇，你已经400多岁了，我们一起对付过巫族。不管你记不记得，我只想说，你曾经是我的朋友。为了这份友谊，我会彻底了断你的生命，让你彻底长眠。这是我给你最好也是最后的礼物了。”

　　说完之后，对面的不死人微微歪着头，接着双手垂下，下一刻冲我狂奔而来，他的速度比之前在北京的时候更快了，很显然的确是被新月女巫重新炼制过了。

　　他这边一动，我跟着就动了，往后连续小跳三步，但是转瞬间还是被他追了上来，一拳打向了我，我左手挥出，阴阳双鱼图浮现出来，但是很显然没能挡住他这一拳，仅仅一张阴阳双鱼图被他一拳就给打碎了，随后拳头趁势落在了我的左边肩膀上，我吃痛，往后一滚，爬起来后才发现，左边肩膀整个脱臼。

　　打碎了阴阳双鱼图余势还能见我的肩膀打的脱臼，力量看来也有所成长，这才是真正的金级巫卫，前面两个很显然比不上不死人。

　　不死人却没有继续进攻，而是如同野兽一般在我身边游荡，我看着他左手却撑在地上，狠狠一按，只听见“咔嚓”一声，我自己将肩膀给按了回去。

　　“疼死我了，还以为陈真每一次自己接骨很轻松呢，原来这么痛。”

　　我喃喃自语，活动了一下左臂，没什么大碍。对面的不死人却在此时发动第二波进攻，而且来势更凶，双脚在血台上猜出一个个大窟窿，整个人散发出一种如同妖兽一般的气息，近了我身后，他没有任何的动作，更没有太多的花招，一拳打出！

　　而我则身体一偏，顺势长剑一挑，将不死人的手臂给整个切了下来，手臂掉在地上，他竟然连哼都没哼，而且，几秒钟后就再生出了一条新的手臂。

　　“喂喂喂，这再生能力是不是太过分了啊！”

　　我苦笑地说道。



　　第979章 鸣泣刀出世！

　　超强的再生能力，如风一般的速度加上恐怖的怪力，这就是不死人的全部能力，他不会什么厉害的法术，更没有强悍的法宝，但是，当这三种能力组合在一起的时候，不死人，就变成了一个恐怖的杀戮机器，也是目前为止最符合大巫级别金级巫卫的标准。

　　不死人活动了一下自己的手臂，说实话，要灭掉他如今我还找不出何时的方法，首先，按照之前我和不死人接触下来的结果看，就算是将他的头给砍掉，他也不会死，还是会再生。除非切断他和主人之间的联系，也就是巫卫身上的那根金线，可惜，重新炼制之后，不死人的那根金线在身体的什么地方，我无法察觉。

　　所以，现在的不死人对我来说就是一个不死的怪物。

　　之前的两个巫卫还是比较容易解决的，但是要对付不死人，我需要一些别的支持，至少要先封住他的行动！

　　右手烈焰往外一喷，地面上顿时变成一片火海，同时从腰包里拿出好长时间没用的南火权杖，往地上一插，转了转其上的头骨，喷出烈焰后，两种火焰组合成火墙，围绕着不死人，而我则站在火墙边缘，仔细地观察了起来。

　　那根金线在哪里呢？我绕着不死人一边打转，一边仔细观察着，过了好一会儿后，我好像看出了一些门道，他总是刻意地摸一摸肚子，我开启心眼，仔细观察，果然，在他腹部，靠近丹田的位置上有一根金色的丝线微微晃动，这是用右眼看不见的。

　　有了这一个发现，我顿时底气十足，拔出南火权杖，接着绕到了不死人的背后，脚下发力直冲他而去，站在他背后的一刻，我以破魔长剑狠狠地从背后捅入，心眼之内，我精准地控制破魔长剑，将不死人腹部的那一根金线给割开了！

　　这一刻，新月女巫第一次微微皱起了眉头，脸色有一丝变化，不死人体内的金线被切断后，他顿时失去了所有活力，倒在了地面上。

　　我拔出破魔长剑，看着倒地的不死人，轻声说道：“有时候，我们不得不和自己的朋友交战，虽然我知道，这样的选择很困难，然而，我必须这么做。”

　　我往后退了几步，正准备迎接下一个金级巫卫，却在此时，背后倒地的不死人竟然慢慢地爬起来了，我吃惊地转头，在场的所有巫族也和我一样震惊，身为巫卫，身体内的金线被我挑断了，失去了和主人的联系，它应该已经彻底死了，怎么还会站起来？

　　立马打开心眼，心眼观察之下，我惊讶地看见，刚刚被我挑断的金线，竟然在此时被修复了，难道不死人的再生能力强大到连身体内的金线都能修复了吗？这怎么可能，难道这就是真正的大巫级别的金级巫卫，可是我之前在兽皮上并没有看见大巫拥有修复金线的能力！

　　心眼顺着金线往旁边看去，终于找到了修复金线的源头，赫然就是那个站在新月女巫身边戴着眼镜的巫卫，这个女人手上拉着一根肉眼无法察觉的金线，就是它刚刚出手帮了不死人！

　　“我靠，这不是开挂了嘛！”

　　我骂了一句，不死人从地上站起来后，活动了一下筋骨，随后又一次向我猛冲过来，这一次的他显然是不想再给我任何机会，速度竟然比前一次要快了一倍！

　　然而，就在我俩短兵相接的一瞬间，九黎部落内部忽然传来一声巨大的爆炸声，“嘭”的一声，接着是墨绿色的气息冲天而起，我和不死人的战斗在此刻被打断。

　　新月女巫脸色这一次是真变了，而魔勋则一拍椅子，哈哈大笑道：“终于炼成了，我等了这么久，终于炼成了，鸣泣刀，可怕的鸣泣刀炼成了！”

　　他也不管血台上的战斗，向着后方狂奔，新月女巫同样从椅子上站了起来，挥挥手，不死人竟然放弃了对我的进攻，回到了新月女巫的身边，追着魔勋的身影向鸣泣刀的后方跑去。

　　这对我来说，可以算是千载难逢的好机会，很显然，魔勋安排我一个人对付新月女巫的四大金级巫卫，就是为了给炼制鸣泣刀争取时间，如今我的任务完成了，鸣泣刀出世，接着就是祭刀仪式，魔勋得到彻底苏醒的鸣泣刀便会和新月女巫一战，而我此时已经没了利用价值，他当然不会管我。

　　所有在场的巫族都快步向九黎部落的后方冲去，没有一个人理会我，我转身，想要一走了之，但是脚步却没迈出去。

　　因为，实在是无法踏出这一步，寒星应该还没死，虽然只是在牢里认识的狱友，但是我和他联合计划了逃生方案，如今我有几乎可以溜走，只要不去救他，自然没人拦我。

　　然而，这样的我，如同背信弃义，这种事情，我端木森，做不出来！

　　“诶，都说现代社会好人不长命，看来我天生就是个短命鬼啊！”

　　我自言自语地叹了口气，但是身子已经转了个方向，朝着九黎部落的内部奔去，我的速度不快，等我跑到九黎部落的内部，看见魔勋举着已经炼成的鸣泣刀欢呼之时，我的眼睛却在人群里搜索，很快就看见了跪在地上，满脸死灰的寒星。

　　而此时的鸣泣刀释放出来的墨绿色气息，就好像汪洋大海一般，整个九黎部落的天空都被这一股墨绿色的气息覆盖，黑色的刀身，黑色的刀柄，这刀柄的样式像是龙头，非金非木看不出什么材料，只是这刀柄上镶着两块宝石，此时却闪闪发光。

　　整把鸣泣刀散发出来的魔威一点都不辱没了它的赫赫威名，在场的所有巫族，甚至连新月女巫都在面对这把魔刀的时候跪拜了下来。

　　“哈哈，我有了这把鸣泣刀，便能重现我巫族荣光，就能让我九黎部落再次东山再起。祷祝，你准备好祭刀仪式了吗？”

　　魔勋冷冷地问道，祷祝连忙点头，招招手，两个巫族守卫将寒星给押了上来，寒星倒在了地上，吓的浑身发抖，本来就奇特的双眼此时更是恐惧的不停眨眼。

　　“为了魔刀的真正觉醒，需要你的付出，我们整个巫族都会记住你的，准备祭刀！”

　　魔勋一声大喊，巫族守卫将寒星的头给压了下去，露出了他光滑的脖颈，魔勋举起鸣泣刀，就在他准备砍下去的一刻，就在我准备现身救人的这个瞬间，新月女巫却忽然从地上站了起来，冷峻地喊道：“祭刀也轮不到你来祭，你的身份在我之下，鸣泣刀应该由我来使用！”

　　已经吓傻了的寒星发现自己还没死，顿时双眼露出激动，想要挣脱巫族守卫的束缚，却没有办法，魔勋看着新月女巫，冷笑道：“怎么？这个时候跳出来和我抢鸣泣刀？你认为你有资格吗？祷祝，将她拿下，按照叛族大罪处死！”

　　但是，随着魔勋一声令下，却没有一个巫族的守卫执行命令，祷祝更是缓缓走到了新月女巫的身边，脸上勾勒出了一丝嘲讽的冷笑。

　　魔勋脸色大变，吃惊地看着祷祝，又看了看四周的巫族守卫，喊道：“你们，敢造反！”

　　祷祝却摇摇头，指着魔勋说道：“你才是叛徒！”

　　同一时刻，四周所有的巫族守卫都将自己手上的武器对准了对面的魔勋，魔勋吃惊地说不出话来，往后退了几步，握着鸣泣刀的手都在微微发抖。

　　“明白了吗？巫族是一个讲究等级的地方，我是大巫而你再怎么闭关都只是高级巫师，你成不了大巫就无法获得所有人的信任。我早在回来的第一天就告诉你，这里是九黎部落，我是这里唯一的大巫，我的话，才是真正的最高命令。现在，将鸣泣刀交给我，或许，我还能放你一条生路。毕竟，部落现在人才凋零，你还有用处。”

　　新月女巫一边说着一边伸出了手，这样的惊天转变让我都看的非常意外，原本占据绝对优势的魔勋，居然转眼间就被新月女巫逼到了绝境之中。

　　“不可能！我还有鸣泣刀，我还有这把上古魔刀，我能翻身，杀掉你我还是这里的统治者！”

　　此时，魔勋说话间举起了鸣泣刀，将还没有完成祭刀仪式的鸣泣刀紧紧握住，正要砍下，这一刻，意外发生了，我看见鸣泣刀四周的墨绿色气息中又一次出现了之前我见到的那一双干枯的手，这双手拉住了魔勋的手臂，魔勋大吃一惊想要挣脱，可是却来不及了，我看着魔勋惨哼一声，跪倒在地，十来秒后，竟然露出了深深的疲态，浑身上下的精气好像都被吸走了一般！



　　第980章 传奇大巫复活！

　　干枯的双手拉着魔勋的手臂，魔勋显得越来越虚弱，身子也越来越瘦弱，几分钟之后，我竟然看见魔勋的身体就好像是被放了气的干瘪轮胎一般换换地卸了一个口子，又过了几秒钟，堂堂九黎部落的大祭司，高级巫师魔勋，竟然瘦成了皮包骨头，双手垂下，头发全部变白，竟然一瞬间就好像变成了老人，而且巫族的生命力可不是我们人类能比的，他们活个几千岁，甚至是上万岁都有可能，那么也就是说，这一双干枯的双手，夺走了魔勋近乎上万年的精气！

　　想到这一层，我浑身的皮肤都不禁打了个寒颤，正说话间，干枯的双手慢慢放开了魔勋，而魔勋已经变老的身体衰落在了地上，如同骷髅一般的躯体在倒下之后彻底碎裂，头骨“咕噜噜”滚了一圈，竟然因为精气耗尽而死了！

　　看见这一幕，周围所有的巫族都吓坏了，普通的巫族更是转身想要往后逃，场面一下子乱成了一锅粥，尖叫声，呐喊声此起彼伏，我看见人群往我这边冲，正想着能不能逆流而上，将寒星给救出来，谁想到，四周的人群还没有跑出墨绿色的气息，就纷纷摔倒在地，一个个倒下后，全都失去了直觉！

　　鸣泣刀缓缓飘浮起来，那一双干枯的双手开始触碰四周的普通巫族，每触碰一个，这个巫族就会和魔勋一样，立刻衰老而死，这一双手，这一个被封印在鸣泣刀里的怪物，收割着巫族民众的生命。

　　关键时刻，出手阻止它的还是新月女巫，新月女巫挥了挥手，背后的不死人直冲鸣泣刀而去，一拳将鸣泣刀打飞出去十多米，鸣泣刀落在远处后，传出来一个声音。

　　就和之前我听见的那个声音如出一辙，但是这一回，似乎是因为吸收了这么多巫族的精气，它说话流利了不少，而且清晰了很多。

　　“你还是忍不住出手了啊，新月。”

　　说实话，这个怪物的声音我很不喜欢，而且我有预感接下来肯定会发生史诗级别的战斗，我真想一走了之，不过因为寒星还没救出来，我才会继续留在这里。

　　“身为大巫，你是不是做的太过份了！你急速在鸣泣刀碎片之中，我已经没有干涉你了，如今你竟然夺走了这么多无辜的生命，难道你不想振兴巫族了吗？”

　　新月女巫这话里的意思好像她是知道这怪物的来历的，而且她说话的口气这么不善，我敢断定，这个怪物一定不是上古魔尊蚩尤，那会是谁呢？

　　想到这里，我的脑海中一下子蹦出了一个人，或者说是一个和我有仇的巫族，就是之前在北京的时候曾经想要杀我的巫神！

　　当时我背后的金色巨人救了我，我也知道了这个所谓的巫神不过也是一个大巫而已，而且算算日子，当初鸣泣刀碎片被陆长陵送回台湾给百里长风，之后我就开始了轩辕家族的继承之路，这个日子，应该足以让百里长风将鸣泣刀碎片收齐，这个巫神，这么看来，铁定就是刺客鸣泣刀内的怪物没错了！

　　“哦？你不满意，当初你明明知道我在鸣泣刀中，也不见你来警告魔勋，还是让他将鸣泣刀重新炼制，让我浴火重生，如今我要恢复力量，必须吸收足够的精气，人类世界现在高手太多，我要是弄死的人太多，肯定会引来杀身之祸。妖族那边，那头烛龙和那头老狼本事高强，我搞不过它们。所以，只能吸了这些没用的巫族，他们根本就没资格参与到巫族的振兴之中。和上古时候相比，这些巫族，简直弱爆了！”

　　听了这话，我看见新月女巫的脸色异常难看，而且面色越来越冷，最后强忍着怒火说道：“你既然已经苏醒了，也吸干了魔勋，那之后你恢复身体的事情我们慢慢再来，但是你绝对不能再碰一个巫族之人，不然，我就要了你的命！”

　　同为大巫，很显然这个怪物还不是新月女巫的对手，此时似乎也不敢忤逆新月女巫，不过干枯的手还是指向了跪在地上吓昏过去的寒星说道：“这个小子有一双上古巫族的眼睛，我需要这双眼睛，让我吸了它。”

　　它一边说着一边飘了过去，眼看就要抓住寒星，空中却有一道红色的雷霆直落而下，打在了鸣泣刀的面前，这里可是海底大陆，根本就没有打雷下雨等天象，此时的红色雷霆，多半是新月女巫放出来的。

　　“我说过了，一个巫族都不许动，你没听见吗？”

　　新月女巫语气似有寒风，鸣泣刀内的怪物往后飘了一下，看了看地上的寒星，又看了看新月女巫，我本以为这家伙会知难而退，谁曾想，突变在此刻发生！

　　新月女巫转过身去，以为鸣泣刀内的怪物不会动手，然而这个混蛋竟然化作一道黑影，用刀身一下子刺穿了地上的寒星，这一幕发生的极快，新月女巫发现的时候，鸣泣刀内的怪物已经双手抓住寒星的身子，寒星的身体也在此时变成了枯骨。

　　“混蛋！”

　　新月女巫大吼一声，手臂上有一道红光扫出，将鸣泣刀横扫了出去，这怪物落在地上后却不停留，一下子蹿到了空中。

　　躲在暗处的我，刚刚那一刻真的很想出手，可是我没有冲动，因为对面的两个大巫都想杀我，我这么出现，只是自寻死路，寒星死了，是我没有将他救出来，我有责任。

　　但是事在人为，我现在没能力救他，迫不得已！而此时，鸣泣刀内的怪物在空中有了巨大的变化，似乎是因为吸收了寒星那一双上古巫族的眼睛，让它获得了升华，原本只有一双手出现在鸣泣刀的外面，此时我竟然看见有一个如同人类头骨一般的东西慢慢地从鸣泣刀散发出的墨绿色气息中浮现出来，而且不仅如此，我还看见了两条腿，两只脚，以及一个瘦弱干枯的身体，一步步从墨绿色的气息中浮现出来。

　　身影越来越明显，越来越清楚，几分钟后，一个如同木乃伊一般的怪物，飘浮在空中，站在墨绿色的气息内，而它的手一把握住了鸣泣刀的刀柄，在空中放声大笑！

　　“新月，看来数千年没见，你也变的迟钝了！你真的以为我距离恢复身体还有很大距离吗？告诉你，我之前就和那个仙族的家伙达成了协议，在回到巫族之前，他就已经让我吞食了数千人类，这些人类的精气虽然比不上巫族的，可是却胜在人数众多。回到巫族后，我吸收了这么多巫族之人，还有一个快要成为大巫的高级巫师，精气我早就已经攒够了。不过就只是需要一点点上古的血脉而已，原本我看上了你的金级巫卫，不过可惜，我发现你只在一个金级巫卫的身上是用了一滴你的鲜血，而且为了抓它，我还和一个比我更古老的家伙打了一次。不过，回到巫族后我就发现了这个巫族的普通小子，是我指引魔勋去将他抓来的，那双眼睛就是他身有上古巫族血脉的最好证明。如今，我已经彻底苏醒了，新月，你能奈我何？”

　　听了这番话，我才明白过来，原来百里长风好心好意地将鸣泣刀碎片送给魔勋，根本就不是为了和魔勋联手，而是已经和这个怪物联手了，魔勋和整个九黎部落都是棋子。

　　“你竟然和仙族的人联手！巫咸，你身为曾经可于蚩尤比肩的大巫，如今竟然拿堕落到了这步田地，真是给我们巫族丢脸！”

　　新月指着天空中如同木乃伊一般的怪物喊道。

　　我一听这怪物的名字，顿时心中一愣，巫咸，似乎有一些印象，再转念一想，顿时回忆了起来。巫咸乃是巫族占卜术的创造者，同时也是唯一一个以巫族身份建国的巫族国君，并且在尧帝当权之时，和尧帝关系甚好，被尧帝尊称为神巫，算是巫族后时代的代表人物。

　　传说中，他擅长计算，可知天地之事，和蛮力著称的蚩尤不同，巫咸身体并不强大，但是巫术非凡，有传言，巫咸能与蚩尤比肩，但他们两个不是一个时代的人，巫咸是神话时代落幕之时最后的巫族，虽然只是大巫，但是他的实力应该在新月之上！

　　不过，这位号称已经死去多年的大巫，居然躲在鸣泣刀的碎片之中，并且苟延残喘到了如今复活，可见其野心不小，而且和神话中的圣明外表不同，绝对是一个为达目的不择手段的可怕家伙！



　　第981章 寸草不生！

　　传奇，如何来定义？

　　活的够久吗？还是在活着的时候做出了一些伟大的事情？

　　这样的定义在灵异圈里太多太多了，有些人认为我是传奇，认为我做到了很多他们做不到的事情。然而，无论如何，有一个最贴切地标准，可以定义为传奇。

　　那就是死而复生！

　　在灵异圈里，无论是什么生物，只要死去了，都会化作魂体，而当这个人可以从死者的世界回到这个世界来，那么，他就是传奇。

　　很显然，我的前方，那个站在墨绿色气息里，手持鸣泣刀，看着像是木乃伊一样的大巫，就是传奇。

　　他叫巫咸，在他活着的时候，尧帝称他为神巫，而在他死后，巫族彻底陷入没落。但是如今他又回来了，虽然回来的方式牺牲如此之大，但是他终究还是再一次站在了这个生者的世界里。

　　新月女巫的脸色很难看，从我认识这个大巫的第一天开始，她带给我的只有一个概念，那就是神秘莫测的实力，以及无法探知的巫族世界。

　　大巫，或许对于现代人来说，只有一个概念，那就是“厉害”！

　　然而，真正的大巫不能用厉害来形容，只能用恐怖这个词才能表达他们的强大。巫咸立身于天空之中，活动着自己的身体，看的出来他对于现在的身体很不满意。

　　“太虚弱了，真是太虚弱了，没有力量，和我当年的身体无法相比。不过，还好我有这把鸣泣刀，不然或许我真的会畏惧你，新月。”

　　巫咸长刀直指新月女巫，而新月女巫却一言不发，同时她身边的不死人一跃而起，惊人的弹跳力爆发，直冲空中的巫咸，不过这一次不死人却没能靠近巫咸，却已经被鸣泣刀给刺穿了身体！

　　按照常理来说，不死人被刀刺穿身体并不是什么大事，因为他的再生能力太可怕了，可是这一回，却大不一样，因为这一回刺穿他身体的是鸣泣刀，这是一把从上古开始就令人闻风丧胆的魔刀。

　　四周的墨绿色气息一瞬间就覆盖在了不死人的身上，我吃惊地看着这一幕发生，接着我看见巫咸干枯的身体正在渐渐变的饱满起来，就好像是从一个气球里夺来了足够的空气，然后冲入了自己身体内一样！

　　四肢，身体，都在不断地变粗壮，最后甚至连他如同骷髅一般的脸上也长出了肉来，而不死人却无声无息，我知道，巫咸在吸收不死人的精气。

　　“真是太棒了，新月，你炼制的巫卫真是太棒了，这么强大的精气，甚至比我吸收一百个巫族的普通民众都要多，我的身体感受到了能量，我都有一点舍不得杀掉他了，如果让他活着，或许能给我提供更多的精气，只是可惜，他是你的巫卫，我不能留着他！”

　　巫咸刚刚说完，墨绿色的气息就渐渐散开了，这一秒，我看见的是一具枯骨挂在鸣泣刀的刀身上，那么的瘦弱，甚至连皮肤都变成了黑色，一块一块地往下脱落，掉在了地上。

　　不死人，这一次，再也无法重生，彻彻底底地死去了！因为，我看见他身体内的那一条金色的线，此时也变成了黑色，这代表了，不死人彻底陨落了。

　　有时候，我们身边会有这样的朋友，我们和他结交的时间很短，关系说不上很铁，也许只是泛泛之辈，但是这样的人却给你一种很熟悉的感觉，和他们分开之后，你每次想起他还是会说：“当年我有一个朋友……”

　　这就是不死人给我的感觉，恍如一次萍水相逢般的遇见，我们不是兄弟，更称不上生死之交，但是他在这一刻，彻彻底底地死去，我还是会在一瞬间发愣，还是会感觉，一个朋友就这么死了！

　　还是会有悲伤在心中流过……

　　我慢慢地从地上站起来，如果说杀掉一个寒星，我可以忍住自己内心的冲动，毕竟这是我一次无能为力的违约，但是当不死人死去的时候，我却已经无法容忍心中的怒意。

　　虽然不死人不记得我了，虽然我刚刚在血台之上也想杀掉他，但是我杀了他是为了解脱他的痛苦，而不是和巫咸一样，吞噬了他的一切，连灵魂都没有留下！

　　只是，就在我站起来的一刻，肩膀却被人硬生生地按了下来，我猛地回头，却看见黑蛋趴在了我的身边，我低声说道：“黑蛋你怎么来了？”

　　黑蛋看了看前面的形式，低声说道：“你刚刚想冲出去是吗？又冲动了，你现在冲出去准备做什么？和对面的巫咸拼个你死我活，还是准备依靠发生什么奇迹。你这人，有时候聪明，有时候真是笨死了，他们这俩大巫肯定要打，一打肯定是两败俱伤，到时候不会坐收渔翁之利吗？”

　　被黑蛋这一通骂，给我骂醒了，我顿时叹了口气，拍了拍自己的脑门子说道：“又冲动上头了，我错了。”

　　不过我刚刚这一露头，似乎还是引起了巫咸的注意，他往我这边扫了一眼，就在此时，新月女巫忽然发飙了！

　　这小小的身躯往前走了几步，每走一步，我看见地面上就出现一个红色的巫文，一开始我没看懂，不过等她连续走了十来步后，我发现，这一个个巫文合起来竟然是一句巫族的巫咒。

　　同时，空中又有红色的雷霆落下，不过这一次的红色雷霆可不是单单的闪电模样，而是化作一条红色的大蛇，张开大口想要吞了巫咸。

　　巫咸却微微一笑，并不惊慌，手中的鸣泣刀高高举起对着空中一劈，只看见红色的电光和墨绿色的气息相互碰撞在一起，两边都有剧烈的冲撞，接着，新月女巫脚下的巫咒顷刻间消散，新月女巫倒走了好几步，似乎是被震退了。

　　“数千年没交手，你的本事似乎退步了。当年你也算是奢比尸祖巫这一脉传下来的后裔，你的天赋很高，成为大巫之后，很多人认为你有希望振兴巫族。不过如今在我看来，这数千年你算是白白荒废了，早些年就听说你玩心极重，不愿意刻苦修习巫术，如今一见，果然如此。天赋再高，不刻苦修炼，终究是没用的。”

　　此时巫咸从空中慢慢走了下来，踏在墨绿色的气息之中就好像是踏在了阶梯上一般，而新月女巫却一步步往后退，和她身边的女巫卫一起倒退，拉开和巫咸之间的距离，显然是有了惧意。

　　“同为大巫，实力的差距一样巨大，你虽然成了大巫，不过在我看来，还是太弱小了。巫术的奥妙，可不是靠一句我有天赋，就能掌握的！”

　　这一刻巫咸举起左手，手作托天之姿，这巫族的大地之上，竟然渐渐有狂风汇聚而来，风力越来越强，我和黑蛋扒住地上的石头，整个人却还是快要飞出去了。

　　而巫咸却站在风暴中央，我隐隐约约看见他左手手心里有一个灰色的圆球正在急速旋转，我心中震惊，难道这灰色的圆球就是这些风暴的凝聚点吗？

　　数秒之后，他手心微微一抬，灰色的圆球一边高速旋转一边升到了空中，这一刻，新月女巫竟然脸色大变，往后急退，不过却跑不出几步，因为四周的风力实在是太强了，下一刻，灰色的圆球突然间停止旋转，这一停之间产生了巨大的震动，我用肉眼就能够看见一片，有一圈灰色的光波慢慢地扩散开来，虽然看起来缓慢，但是所过之处，寸草不生！

　　我和黑蛋猛地低下头，灰色光圈从我们的头顶上吹过，这一刻，有爆裂的飓风吹来，将我们俩猛地刮了出去，远远地落在了地面上。

　　尘土埋在了我们头顶上，等到四周平静下来后，我微微摇了摇头，抬起来往外一看，这一看，我整个人瞬间呆住了，不仅仅是我，黑蛋也和我的表情一样，瞬间惊呆！

　　前方，原本巨大的九黎部落，此时此刻竟然什么都没有了，没有爆炸，没有巨响，我和黑蛋刚刚什么都没听见，只有呼啸的狂风之声，但是这一刻，我看见的却是一片平地，所有的建筑，所有的人，所有的一切，全都化作了尘土，真正的毁灭一切，唯有一个人站在原地，那就是这一切的始作俑者——巫咸。

　　而此刻的他甚至还不满意地说道：“威力果然比不上过去了。”

　　只是，当他转过头时，却看见了趴在地上的我和黑蛋，他的脸上猛然间露出了狰狞的表情，喃喃道：“原来你在这里啊，我找你好久了，少典血脉的继承者，我一直想杀了你呢！”



　　第982章 值得！

　　我果然还是被发现了！

　　这时候黑蛋和我同时做出了一样的动作，那就是往后退，而且黑蛋因为速度快，还拉了我一把。我可不是笨蛋，虽然之前有点冲动上头，但是如今也清醒了，这种和超级大巫火拼的事情，那就是找死。

　　一个巫术就将整个九黎部落夷为平地，这已经超出了我的想象，我绝对不会和他硬碰硬的。而且，许佛的信里写的也很清楚，让我生存下去！

　　不过，很显然巫咸明白我们想要逃走，所以我和黑蛋刚刚一动，就立刻被他挡了回来。那一圈灰色的气流此时化作一道灰色的半透明墙壁阻挡我们逃跑的步伐。

　　我和黑蛋被逼无奈，只能转身，这时候不仅仅是我，黑蛋同样紧张，并且已经开始解开自己右手上的绷带，很显然是想和巫咸火拼了。

　　我则握着破魔长剑，可是手臂一直在抖，这不是我愿意抖的，实在是刚刚看见他的恐怖巫术，心里不害怕那才有鬼呢！

　　不过，此时此刻巫咸要首先应付的人不是我们俩，而是慢慢从废墟之中飞出来的新月女巫。

　　新月女巫的身边，是一具已经被砸烂的女巫卫，这个巫卫用自己的身体保护了新月女巫！

　　“巫咸，你都干了什么！你毁了整个九黎部落！”

　　新月女巫双手紧握，几乎是用咆哮地声音对着巫咸吼道！而巫咸却无所谓地说道：“什么时候开始变成天下巫族是一家了？从你开始的吗？巫族本来就不是统一的，九黎部落和我没有一点关系，我就算毁了它，也就是毁了一个巫族的部落而已。难道因为如今巫族衰落，所以你认为这种部落之间的关系应该改变？新月，你也太天真了，我的目标很简单。巫族已经没落了，但是我还活着，我要奴役的不是巫族，而是人类！”

　　不得不说这家伙的大话说的还真是不脸红，奴役人类，就凭他？别说是许佛了，来个司马天估计就能弄死他，刚刚那一招巫术虽然牛逼的不行，我也很震惊，可是我还是明白实力深浅的，如今的人类社会之所以长治久安，靠的不仅仅是人类的数量众多，更多的是人类灵异圈里的高手太多！要不然，洛星会乖乖地躲在洛阳不出来？要不然，鬼帝会只在阴间活动？要不然，百里长风会巴结许佛？

　　巫咸真是被眼前的胜利冲昏脑袋了，当然，和我一样想法的还有新月女巫，她一听见巫咸的这句话，顿时冷漠地回答道：“你的灵智是不是还没有恢复？奴役人类？你认为那些人类高手都是死人？你知道前一阵谁来见过我吗？”

　　听到这话，巫咸的脸上露出了一丝疑惑，却听见新月女巫带着冷笑地说道：“你还记得巫族最鼎盛的时期，只有一个人类是最不敢惹的吗？”

　　听到这话，巫咸的脸上顿时露出了一丝惊悚，然后沉声说道：“许佛，那个上古时候就存在的变态！疯子！天才！”

　　巫咸竟然一连用三个算是褒义词的词汇来形容许佛，当然，变态和疯子这两个词我是同意的！

　　“他还活着，而且实力远超从前。你觉得你有能力奴役人类？真是大笑话，我看你的脑子是被封印的太久了，开始迟钝了！”

　　新月女巫的谩骂却没有招来巫咸的回应，他只是抬起手指向了我，随后说道：“如果没有这个人类小子的存在，或许我不可能战胜许佛，但是只要让我吸收了他，就一定可以办到！你知道他的身体里有谁的血脉吗？”

　　新月女巫也看向了我，这一刻，我和黑蛋同时紧张了起来，新月女巫轻声说道：“我知道，少典的血脉，我还知道这血脉不是他自己本身存在的，而是别人给他的，不过不管如何，他的血脉很尊贵。你若是能吸收了他，或许真的能创造一种史无前例的奇迹。大巫血脉和人皇血脉的结合，我过去没有想过这一点，你倒是提醒了我。”

　　我完全可以将新月女巫的话理解成是赞同了巫咸的举动，巫咸脸上露出深深的笑意，随后嘴唇微微开合，脸上露出一片笑意，说道：“放心，我们将建立一个比上古巫族更加强盛的帝国，而你和我将共分天下，新月，你应该明白，我不是一个出尔反尔的人！”

　　我看着新月女巫，她望着我，最后点了点头。我了个去，果然是靠不住啊，这时候许佛可不在，也没人震慑一下这俩无法无天的家伙，看见新月女巫同意，巫咸哈哈一笑，整个人快速飘来，就在这时候，我身边一直沉默的黑蛋浑身妖气散开，猛地一声低吼直冲对面的巫咸而去。

　　高高举起有抓，巨大狼妖的幻影在其身后闪烁，此时迎面撞上黑蛋的巫咸微微一惊，身形刚刚止住，整个人就被一片妖气罩住了，随后只听见一声高亢的狼嚎，紧接着便是剧烈的爆炸，瞬间整个地面震荡不已，我一个没站稳摔倒在地，黑蛋这一次的准备比上一次对付威尔斯的时候准备的更加充分，所以造成的威力也更大。

　　一次爆炸过后，整个地面刹那间下沉数厘米，前方出现一个浅坑，然后我看见黑蛋的身子被抛飞了出来，重重地落在了我的面前。

　　我赶忙跑过去抱住黑蛋，浑身瘫软，右手一片鲜血模糊，妖气薄弱很显然是虚脱了！

　　而前方正面承受黑蛋一击的巫咸，此刻胸口被打穿了一个洞，不过并没有倒下，脸色却惊人的难看，身上的洞口在慢慢地自我修复，其余没有一点受伤的样子。

　　黑蛋虚弱地对我说：“快逃，冲出风力包围圈，快走啊！”

　　又一次陷入了绝境，我已经数不清这是第几次陷入绝境了，每一次我们都会面对比我们强上数倍都不止的敌人，虽然同样的每一回都会死里逃生，然而，并不是幸运女神回回都会青睐我们，有时候幸运女神也会离开，而那时候，就是我和黑蛋可能陨落的日子。

　　比如今天……

　　巫咸的脚步暂时被止住了，新月女巫同样惊叹于黑蛋这一击的爆发力，受到攻击后的巫咸，我们背后的风力包围也一下子稀薄了不少，我立马背起黑蛋，用破魔长剑劈开了风力包围圈后冲了出去，向前狂奔。

　　黑蛋趴在我背后，气若游丝一般地说道：“走吧，放下我，我们俩一起逃走，一个都逃不掉。好歹你要活着啊……”

　　我只是向前狂奔，摇着头喊道：“不行，要走一起走，绝对不会把你扔下的。”

　　但是我虽然这么说，前方却是一片平原，一点遮蔽物都没有，我终究不是黑蛋，我不会妖化，我背着黑蛋能跑，可是不可能狂奔，我不敢回头看，因为我害怕看见巫咸追上来，我怕我会因此而恐惧地迈不动步子。

　　“放下我吧，小森，能做一场兄弟，我很开心。刚刚我拼命为你争取的时间，你一定好好珍惜啊！绝对不要辜负了我的好意！”

　　此时黑蛋的声音已经很轻很轻了，我心里很焦急，我还记得我十五岁那年，面对反扑的后卿，大叔不在身边，黑蛋拼死保护了我，它也是让我先走，为我争取时间。

　　七年过去了，它明明有机会成为大妖，在狼皇身边安心修炼，可是却还是义无反顾地回到了我身边，今天，我不可能抛下黑蛋，绝对不能！

　　“别说了，我不会让你死的，绝对不会的！”

　　我一边低吼，眼睛一直看着前方，好不容易看见了一块大岩石，我猛冲过去，将黑蛋放在了大岩石的后方，然后在它面前足足布置了三层散仙印。

　　黑蛋虚弱地倒在地上，眼睛已经微微闭起来了，我用匕首划破自己的手臂，让鲜血滴落在它的嘴里，低声说道：“喝了我的血，你会没事的，放心，我去引开巫咸，今天由我来保护你！”

　　在我站起身来准备离开的一刻，黑蛋拉住了我的手，但是已经疲惫地说不出话来，绿色的眼睛里满是悲伤。

　　我冲它笑了笑，轻轻地推开了黑蛋的手，然后快速走出了大岩石，向着另一个方向狂奔，此时远方的巫咸和新月女巫飘了过来，我张开双臂，对着他们狂吼道：“老子在这里，吗的，来抓我啊！”

　　下一刻，我转过头，背着黑蛋一路狂奔！

　　古人说，人总有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，我却说，如果我的死能让我最好的兄弟，能让一直保护我的黑蛋平安，那我的死，值得！



　　第983章 血脉活化！

　　微弱的阳光洒在我的身上，我背对着黑蛋向前狂奔，就好像是向着死亡大一次冲刺。

　　如果你没有准备好死亡，那你永远成不了伟大的人物，而我，虽然从来不认为自己是个伟大的人，但是自我牺牲，准备死亡，这一切我还是可以做到的！

　　巫咸果然被我吸引了，干枯的身影向着我这里疯狂飘来，我是他的目标，是今天他想要杀死的人，我以他对我的仇恨来保护黑蛋。

　　我脚步一直没有停，因为只要我跑的越远，距离黑蛋越远，黑蛋就越是安全。

　　然而，巫咸的速度却比我想的更快了一点，我伸出右手，对着巫咸放出天机眼的烈焰，巫咸却毫不在意地一挥手，用狂风将烈焰全部吹散，脸上带着冰冷的表情向着我冲来，几个眨眼后就近了我的身。

　　“阴阳双鱼图，极限施法，二十五张一起落下！”

　　关键时刻，我逼着自己的极限又往上走了一步，天空中的阴阳双鱼图同时落下，阴阳双鱼图的压力每增加一张就会上升不少，这一次的二十五张阴阳双鱼图，一下子压在了巫咸的身上，巫咸脸色微微一变，双手往上托起，不过阴阳双鱼图的压力不是这么容易挣脱的。

　　我趁机往后跳了几步，心中紧张到了极点，因为我知道，只要被巫咸抓住就一定必死无疑，我不想死，更不想黑蛋死！

　　趁着这个空隙，我转身继续狂奔，但是这一次我刚刚跑出了十多米，就听见背后传来一声低吼声，然后我偏过头来，看见背后的阴阳双鱼图竟然被巫咸用魔刀给劈碎了！

　　“我靠！”

　　我骂了一句，脚步却不敢停，背后的巫咸伸手冲我一指，却看见两道灰色的风力冲击圈向着我飞了过来，我脸色大变，双手护住身前，但是还是被这两道风力冲击圈正面打中，仅仅是刚刚接触，我就清晰地感觉到手臂折断的感觉，然后是一瞬间冲击我大脑的麻痹感觉！

　　“啊！”

　　我惨叫一声，跌倒在地，连续滚了好几圈后才制止了往后退的趋势，微微抬起头却看见对面的巫咸慢慢地走了过来，冷着脸一边走一边说道：“你以为你能逃出我的掌心吗？不仅仅是你，连那头小小的狼妖也一样逃不掉，你们的陨落是注定好的！今天你们都要死在这里，我是很仁慈的，我会让你看着那头狼妖先死去，在黄泉路上等你的到来。”

　　这一刻，我看见巫咸慢慢抬起手，手指缓缓伸出对准了远处黑蛋躲藏的巨大石头，指尖有狂暴的风力转动，我双眼猛地睁开，这一秒的时间仿佛变成了一个世纪这么长！

　　灰色的风力圈从巫咸的指尖扩散开来，然后慢慢地向着黑蛋躲藏的巨石冲了过去，然后，巨石被风力圈切割成碎片，发生巨大的爆炸……

　　头发遮住了我的眼睛，我的大脑在这一瞬间一片空白，双眼忘记了闭上，甚至忘记了我还活着。

　　拼了命地要保护黑蛋，拼了命地要让黑蛋活下去，可是这就是我的结果吗？为什么？

　　“为什么！”

　　我仰起头，冲着天空狂吼，声音里带着悲恸，灵魂仿佛都在这一刻激荡起来！心里的火焰在这一刻熄灭了，就好像永远永远的停止了一般！

　　慢慢低下头，紧紧地咬着牙齿，一点点从地上爬起来，站在这空旷的大地上，大风吹乱了我的衣服，吹乱了我的头发，吹乱了我的心。

　　新月女巫飘浮在我的身边，忽然脸色一变，她吃惊地喃喃自语道：“为什么，他嘴角在笑，眼里却在流泪。”

　　巫咸飘到了我的面前，伸出手抓住了我的脑袋，傲慢地说道：“再见了，少典的后裔，你的血脉能够让我成为最伟大的巫族，甚至超过蚩尤。”

　　然而，他刚刚说完这句话，却听见面前的我低声说道：“死吧，我要你死，我要你死！”

　　巫咸皱着眉头，似乎没有听清我说的话，不爽地问道：“小子，死到临头了还在胡说什么？是被吓傻了吗？哈哈！”

　　不过下一秒，他的脸色就刹那间大变，因为他看见我猛地往前一冲，明明双臂都已经被打碎了，但是还是冲到了他的面前，张开嘴狠狠地咬在了巫咸的身上！

　　他的肉很臭，很恶心，这是第一时间钻入我脑子里的念头，但是我知道，我必须这么做。因为，我只有这样做才能打败巫咸，咬碎巫咸的肉，吞咽这位大巫的血肉，如果他能够融合我的鲜血，那么我也能反其道而行！

　　“该死的小子，你竟然敢做这种事情！竟然敢咬我！”

　　他一掌将我打飞了出去，我整个人重重地摔在了远处的地上，趴在地上，胸口除了心脏以外所有的脏器全都碎了，我应该是要死了吧。

　　然而，我的嘴巴还在动，接着忍着剧痛将我刚刚从巫咸脖子上撕扯下来的肉吞咽了下去！新月女巫清清楚楚地看到了这一幕，接着纵然是这位一直以来神秘莫测的大巫，也脸色大变，对着巫咸喊道：“他想反过来融合你的血肉！”

　　巫咸皱着眉头，哈哈大笑道：“怎么可能？天下没有一种血脉能够强行融合大巫的血肉，就算他身上有少典的血脉也不行！”

　　然而，这一刻的我意识越来越沉，恍惚间仿佛看见了天际之上，那曾经看到过的一团被封印的黑色物质，缓缓地打开了一道缺口，接着有一道乌光洒落而下，当然这一道缺口很小很小，乌光同样非常地微弱。

　　接着我的耳边就传来了一些细碎的声音，面前的一切都变成了黑暗，一个看不清身材，看不清脸的男人走到了我的面前，我能感觉到他在看着我，但是我无力去看他，因为浑身上下已经没有了一点力气。他却笑着说道：“还记得我吗？当初我曾经给过你一个选择，如果你想要回头，我可以让你重新变回人类，还记得吗？”

　　我虚弱地说道：“记得……”

　　说完之后，忽然听见他轻笑了一声，随后说道：“你的胆子真是不小啊，你以为依靠少典血脉就能强行融合大巫的血肉吗？太幼稚了，因为你这种做法，所以你快死了，你知道吗？”

　　我没有任何回应，因为我已经说不出话了，却听见他似乎很无奈地继续说道：“这样吧，我可以再给你一个选择。是这么解脱，彻底死去呢？还是让我帮你将你身上一半的血脉进行活化，你应该知道的吧，你身上的血脉很杂乱，但是全部都处于封闭状态，不过只要活化一半，对付这个大巫不成问题，只是我的帮忙不是免费的，你算是欠了我一条命。怎么样，如何选择？”

　　这一次，我没有任何的犹豫，直接做出了选择，我艰难地伸出了两根手指，虽然说不出话来，但是我选择第二个选择，因为我要杀了巫咸，绝对要杀了他！

　　“既然如此，那你的命就算是我的了，将来我会将你的命带走的。不过现在，一半的血脉活化！”

　　他的手放在我的头上，话音落下，我就感觉一股力量冲进了我的身体内，这股力量并不野蛮，也不强大，但是它带给我的感觉，甚至比我之前使用过的道法本源还要高级，我甚至无法想象，天下居然还有这么顶级的力量，不，应该用至尊一般的力量！

　　我浑身巨震，就好像是抽筋一般，双手双脚抖个不停，猛地开口，从喉咙里涌出来一大口鲜血，喷溅在地上，身上就像是火烧一般发烫，太热了，热的我好像快要被烧化了一般！

　　而此时，在巫族大地上，站在我面前的巫咸和新月女巫，脸上同时露出了骇然的表情。因为在他们面前躺着的我，身上开始散发出一种令他们畏惧的光辉，这光辉甚至逼着他们没办法靠近！

　　“该死，这是什么力量！有一股来自上古的感觉，这个小子的身上到底隐藏着多少秘密？”

　　巫咸满脸吃惊地说道，不过下一秒，让他更吃惊的事情发生了，我缓缓从地上站了起来，明明身体已经被震碎了，双臂都断了，脏器都已经崩坏了，可是我还是站了起来。

　　接着睁开眼睛，露出无情的目光，这一刻，巫族的天空中，瞬间变成了黑暗，深沉的黑暗！

　　“端木森，你居然还没死！”

　　巫咸一挥手，灰色的风力圈冲着我袭来，但是这一次，风力圈到我面前的一刻，我慢慢地抬起右手仅仅伸出一根手指，就将风力圈给挡下来了。

　　“半数血脉活化成功，我已脱胎换骨……”

　　我冰冷地开口说道。



　　第984章 寒冰之心，无敌之姿！

　　也许是因为半数血脉活化的缘故，我看见的世界忽然就变成了黑色和白色，就好像是一切的光芒都被夺走了一般。

　　心中一片冰冷，就好像是心灵在这一刻被冰封起来了一般。

　　和我所有看见的小说和电视里那些冰冷的人不一样，他们深藏自己的感情，那么的痛苦。然而此刻的我，心中一片冰冷，可是不知道为什么，却感觉非常的舒服，前所未有的舒服。

　　巫咸的身子变成了黑色，脸上的惊骇表情根本就收不住，不断地变化手诀，就好像是看见了无法理解的事物，随着手诀的变化，放出一个个我根本就不认识的巫术。

　　不过，我却明确地知道，现在的巫咸伤不了我。

　　因为，我知道自己已经比他强了！

　　没有多余的动作，我就这么一步步向前走，只伸出了一根手指，却挡住了之前还非常可怕的巫咸的法术，根本就伤不了我，根本就拿我没办法，根本就不是我的对手！

　　这样的巫咸，我一点都不觉得强大，这样的巫咸，让我感觉太弱了！

　　“怎么回事？怎么会这样，为什么你会变的这么强？刚刚那一瞬间到底发生了什么事情！”

　　巫咸露出了绝望的表情，开始往后退，但是没退出去几步，我仰着头，身子一晃，在他还没反应过来的时候已经到了他的面前，一把掐住了他的脖子。手臂发力，将其一把从地上举了起来，巫咸伸出手按在了我的肩膀上，艰难地喊道：“巫力凝聚，爆！”

　　然后，我看见一阵强光在我的身边亮起，片刻之后，巫咸落在了地上向后爆退。我看了看自己的右手，上面有一片血迹，但是很快血迹就自己止住了。

　　巫咸则扭动着自己的脖子，惊慌失措地表情告诉我，他很害怕，非常非常害怕这样的我。

　　巫族的天空一片黑暗，狂风吹过辽阔的大地，就好像是末日的景象。我慢慢举起手，仰着头看着自己的双手，忽然笑了，很诡异的笑了，一边笑一边说道：“这就是强大的感觉吗？这就是凌驾于别人之上的感觉吗？真是，很舒服呢……”

　　过去，每一次我暴走，或者是被黑渊控制，我自己的意识都会被挤开，我一直被强敌压着打，要么就是依靠身边人的帮忙，要么就是依靠奇遇，我从来没有过像今天一样的舒畅感觉，一切都在我的控制中，我能够掌控万物，即便是强如巫咸这样的顶级大巫，也一样不是我的对手。

　　新月飞到巫咸的身边，低声说道：“你看出来了吗？他的状态很像是传说中的那个境界……”

　　巫咸皱着眉头，露出惊讶的表情，反问道：“你确定吗？可是，这个世界里是没有天的，这是罗焱创造的世界，罗焱消失不见，就等于是天消失不见，许佛所谓的逆天也不是逆罗焱，而是逆那个被封印的家伙。”

　　新月表情凝重地点点头回答道：“你说的这一切我都知道，但是你不觉得奇怪吗？端木森现在的状态，不是入魔，因为入魔之后他应该表现的非常疯狂才对，我们还没弄清楚他的血脉到底有哪些，所以我建议，今天还是先撤退比较好。”

　　新月和巫咸竟然想要逃走，我哈哈一笑，就在两个人说话的时候，我脚步微微一动，竟然一刹那就到了远在我对面上百米地方的两人面前，接着左右手同时伸出，掐住了两个人的脖子，狠狠一捏，冷漠地说道：“我听的到哦，想逃走吗？你们办不到的。”

　　接着我的额头上，原本一次只会出现一个的天机眼阵纹，这一次连续出现了五个，叠加在一起，红白蓝红黑，五重天机眼一起发动！

　　同时，这一黑一白两条道法本源的游鱼从我身后游出，一向淡定的两条游鱼，这一次在我身边的时候，竟然非常害怕的样子，恐惧的当然是我，而不是对面的两个大巫！

　　新月女巫和巫咸此时的表情如出一辙，全是恐惧，非常非常的恐惧，而我一声低吼，手掌一爆，两个人同时惨哼，左边的新月女巫在黑白两条游鱼的冲击下，倒飞出去，人在空中的时候，就口吐鲜血，轰然落地之后，更是被道法本源镇着，动弹不得。

　　而另一边的巫咸更惨，被五重天机眼打中，最后更是在鲜血天机眼和黑色的天机眼的冲击之下，干枯的身体竟然有了碎裂的痕迹，落在地上的时候，整个头骨都裂开了一大块。

　　我慢慢地放下双手，此时新月女巫已经彻底动不了了，而巫咸则紧握鸣泣刀从地上爬了起来，大喝道：“我还有一招，这一招不管你是不是进入了那个境界，都一样有用。”

　　他张开嘴喷出一口浑浊的鲜血，鲜血落在了刀上，整把鸣泣刀竟然发出了一声刺耳的鸣叫，接着墨绿色的气息疯狂地涌出，将我的四周团团包围。

　　“鸣泣刀，乃是上古魔刀，能有裂天之威，今日，我以我的鲜血唤醒其中魔威，让其为我一战，端木森，你或许有了奇遇，或许身上的血脉强悍，不过无论如何，你今天都要死在这里！”

　　墨绿色的气息之中，一把大刀当头劈下，很准确地砍向我的脑袋，接着我看见巫咸脸上露出兴奋的喜悦表情，可是大刀落下了，也准确地劈在了我的头上，只听见“铛”的一声，我却一点反应都没有，巫咸愣住了，接着我的声音在他耳边响起，他双眼此时猛睁，看见自己的这一刀竟然是劈在了地上，在大地上劈出了一道巨大的裂口，然而我的身影却站在他的身边。

　　“差不多，我玩腻了，你可以去死了！”

　　缓缓抬起手，左手呈手刀状，落在了巫咸的头上，巫咸全身巨震，接着惨叫一声，从头顶开始裂开，很快蔓延到了胸口，接着蔓延到了腿部，片刻之后，他干枯的身子全部粉碎，落在地上后，连个渣渣都不剩。

　　我一挥手，墨绿色的气息纷纷散开，露出了惊慌所措的新月女巫，以及满是缺口的巫族大地。

　　九黎部落不在了，巫咸被我灭杀，新月女巫已经在我面前没有任何的还手之力，我深深呼吸，冷风让我的头脑一片清明。

　　巫族的天空还是黑暗的，我忽然不那么害怕黑暗了，过去我总是逃避黑暗，总是喜欢站在有光的地方，身边也总是需要朋友来陪。

　　但是今天，不知道为什么，我忽然感觉黑暗好安全，不需要将所有的一切都暴露在阳光之下，不需要将一切都展示给别人看，黑暗，有时候并不是邪恶，而是一种隐藏。

　　转过身，走到了碎裂的巨石旁边，右手微微一弹，碎石全都分开了，里面露出一个冰冷的身影，一头狼妖的尸体。

　　我跪在地上，将黑蛋的尸体抱在怀里，这家伙死后，变的这么巨大，变的这么冰冷，抱着它的尸体，心中寒冰一点点化去了，也许是因为悲伤，也许是因为这一次真正尝到了孤寂的滋味。

　　脸上没有表情，可是却有泪水流下来，滴落在黑蛋黑白两色的毛皮上，我曾经有很多次一个人瞎想，或许有一天大叔和黑蛋都会离开我，是真正的离开我。

　　就好像所有的孩子一样，每个孩子都会在童年的时候自己瞎想，自己的父母死了会怎么样？但是，当这一刻真正来临的时候，又有几个人能够承受住离别的痛苦。

　　眼泪已经止不住了，心中的寒冰彻底消散了，我听见耳边有一个奇怪的声音说道：“咦，心灵自我净化了？”

　　接着声音消失了，原本没有那么强烈的悲伤的情绪，一瞬间充满了整个灵魂，痛苦就好像是爆发的洪水，一瞬间冲垮了我整个人。

　　“不，不，还是死了，怎么会死？”

　　我开始神经质地碎碎念，开始出现一连串让人听了痛苦的话，只是我自己都不知道自己在说什么，心口越来越痛，越来越呼吸不过来。

　　却在此时，有一男一女缓缓走来，模糊的眼睛里我看见是断情人和慕容飞鸟，慕容飞鸟皱着眉头说道：“还是来晚一步。”

　　接着她飘然落在了黑蛋的身边，伸手一探，焦急地喊道：“它还有一丝希望，你不要放弃，让我带它回方诸山，方诸山的主人有可能能够将黑蛋救回来。”

　　这一刻，我就像是听到了天大的福音一般，猛地点了点头，吃惊地问道：“真的吗？有希望吗？”

　　慕容飞鸟对我坚定地点了点头，我立马松开了手，慕容飞鸟散开两道丝带捆住黑蛋的尸体，正要带走，断情人却忽然喊道：“当心！”

　　一道极光划过我们的头顶，许佛缓缓从空中落下，一边下落一边冷冷地说道：“端木森，你让我失望了。”



　　第985章 以自己的意志活着！

　　许佛来了，他的话我没听明白，但是只要他不阻挡慕容飞鸟带走黑蛋，就算他废了我我也不会还手。

　　轻轻落地，许佛满脸震怒，散发出来的气场强大无比。慕容飞鸟和断情人都被逼的往后退了好几步，慕容飞鸟看准机会准备带黑蛋离开，但是却被许佛察觉了，手上的双色长锤一挥，重重地落在了地面上，我看见对面的慕容飞鸟虽然没有被打中，不过还是被震飞了出去。

　　断情人一看见慕容飞鸟被震飞，顿时暴怒，身上竟然涌现出我从未见过的强悍道力，身上长袍一晃，竟然到了许佛的身边，两个人狠狠地拼了一下，但是很明显断情人不是许佛的对手，同样被打飞了出去。

　　我心中焦急，看着黑蛋冰冷的尸体，慕容飞鸟说过，只有一丝机会，我不能让黑蛋死！

　　快步冲向对面的许佛，速度比我想象的要快的多，这和刚刚对战巫咸时候的感觉是一样的，许佛似乎也有一丝惊讶于我的速度，我双手同时按在许佛的肩膀上，一使劲将他整个人给抓住了！

　　“快走，我控制住他了！”

　　我对着慕容飞鸟大喊道，断情人伸出手太极图托起地上的慕容飞鸟，两个人向着空中冲了出去，许佛想要追击但是却被我死死地按住。

　　看着黑蛋的身影消失在空中，我心里多少安定了一些，然而我的这个举动却让许佛更加暴怒，他猛地拍出一掌，我的胸口吃了这一下后，横飞而出，一边往后退一边咳血。

　　“端木森，你不仅接受来自敌人的帮忙，如今还敢忤逆我，你该死！我决定了，既然你无法变成我期望变成的人，那么你和你身边所有的人都要死，全部都将被毁灭！”

　　许佛的愤怒来的太快也太猛烈，我从地上爬起来，擦掉嘴边的鲜血，右手上无冲天机眼融合之后的攻击打向对面的许佛，他只是挥了挥双色大锤，就将这攻击全部都挡开了。

　　趁着我攻击转换的机会，他栖身上来，站在了我的面前，一把捏住了我的脸，我身上一半血脉活化后竟然还不是他的对手，远远不是！

　　这就是绝对实力的差距吗？许佛到底有多强？

　　然而，这一刻，一缕青烟从我的背后飘来，我心里一惊，这个世界上在这一刻会出现在我身后，而且还叼着烟的男人只有两个，一个是大叔，但是他每一次叼着烟都不会点。另一个则是早该消失的罗焱！

　　下一刻我看见许佛的表情微微一变，松开手往后退了十来米，眼睛冰冷不过开口说话的语气却并不生硬。

　　“你不是已经彻底消失了吗？为什么又出现了？”

　　许佛握着双色大锤的手柄，我还没抬头，就看见一只大手放在了我的头顶上，接着露出了罗焱那一张平凡的脸，和那一双有一些懒散的表情。

　　“前辈，我们在这一世还没见过吧，不过能再见到你，我还是很开心的。”

　　罗焱笑着说道，不过一步跨在了我的身前，将我护在了身后。

　　“我明白了，这个世界是你创造的，所以你的意志可以随时出现，不过现在的你仅仅只是意志，没有任何的实力，你信不信我分分钟灭掉你？”

　　许佛虽然这么说，但是却没有一丝动手的意思。罗焱却哈哈一笑说道：“我相信，上一世中，如果不是最后关头你为了成全司马天师祖的话，或许我连一丝机会都没有。老实说，靠我自己的力量，即便在上一世也不一定是你的对手。不过，我是我，端木森是端木森。当年我们没成功，不代表这一世的他不会成功。”

　　许佛冷冷一笑说道：“就凭他？真是笑话，我不是一个喜欢找借口的人，如果他的实力不够强，或许还有的救，但是他竟然接受敌人的施舍，今天他身上半数血脉活化，是他自己办到的吗？连战胜对手的决心都没有，这样的男人，只能是窝囊废。我已经不会将希望放在他身上了，还有一段时间，也许还有别的人选，端木森不是能够委托如此重任的人。”

　　许佛将我说的一文不值，我一个字都说不出来，然而罗焱却一点都不动气，更没有来责备我，只是笑着说道：“这有什么不好的吗？接受敌人的施舍也好，没有决心也罢。端木森就是端木森，他不会变成我，更不会变成你，他只是以自己的意志活着。这说明，端木森是一个独立的人。我知道你一直对我这种放任自流的做法很不赞同，所以才会成立救亡者组织，是想以另一种方式来救赎所有人，不过端木森是不是那个人，不是我说了算的，也不是你说了算的。是他自己决定的。”

　　我脸上一片震惊，以我自己的意志活着，从来没有人这样告诉我。所有人都希望我变成他们希望的人，只是，我真的能够自由吗？

　　“哼，说的好听，那我问你，如果将来他失败了，是不是我们所有人都要陪葬？”

　　许佛虽然这么说，但是身上的杀气却在一点点消失。

　　“恋心儿有一句话说的是对的，当年的你和我失败了，我们那么拼，还是失败了。既然我们失败了，就没有资格说他们不能成功。你认为端木森不够强大，一次次逼迫他，甚至想要用他朋友的生死来威胁和刺激他，但是这样的成长，真的能成功吗？你怎么能确定，端木森自由的成长不会成为那个伟大的人呢？”

　　罗焱依然微笑着，许佛却没有再说话，片刻之后，他身子缓缓飘浮起来，冷冷地丢下一句话：“端木森我不认可，我会自己再组建逆天的队伍，等我组建好了队伍后，端木森会是我们的第一个目标，今天我放过他，但是将来他会变成我们逆天队伍的磨刀石！”

　　许佛走了，我其实一点都不怪他，我隐隐明白许佛的处境，上一世他和罗焱还有数个强悍的存在，这么拼还是失败了。如今，我的实力这么微弱，他们的时间这么紧张，许佛的压力比我更大，他想要逆天，可是这个被选中的人是我，不是他。

　　罗焱此时一屁股坐了下来，一只手放在我的肩膀上，一边抽烟一边说道：“刚刚我说的话，一半意思是说给许佛听的，一半是说给你听的。其实你很辛苦，我明白。我们灵异人士说到底也是人，普通人为了生计奔波，为了学业发愁，在很多人看来这些都是小事。但是在本人看来，却是天大的事情。我们似乎是在救世，其实不过是在拯救我们自己。”

　　我没有说话，只是听着罗焱这样说着，就好像是轻轻地诉说，他吐了一口青烟后再次开口道：“他们老的一批人都认为我比你厉害，比你霸道，其实说实话，我觉得你比我厉害。我是七岁那年跟着师傅出山的，七岁之前我过着无忧无虑的生活，但是你十岁之前一个人住在孤儿院里。我经历了通天会的兴衰，我也有过很多奇遇，但是却没有一个人告诉我，将来我需要拯救世界，但是你不同，如今你肩膀上的担子比我沉的多，不过，咱们不都是男人嘛，天塌下来，总要有人来顶，我们就是那些顶着天的人。”

　　我一愣，看见罗焱慢慢从地上站起来，拍了拍屁股，然后说道：“自由地活着吧，我知道你不是一个胆怯的人，将来你一定会明白自己的宿命，如今这天还是我来撑着，但是总有一天，会换成你来撑着。”

　　罗焱的身影化作一阵清风消失了，巫族大陆的天空渐渐放晴，我看着海浪般的天空，微微发愣，没有说话。

　　过了片刻，我从地上站了起来，走到新月女巫的面前，她目睹了整个过程，此时脸上的恐惧还是很深，不过还算镇定，见到我之后，新月女巫惊慌地问道：“你，你想怎么样？”

　　我看着新月女巫，想了想后说道：“你想让巫族继续存在下去，还是让巫族彻底消亡？”

　　新月女巫一愣，抬起头看着我，似乎没听明白我这话里的意思，不过她还是开口说道：“我要让巫族存在下去，我就是为了这一点回来的，端木森你什么意思？”

　　我慢慢蹲下来，我们四目对视，我冷冷地说道：“大巫级别的巫咒中我记得有一种魂魄契约是吗？就是一个巫族彻底成为另一个巫族奴仆的契约，你应该是会的吧？”

　　听到这话，新月女巫一愣，艰难地点了点头！



　　第986章 掌纹大变！

　　所谓契约，这个概念其实应该算是欧洲人提出来的，当然在巫族之中，这种灵魂层面上的契约，准确地应该叫做灵魂分裂，也就是用繁复的手段，将魂魄上的一丝分离出来，这样，一旦握有这一丝灵魂的人受到伤害，那么灵魂原本的主人也会受伤，算是一种变相的要挟。

　　新月女巫肯定是不愿意的，但是此刻不愿意也不成，我以剩下的巫族作为筹码要挟，她很快便就范了，分离出了一丝灵魂给我之后，新月女巫勉强算是我这方的人。

　　找到了躲藏起来的恋心儿众人，确定大家平安无事后，玉罕问起黑蛋的去向，我想了想后，为了让他们不要担心，我随口扯了一个谎话，告诉他们黑蛋被狼皇救走了。

　　没有人认为我在说谎，甚至连恋心儿都没有怀疑我。

　　有了新月女巫的开路，我们很快就离开了巫族大陆，到了现代社会后，我让众人回北京等我，随后将新月女巫的那一丝灵魂交给恋心儿保管，自己声称有事要办，便出发去了方诸山。

　　说实话，方诸山在哪里我一点头绪都没有，而且，这个地方是不是真的存在我也不知道。传说中，方诸山乃是道教三清之一老子的道场，是比仙家之地还要神秘的所在，我不确定自己能找到。

　　离开的时候，恋心儿看出我满腹心事，却没有多问，她总是那么聪明，每一次都不会因为问题而让我尴尬。

　　离开了海边城市后，我坐着火车先回了上海，还是需要收集一些情报，首先想到的还是徐桃。只是到了上海后，徐桃的办公室里竟然没人，难得这家伙没有在办公室里打游戏。

　　有些失望地回了自己家，看着空荡荡的房子，我有一些恍惚。

　　造这栋房子的是赵云倾，可是她已经不认识我了。而那时候陪着我看电视，吃零食的恋心儿如今奔赴在另一条铁路上，我唯一的师傅，如今下落不明，我最好的兄弟，如今生死未知。

　　我忽然露出了一丝苦笑，心里满是悲伤，那个神秘人曾经说过我注定一生孤独，我从来就没有当一回事，因为在我看来，孤独之类的不过都是矫情的词汇，而且只要我能够保护大家，就不会让大家离开我。

　　然而，事实一次又一次无情地打击，让我真正明白了一件事，命运并非能够掌控的事物，若你还年轻，你或许会说，我的命运由我掌握。然而，若你已经经历沧海桑田，沉沉浮浮，你就会明白，命运两字，并非玩笑。

　　我打开铁门走了进去，打扫了一些灰尘后给自己做了一顿饭，接着一个人坐在沙发上看电视，上一次我这样悠闲地看电视时，恋心儿和黑蛋坐在我的身边，如今，这长长的沙发上只剩下了我一个人。

　　电视里在播放的节目有一些无聊，口袋里的手机震了震，拿出来一看，是恋心儿发来的短消息：早点休息，知道你很累了。

　　我回了一个：哦。

　　不是不想和她说话，只是感觉说不出太多的话来。我倒在沙发上，看着自己的左手手心，忽然皱了皱眉头，接着我一下子从沙发上坐了起来，有一些不对劲，我看出了一些不对劲的地方。

　　我的手掌掌纹，变了！

　　一个人的手掌掌纹是与生俱来的，不是不会改变，而是不会大变。普通人根本就不会去注意哪些细小的掌纹，总是看几天主线，类似生命线，财运线或者是爱情线之类的。

　　而此时我的左手掌纹，发生了惊天的变化！

　　我的左手掌纹，少了生命线！我虽然不是专业看手相的，但是这里面的一些玄机我还是看的懂的，几条主线不可能改变，这是上天注定好的。

　　可是，这一次我清清楚楚地看见，自己原本一直有的生命线不见了！我的左手掌纹里少了一条！

　　原因不明，难道是因为我活化了一半身体内的血脉，但是为什么我的手掌掌纹会变？而且还是生命线，其中含义我弄不明白。

　　纠结了一夜之后，第二天一早，我还是去了一次徐桃的办公室，这家伙依然不在，问了问前台的小姐，她告知我，可能要三天后才回来。也就是说，我又要在上海逗留三天，趁这个机会，我可以去找一个圈子里的人，是一位观命师。

　　所谓观命师，并不是简单的看手相的术士，而是一些放弃研究法术，灵符和炼器，而是专攻看相的高手，这些高手一般性不会在路上摆摊子，也很少接客，但是他们能通过手相，面相甚至是头顶的云气，看出一个人的命运。

　　我认识的这个人叫易成子，年龄60有余，做了40年的观命师，年轻的时候去西藏当过兵，过去他曾经告诉我，他看相的本事，是一位神秘高人所传授的，过去他曾经对我说过，我命中劫数多，而且多为血光之劫，同时，我命里的贵人也多，还说我未来一片迷蒙，难以看出是福是祸。

　　反正说的是挺玄乎的，不过我很少当真，但是如今不当真也不行了。我的掌纹发生变化，还需他来指点。

　　到他住的小区里时，却没想到看见了一辆黑色的跑车停着，我多看了一眼，却意外地发现，这个车牌号竟然是过去赵云倾那辆跑车的车牌。

　　赵峰为了给赵云倾治病，将全部家产都捐给了国字号第五组，不过后来妖姬告诉我，国字号第五组将部分股份还给了赵峰，让他继续管理企业，并且将他们家原来的个人财产都还给了他们，毕竟这么大一个集团公司，让一群灵异人士去经营管理，肯定弄不好。

　　所以，看见这辆跑车的时候，我下意识地一愣，心里不禁打鼓道：“不会这么巧吧？”

　　走上了楼，在302的门口停了下来，这是易成子所住的房子，不过今天门口挂了个木牌，上面写着：“有客。”

　　我心中那种不好的预感更强烈了，在门口等了5分钟后，房门被打开了，里面传出来一个好听的女孩子声音，说道：“易成子大师，多谢您为我指点迷津，这是小小意思不成敬意，之后还会再来拜访您的。”

　　我站在楼梯边上，看着熟悉的女孩子从里面走了出来，长发飘飘，一件天蓝色的T恤，一条修身的牛仔裤，看着很普通的打扮，但是穿在这个女孩子身上，却感觉格外的好看。

　　果然是赵云倾，我微微苦笑了一下，她一走出来看见我后微微一愣，不过很快就善意地说道：“你久等了吧，我已经问好了，你进去吧。”

　　然后她从我身边走过，下了楼，很陌生的感觉，就像是两个不认识的人。只是，这样的擦身而过对我来说是一次心灵的考验。

　　其实我很想和她多说几句话，然而，终究没有开口，因为她的世界里已经没有了我的影子。

　　我微微叹了口气，走进了易成子的家，里面坐着一个穿马甲的小老头，乍一看有一点像是山德士上校，当然只是像，易成子可不会做肯德基。

　　他一边整理桌子，一边头也不抬地说道：“真是没想到你会来啊，门口遇见了吧，诶，你们这一对苦命鸳鸯，我都不知道说什么好了。如今灵异圈里的人都不敢在她面前提起你，命运多舛啊。”

　　我只是微微一笑，坐在了案台对面，然后伸出手摊开左手手掌说道：“您看看，我的手掌掌纹有大变化。”

　　易成子一愣，推了推眼镜，拿起我的手仔细一端详，顿时面露惊讶之色。

　　“你的生命线不见了？什么时候发现的？”

　　他紧张地问道，我苦笑着摸了摸头，说道：“昨天晚上，一发现生命线没了就来找你了。怎么会发生这种情况？”

　　易成子握着我的手，过了半晌后才说道：“诶，我不能确定，不过有两种可能性，第一，你可能最近会遇到大难，十死无生，所以掌纹已然消失。第二，便是你已超脱五行，所以你的掌纹自然消失，你最近一定有过大的奇遇或者是变化，对不对？”

　　不愧是观命师，易成子这么一说几乎全中，我无奈地笑了笑说道：“也许，我真的已经超脱五行了吧。那对我有什么影响吗？”

　　易成子摸了摸自己的小胡子，想了想后说道：“影响说不上来，因为天机不是我能三言两语说清楚的，不过有个方法倒是可以试一试你的前途，叫望火之法。不过我需要准备一下，你先离开我家，三个小时后再回来。”



　　第987章 你叫什么名字？

　　既然易成子需要准备，我只能暂时回避。

　　出了他家之后，下楼，心里忽然有一种小期待，赵云倾兴许还没走，可能还在楼下，我能和她说上一句话，或者是聊一聊天。

　　不过，当我走下楼，看见空荡荡的停车位，心里多少有一些失望。几个跟着我来的轩辕家族人员示意我上车，我却摇了摇手说道：“我出去随便吃点东西，你们先回去吧，今天不用等我。”

　　说完后，我双手插着口袋，慢慢地往小区外面走去，现在是下午1点，小区里有不少老头老太正在聊天，这个小区的主干道的两边还种着数棵梧桐树。阳光不错，梧桐树叶投下的阴影里散落着一块块阳光的痕迹，有微风吹过，我走在这样的路上，忽然有一种很平和的感觉。

　　前两天还在巫族大陆上奋力搏杀，生和死不由我自己做主，如今却走在这样平静的路上，给我一种奇怪的错觉。就好像，我是两个人，一个是生活在灵异圈里的端木森，另一个则是现在这个走在现代社会里的端木森。

　　有一种错位撕裂的意识……

　　我走出小区后，看见对面有一家小饭店，本来就有一点饿了，索性便走了进去，生意一般，随口点了一个盖浇饭后便坐着的等上菜。

　　小饭店的电视里播放着电视剧，我嘴角扁了扁，这不是昨晚我无聊的时候看的吗？依然是传统的抗日题材，不过这部片子倒是很不错，叫亮剑，里面那个痞子团长我很喜欢。

　　就在此时，外面又走进来两个年轻人，都是穿着西装革履，不过这西装都是便宜货，坐下来后点了两个菜，似乎也是来吃中饭。

　　只是，点完菜后，他们的对话倒是让我有一些好奇。

　　“听说了吗？现在赵氏集团开始进军房地产行业了，最近在打造什么房产4S店，说是要办成连锁概念，这让我们这种小中介怎么活？”

　　其中一个抱怨了一句，提到了赵氏集团。

　　“是啊，不过其实也是好事，我准备去应聘，争取做第一批的老员工，而且听说赵氏集团的千金赵云倾小姐，还是单身，非常漂亮不说，还这么有钱，做了赵氏集团的女婿，那可比中彩票还要有福气啊！”

　　听到这话的时候，我忽然笑了，是真正的笑了。他们只看见赵云倾风光的外表，却不知道她痛苦的内心，而我能明白她的内心，却无法和她在一起。

　　这就是缘分，很奇怪，很玄妙，难以弄清。

　　我的盖浇饭上来了，尝了一口，有点咸，正准备随便扒拉两口的时候，小饭店外面却又有人进来了，我没注意，低头吃饭，不过这个走进来的人却坐在了我的对面。

　　这饭馆这么多的空位置，为什么这个人独独坐在我的对面呢？我疑惑地抬起头，却看见坐在我对面的竟然是妖姬！

　　“你怎么找到我的？”

　　我有些意外地问道，妖姬却平静地说道：“要找你不难，而且你和轩辕家族一联系，行踪就暴露了。来找你是有几件事情和你当面说一下，第一，你之前在阴间救回来的那个叫做月息的姑娘，如今已经回家了，不过我们国字号第五组监视着，她的身份特殊，也许是打开我们对上古古神研究方向的重要钥匙。第二，湿婆的手骨我们已经成功回收了，不过目前研究不出什么来。第三，你这一次巫族大陆之行，想必拿到鸣泣刀了吧，这把魔刀太危险，必须由我们来保管。所以，无论你反对还是赞同，都请……”

　　这才是妖姬找我的重点，来代表国字号第五组要鸣泣刀，我耸了耸肩说道：“你问恋心儿要就行了，这刀你们拿去研究吧，对我没什么用。还有其他事吗？”

　　我继续吃饭，妖姬却停顿了一下才说道：“你回上海的事情，赵峰知道了，他让我婉转地向你表达他的谢意，以及希望你不要再出现在赵云倾面前的意思……”

　　妖姬这话说的有些含糊，此时我用餐巾纸擦了擦嘴，笑着说道：“放心吧，就算见到了也已经不认识我了。我和她，没下文了。没别的事情的话，我吃好了。”

　　付了账后，我起身走出了小饭馆，却瞥见了坐在我背后的两个年轻人脸上吃惊的表情，我一边推开门一边说道：“赵云倾是个好姑娘，不过，你们似乎配不上。”

　　说完之后我离开了小饭馆，看了看手机，距离回去还有两个半小时，便往前方的街心花园里走去，找了个长椅坐了下来，从口袋里摸出了耳机，插上手机后一边听歌一边抬头看着碧蓝的天空，上海难得的好天气，这样的日子里，能够坐在街心花园中晒晒太阳，未尝不是一件开心的事情。

　　微风拂过脸的感觉，很轻很柔，很舒服。只是，没一会儿就有一个人坐在了我的身边，我以为是妖姬便没有在意，但是一转头，却整个人愣住了。

　　我看见赵云倾坐在了我的身边，似乎也是来晒太阳的，她也看见了我，顿时有一些吃惊不过很快就微微一笑说道：“没想到又在这里偶遇了，你已经问好易成子大师了吗？”

　　我摇摇头，没有说话，再看了看四周，果然只有这里有长椅而且只有这里阳光最好，我有一些紧张，想起身离开，但是双脚却始终不动，想要和她说话，可我怕一开口就会忍不住暴露自己的感情，所以我选择了闭嘴。

　　我拿出手机，在手机上打了一串字给她，写着：我是一个聋哑人，你说什么我听不明白。

　　有人说，面对面的交流，语气，神态能够看出一个人真正的情感，而电脑或者是手机上的交流，对于感情的掩饰非常大，我很懦弱地选择了装成一个聋哑人。

　　赵云倾看见之后，顿时一愣，然后飞快地打了一串字给我，写着：对不起，我不知道你听不到我说话。你好，我叫赵云倾，也是来晒太阳的，你叫什么？

　　我看着手机屏幕上的字，微微一愣，心里就像是有一把刀捅了进来，她问我叫什么，真的不记得我了，真的已经忘记我了！

　　我的手紧紧地捏着手机，手臂微微发抖，赵云倾似乎看出了我的异样，正要问我话，我却一下子从长椅上站了起来，头也不回地朝着公园外面走，赵云倾一愣还追上来想问问我发生了什么，不过我却发足狂奔，一路冲出了街心花园，躲进了小巷子里。

　　远处的赵云倾冲出来追我，可惜她没有发现我，我则背靠着小巷子的墙壁，看着屏幕上的这一行字，轻声地问自己：“我曾经想让自己也忘了你，可惜终究无法忘怀，若谁能给我一坛醉生梦死，我愿付出我十载年华来换……”

　　在小巷子里躲了两个小时后，我看见赵云倾开车走了，才慢慢从花园里走了出来，向着易成子的家走去，到了门口，敲敲门得到允许后我才走进去，一进门，我偶就看见客厅里都是黑烟，像是着火了一般，我大惊喊道：“易成子前辈，你没事吧？”

　　此时房间里的易成子对我大喊道：“没事，就是稍微有一点弄过火了，你帮我打开脱排油烟机！”

　　我点了点头，摸索进了厨房，打开脱排油烟机和窗户后，过了好半天黑烟才散开，还来了居委会的人询问，解释了老半天。

　　等他们都走后，易成子将我带入了房间里，在地上，放着一个巨大的玻璃器皿，搭扣在地上，此时玻璃器皿里都是黑烟，看着有一些奇怪，不过在黑烟之中，隐约能够瞧见一个铜色的盆子，也微微有一丝丝火光闪烁。

　　“这就是望火法？能不能稍微帮我解释一下？”

　　我疑惑地问道，易成子此时喝了口水，洗了把脸说道：“所谓的望火法，就是利用火焰和黑烟作用在你的手上，观察黑烟的模样，能够看出一丝天机，听着好像简单，其实很难，望火法内的火焰，必须是五重火焰，普通火焰分成内焰，外焰和核心火焰，但是我这火焰有五重，需要特殊的木料才能点燃。好了，你快点把手给我伸进去！”

　　说着他打开了玻璃器皿的盖子，接着将我的手插入其中，我倒是没有感觉到什么，不过很快黑烟就有了变化，渐渐地自己转动起来，顺时针，仿佛形成了一个黑色的旋风一般！最后，所有的黑烟慢慢停下，缓缓地化作了一个字的模样，这个字看起来像是“天”但是仔细一看又像是“无”！



　　第988章 可疑的保姆

　　我将手从玻璃器皿里抽了出来，身边的易成子看着玻璃器皿里的黑烟散去，想了想后说道：“你明天再来找我，我需要查不少资料，你这事情太不寻常了。”

　　我一愣，被易成子说的玄乎乎的，让我自己都有一些摸不着头脑了，约定了时间之后，我走了出去，回到家里，一边处理来自恋心儿方面的消息，一边想着刚刚黑烟内的那个字。

　　真是奇怪啊，我的身上总是出现这种奇特的情况。

　　然而，第二天一早，金亮却登门拜访，或者说是直接带我去刑警大队问话，我莫名其妙地被带入了警车里，疑惑地问道：“什么情况？我才刚回来两天，你们干什么啊？”

　　金亮却说道：“今天一早，易成子被发现死在了家里，昨天只有两个人登过他家的门，一个是你，另一个是赵云倾，我当然要带你会队里问话。”

　　我一愣，易成子居然死了！我昨天才去，今天怎么就死了呢？心中焦急我立刻问道：“易成子怎么死的？尸体能不能让我看一看？”

　　金亮瞧了我一眼，我以为他会拒绝，不过这家伙却对着司机说道：“先掉个头，我们去易成子家的案发现场。”

　　等到了易成子家，附近围着不少居民，警察已经将整个302都封闭了，我走进去后，首先看见房间里非常乱，家具倒了一地，而且有几个古董花瓶还被打碎了，这当然不可能是警察干的。

　　“你们进来的时候这地方就这么乱了？有撬锁或者是入室抢劫的痕迹吗？”

　　我开口问道，易成子的家不大，转悠了两圈后没发现什么线索，金亮却直接回答道：“没有任何痕迹，你别看室内这么乱，门窗都是完好的，而且锁也没坏，我们还在茶几上发现了一杯没有倒掉的茶水，显然可能是熟人作案。不过隔壁邻居反应，易成子很少见客，昨天有印象的客人只有你和赵云倾。”

　　我点了点头，没有在房间里发现鬼气，也就是说不是厉鬼所谓，也没有发现妖气，这说明凶手也不是妖怪，难道还真是普通的谋杀案，但是观命师一般都能算出自己命中劫数，为什么易成子没有算出来他有血光之灾？

　　而且，如果真是熟人作案，易成子的交际圈比较广，很多都是有钱人，也没有杀他的理由。我发现现场没有什么线索后便开口说道：“带我去看一看尸体吧。”

　　金亮点了点头，警车再一次向着刑警大队的方向开了过去，不过在进入刑警大队之后，我也看见另一队的刑警竟然已经将赵云倾和赵峰给带回来了，此时我赶忙对金亮说道：“那个，等一下你们见到赵云倾，就说我是聋哑人。不要和我说话，我和她不能见面。”

　　金亮一愣，不过他多少也从上头听说了一些我和赵云倾的事情，此时也不追问。我们从刑警大队的侧门进入，直接到了停尸房，在那里我看见了易成子的尸体。

　　浑身上下没有任何一处外伤，易成子平时处事小心，就连修建一下指甲都是算日子的。翻开了他的眼皮我看了一眼，这里倒是有一些奇怪，首先是眼白四周发黑，这不是因为人死后变成尸体造成的，而是因为外力。

　　法医检查下来的死因是心脏病突发，当然这种可能性并不大。离开了停尸房后，金亮象征性地问了我几句，我看他的意思并不是来带我问话的，而是要找我帮忙调查这个案子，不过他可不是李大山，还是比较看重自己的面子，所以才会用这种特殊的方法让我介入调查中。

　　“我回去以后试着招一下魂，问问情况，我在这里的时间并不充裕，过几天就要走。”

　　说完后，我又从后门溜出去，避开了和赵氏父女的见面，回到家里后，拉上窗帘和大门，为我招魂做准备，易成子才死了一天不到，此时魂魄若还存在的话，那会比较方便找回来。

　　一炷香后，我没有将易成子的魂魄招回来，事情已经很明了了，易成子的魂魄都被人给灭掉了，很显然，是圈子里的人干的。

　　不过，观命师一般不会和人起冲突，他们偶然间能够洞察天机，所以说话的时候都不会说满话，更不会乱说话，如果对方不爱听，他们就不说，所以人缘都不差。

　　谁会下手杀了易成子呢？我心中有一些疑惑，让北京四合院总部帮忙收罗了一些消息，自己则回到了案发现场，此时围观的群众已经都被劝回去了，我进了易成子家后，又细细的搜查了一遍，凶手的确没有留下任何的线索，只是，我经过书橱的时候，却偶然间发现了一个不对劲的地方，这些书橱里的书，排的太松了，简单的来说，看着就像是被人刻意地排列过一般。

　　我打开书橱，重新排列了一下后，发现，和我的猜测是一样的，的确是少了一本书，应该是被凶手给带走了。

　　就在这时候，门口传来了几句说话的声音。

　　“我是这家的保姆，这是怎么了？易先生到哪里去了啊？”

　　我转身走了出去，看见门口有一个微微发胖的中年妇女，一个劲地嚷嚷，看起来像是刚刚从乡下回来的样子。

　　警察将她挡在了门外面，我走过去疑惑地问道：“你是易成子的保姆？”

　　她立刻点了点头，说道：“我是易先生请的保姆，我叫罗梅，上一个礼拜我请了假回老家探亲，先生，这里怎么这么多警察啊？易先生呢？”

　　我随口回答道：“易先生死了。”

　　她一听顿时大吃一惊，叫了一声：“哎呦，真的死了，要命了，他真的死了！”

　　听到这话，其他警员没什么反应，不过我却感觉不是滋味，如果一个保姆知道自己的雇主死了，或者是一个正常人知道自己的熟人死了，怎么可能会说“真的死了”这种话，会说这种话，就代表她肯定早就知道这个人要死，这个罗梅一定有问题。

　　“那，警察同志我就不打扰了，我，我先回去了。”

　　保姆想走，不过刚转身就被我叫住了：“你别走，进来一下，有些事情要问问你。”

　　罗梅立刻身体一僵，然后转身冲我尴尬地笑了笑，点点头走了进来，她跟着我进了易成子的书房后，我指着书架说道：“你平时帮他收拾房间，这书架里少了一本书，你知道是什么书吗？”

　　罗梅立刻摇摇头说道：“不知道，我，我才来做了一个多月，很多事情我还不熟悉。这书架他不让我碰，所以我不清楚。”

　　罗梅一口就否认了，我点了点头，接着又问道：“你走之前，易成子有什么变化吗？或者是有什么不对劲的地方，或者是说过什么奇怪的话吗？”

　　这一回，罗梅犹豫了一下，接着摇摇手说道：“没说过，我不知道，我平时和他不怎么说话。每一次他就是告诉我最近要买什么菜，东西怎么放，说有忌讳。其他的我不知道，我就是一个保姆，警察同志你让我走吧。”

　　罗梅似乎很着急想要离开，这更引起了我的怀疑，我微微一笑说道：“那是自然，问完话就能走了，对了，你老家是哪里的啊？”

　　罗梅一愣，支支吾吾地说道：“我，我是福建那边的，警察同志我真的有急事，我想先走了。”

　　这一回，我没拦她，让她离开了房子，她一走，我立刻悄无声息地跟了上去，罗梅走的很急，离开了房子之后，一路走出小区，接着到路边叫了个出租车。我则让司机跟上了出租车，一路开到了一个老式小区里，罗梅下车后，进了三号楼，我跟着她和她保持一个楼层的距离，她不是直接自己开门，而是敲了敲门，打开门的是一个男人，还警觉地向四周看了看，低声说道：“快进来，没被人跟踪吧？”

　　铁门在此时关闭，我则顺势走了过去，之前我在罗梅的行礼中塞了一张顺风耳符，此时能听见里面说话的声音。

　　“易成子死了，他怎么会死了？”

　　罗梅紧张地问道，似乎很害怕的样子，此时那个男声说道：“这不是很好吗？我们早就想杀他了，现在没人知道是我们动手的。”

　　罗梅则立刻惊慌地说道：“是你想杀他，是你不是我！我只是帮你的忙，给你配了一把他家里的钥匙而已！今天我回去，有一个年轻的警察问了我好多话，还问我是不是书架被动过了？你是不是从易成子家里拿了什么出来？”



　　第989章 同门相残！

　　“我只是拿回了我应得的东西，当年我和他都拜在一个人的门下，为什么只有他能够获得本门的秘法，而我去不能？师傅明显就是偏心，所以，如今我只能靠自己将秘法取回来。怪只能怪易成子这个家伙太一根筋，这些年只研习观命法术，根本不会一丝法术，不然的话，我怎么可能这么轻轻松松就杀死他？”

　　听到这个男人的话，我心里多半知道了事情的原因，同门相残，听起来挺可怕的，不过在我们这个圈子里也不是什么稀奇的事情。很多小门小派或者是灵异家族都会发生内斗，这样鲜血淋漓的事件，不是少数了。

　　“对了，你说之前有个年轻警察问你话？那个年轻警察长什么样？”

　　这男人还真小心，此刻居然问起了我。

　　“个子1米8左右，长相普普通通，说话还是挺客气的，不过似乎眼神挺厉害的，不过他也没有多问什么就放我回来了，我想他应该没发现什么吧？对了，他的手臂上有一些纹身，看着挺吓人的。”

　　罗梅描述了一下我的样子后，里面忽然一阵沉默，接着我看见手上的顺风耳子符，竟然一下子自己燃烧起来，我立刻明白过来，里面的这个家伙发现了我暗藏在罗梅行李里的顺风耳主符。

　　事不宜迟，为了不放走他，我正要破门而入，却没想到大门却自己打开了，接着我看见一个身穿黑衣的人影从里面冲了出来，快步向楼下奔去。

　　我一愣，好家伙竟然敢从正门跑，还真翻天了！

　　我一怒，立刻追了上去，这身穿黑衣的家伙背影看着挺瘦的，而且跑步不快，没一会儿就被我追上了，一把扑倒在地，引起了四周很多人的围观，不过将其扑倒之后，我立刻发现了一些不对劲的地方，因为被我抓住的这个人身上摸起来很坚硬，不像是人类的身体，接着我将黑色的大衣一扯，露出了里面人影的真身，居然是一具木头人偶，我顿时吃了一惊，暗道：中计了！

　　接着我一转身向着楼房里面狂奔而去，不过回到楼上后，房子里已经人去楼空，一个人都没有了，真是狡猾，被他们给跑了。

　　我立刻通知了金亮，让他派人过来，同时将情况和他一说，通缉令立刻全城贴满。就算那个男人是灵异人士，但是那个罗梅可是普通人，不难查出她的背景资料，更何况，我如今还知道这个凶手和易成子是师兄弟。

　　易成子所修习的观命师之术是一个神秘高人所传，他虽然一直不说，不过查起来也不困难，很快北京方面就有了消息过来，是一个叫做王荀子的道士，也算是非常有资历的观命师了，他年轻的时候走过不少地方，看起来据说最远的时候，曾经是去过西藏的，这就和易成子年轻时候在西藏当兵，并且有了奇遇的事情说的通了。

　　只是这个王荀子25年前就寿终正寝了，本来观命师就不长命，能活个70多岁算是很好了，王荀子死的时候只有55岁，因为窥伺天机太多，自然折寿。也因此，观命师这个行当的人一直不多，谁愿意为了看看天机而少活几年。

　　王荀子一生有两个徒弟，一个就是易成子，另一个是在易成子之后一年收的，叫做徐飞，贵州人，据说灵觉不弱，天赋也有一些，比易成子要强。原本是一个小门派的精英弟子，之后因为心术不正，擅自将门派内的宝物拿出去变卖被发现了，所以赶出了石门。遇到王荀子后，王荀子似乎是因为徐飞天赋不错的原因，收了他为徒。

　　不过和很多电影武侠片里的桥段一样，在师傅临死时，总是会将自己最得意的秘籍传给正直的徒弟，因此，易成子得到了王荀子的正统传承，而当时已经忿忿不平的徐飞碍于灵异圈子里方方面面的原因，不敢当时就对易成子出手。

　　之后易成子东躲西藏不和徐飞见面，更是依靠自己精湛的观命术，一次次窥伺天机，避过了一件件祸事，只是这一次他为什么没有躲过徐飞的追杀，我还没弄明白。

　　不过知道了犯人的身份，接下来就是追缉的事情了，这我就不搀和了，徐桃也提前回来，我自然还是先问问方诸山的事情比较重要。

　　虽然黑蛋被慕容飞鸟带走，我心里是放心的，但是不亲自去一去，见证黑的那的死而复生，我多多少少还是有一些疑虑。

　　徐桃显得有一些风尘仆仆，皮肤也被晒黑了，整个人很疲惫的样子，见到我后，我还没开口他就直接说道：“巫族的事情是你引起的吧，真是不得了，你这一次可是在我们灵异圈里弄了个核弹啊，这威力，如今各大门派全都警惕起来，好几个门派都准备派人去龙三角考察，巫族很快就会暴露了。你居然活着回来了，也算是奇迹。”

　　我尴尬地笑了笑，这中间很多事情是不方便告诉他的，不过我还是问道：“对了，我最近想去一次方诸山，你知道方诸山的位置吗？”

　　正在喝水的徐桃，一口将嘴里的水喷了出来，然后一边擦嘴巴一边说道：“你在逗我？你想去方诸山？你知道这是什么地方吗？它不是上海的佘山，不是安徽的黄山，更不是五岳这些名胜古迹，方诸山是三清之一老子的道场，老子是不是存在都还两说，方诸山怎么可能真的存在呢？”

　　看徐桃这个样子，应该是不知道了，我正准备告辞，不过徐桃却招了招手又开口道：“不过，古籍之中记载，方诸山辽阔无边，却可大可小。这地方也可以随意转换位置，若是主人不开门，谁也见不到，也就是说，你需要邀请才能够进去。”

　　我一愣，居然这么麻烦，当时慕容飞鸟走的急，我也不知道还需要邀请，这不就等于说，方诸山就算在我的面前，我也看不见摸不着，更进不去嘛！

　　“好吧，受教了，对了你这是从哪里回来？怎么看起来你好像很累的样子。”

　　听到我的问话，对面的徐桃忽然走过去将办公室的门给关上了，然后慢慢移动到我身边，低声说道：“我和两个朋友去了一次楼兰古城，不是遗迹，而是地下的楼兰古城，我们去找一些东西，你知道的，楼兰古城内有千年古尸，据说非常值钱哦。”

　　我晕，这家伙原来去挖尸体了啊，我无奈地说道：“这有什么好遮遮掩掩的，再说了，楼兰古城早就空了，政府考察了这么多年，早就没有我们的份了。等等，你刚刚说真正的楼兰古城，地下世界，什么意思？”

　　我忽然反问道，徐桃这才笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，注意到了吧，我说的不是那些被发下你的楼兰古城遗迹，而是真正的地下楼兰古城。而且，我们去挖的可不是普通的古尸，上一周在洛阳最大的高级坊市‘洛阳之奇’里展出了一具古尸，当时真是艳惊四座。这具古尸不是电视上吹捧的那些，千年不腐，万年不坏的那些干尸，都已经变成黑色了，还叫万年不坏？那就是噱头。这一次洛阳拍卖的干尸，是真正的和真人一模一样，非常神奇。我去看了，连皮肤的弹性，甚至眉毛，头发都一模一样，是一具男性干尸，长相很俊美，而且最奇特的地方，你知道是什么吗？”

　　我一愣，摇了摇头，徐桃更加低声地说道：“这个古尸的身上还有体温！”

　　此话一出，连我都大吃一惊，居然有体温，我就见到过小阿呆一个特殊僵尸是有体温的，其他都是冰冷的尸体，我不禁问道：“那你挖到了吗？有收获吗？”

　　徐桃无奈地摇摇头说道：“没有，真是悲剧，我们发现了一些线索，不过遇到了沙暴，结果还死了一个人，我也算是死里逃生。不过很奇怪的是，明明我们观测过，不会有沙暴，但是却突然刮了过来，一点准备都没有！”

　　徐桃说的这么神奇，连我都有了几分好奇！不过我的目的还是为了方诸山之行，既然徐桃没有线索，我自然告辞，离开了徐桃家后，我接到了金亮的电话。

　　“罗梅自首了，你来一下刑警大队。”

　　我一愣，这个保姆居然自首了，不是之前还和徐飞一起逃了吗？难道是因为害怕承担法律责任？等我赶到刑警大队的时候，看见罗梅已经满脸泪水，吓的脸色发白了。



　　第990章 命中有劫！

　　我在审讯室里见到了罗梅，如今审讯室要求都是开着门，据说是讲究人权，不过也分场合，对付像罗梅这种需要保存隐私的普通老百姓，这门还是关着的，不过有摄像头拍着，也算是一种监管。

　　“为什么自首？”

　　我开口问道，金亮坐在我旁边，充当了一回书记员的工作。

　　“我，我扛不住了，我也是读过书的，杀人是大罪。现在我被全城通缉，可能还会被全国通缉，要是被我的父母和亲戚看见的话，我就完了。我没有杀人，只是帮他配了一把房子的钥匙。”

　　罗梅果然还是因为胆子小的原因才来自首，毕竟对于普通人而言，我们的世界和圈子太混乱了，这种没有法律可以管束的世界，让普通人难以接受。

　　“那么就把你和徐飞的事情说一说吧，详细一点。”

　　我开口问道，罗梅立刻点了点头，擦掉了眼泪之后，开口说道：“我们两个是今年上半年认识的，他也已经60多岁了，我也40多岁了，我早些年有过一个丈夫，可惜丈夫不孕不育就一直没有孩子，不过我们夫妻感情很好。但是后来我丈夫出车祸死了，我伤心的时候，徐飞说可以帮我把丈夫的魂魄招回来，让我们还能在一起。不过他说需要很高的费用，我一个做家政服务的哪里有那么多钱。他后来提出，说让我去他朋友的家里做保姆，就算是抵债了。我没多考虑，就答应了，之后他就通过关系，让我应聘做了易先生的保姆。”

　　罗梅说着说着，又开始掉眼泪，这些情况和我们猜测的差不多，罗梅抹了抹眼泪继续说道：“后来我求他，让他赶快把我丈夫的魂魄给招回来，他不肯，我就开始怀疑他是不是骗我。没想到，他还真的将我哦丈夫的魂魄给召回来了一次，不过之后就被他收走了。他说，我要是想要和丈夫永远在一起，就要把易先生家里的钥匙配一把给他。我知道他肯定要干坏事，就问他想干什么，他说要杀人。我吓坏了，想不干，但是他威胁我，说会把我丈夫的魂魄给捏碎了，让我丈夫永远不能超生。那时候，我被逼无奈只能配了钥匙给他。我没想到，他真的会杀易先生，我以为他就是偷偷东西之类的，我没想到真的会死人，警察同志，我就是一时鬼迷心窍了，我不想帮他杀人的。”

　　罗梅说着说着就开始求饶，我和金亮对望了一样，我一拍桌子，厉声问道：“那你告诉我徐飞藏在哪里？坦白从宽！”

　　罗梅却摇摇头道：“我不知道，那天他带着我逃出去后，就和我分开走了，我不知道他的下落。真的不知道……”

　　看来，罗梅是一枚弃子，徐飞如今拿到了想要的秘法，肯定不会露面，要找这么一个有头脑的观命师，可不是容易的事情。

　　罗梅被带了下去，我和金亮坐在办公室里，咱俩都没有什么好的想法，不过很快我就站起来说道：“之前金亮控制的那个人偶呢？还在你们这里吧？”

　　金亮点了点头道：“在证物科，怎么了？要看看？”

　　我点点头，在小王的带领下去了证物科，一眼就看见了放在角落里的人偶，我将人偶的头部拆了下来，接着从里面挑出了一个小小的黑色瓶子，顿时脸上露出了笑意。

　　“原来如此，我知道怎么找徐飞了。这个黑色的瓶子是一种模仿阴间魂匣做的简易版，人偶这种东西，说白了不是正统的法术，没有达到力士的程度都上不了台面。不过一些人偶还是能做一些普通人做不到的事情，或者是代替本人去一些危险的地方探索。有点类似机器人，不过机器人的造假太高，高科技的成分太大，而且局限性强，特别是动作和控制力度。但是人偶不同，这个人偶昨天和真人跑动样子一样，甚至速度也不慢，就是因为它的内部有这个玩意儿。炼制的主人将一丝自己的魂魄放入其中，进行远程操控，但是坏处是，如果人偶被控制起来了，这一丝魂魄也回不了本人的身边。本人想要找回这一丝魂魄，就必须要将人偶拿回去。”

　　小王听后，立刻问道：“那一个人少了一丝魂魄会怎么样？”

　　我哈哈一笑道：“可轻可重，比如我自己，我的魂魄比较特殊，可以分割，所以我不怕这种细小的魂魄丢失。或者是一些阳气足，命硬的大汉，他们的魂魄少了一丝也不要紧。但是对于一些虚弱的女孩子，或者是八字比较轻的人，他们的魂魄一旦少了哪怕一丝，都可能变成白痴，甚至是有性命之忧。之前我就在想，为什么易成子死的时候什么外伤都没有？你们看着人偶的眼睛。”

　　说到这里我指着人偶的眼睛，众人也都看了过去，却看见人偶的眼睛上是两片很像红宝石的晶片，小王又发问道：“这是宝石吗？和易成子的死有关系吗？”

　　我点了点头说道：“我检查过易成子的尸体，除了眼睛似乎有一些黑色的斑块，其他的地方没有任何问题。那么致命的原因就是这黑色的斑块，看起来类似烧伤，其实不是的，是徐飞控制人偶进入了易成子的家，然后趁着易成子睡觉的时候，通过自己那一丝魂魄施法，而施法的出口应该就是这一双红色的晶石眼睛。这不是红宝石，是一种很像是宝石，不过更加稀有一些的东西，叫做红云晶，是一种远程施法的时候很多道士的首选。这就解释了易成子的死因。不过，易成子这一次为什么没有躲过劫数，我说不上来，这一点我很困扰。”

　　说到这里，金亮忽然插话道：“这一点我能解释，原因是你！”

　　金亮指着我，我一愣，奇怪地看着他，易成子没躲过劫数和我有什么关系？金亮则解释道：“你在易成子出事的那天去找他观命，如果我了解的情况没错的话，易成子一天只会观命两次，一次是留给客人的，一次是留给自己的。观命就是观天机，不过那一天，他先是给赵云倾观了命，窥伺了天机之后，你又找上门来，你是他的老朋友，他不好意思驳你的面子，而且肯定是你有比较严重的问题，因此他才会在你身上用了第二次窥伺天机的机会。他心里应该也有侥幸想法，认为难得一天不会出事，没想到，就真的出事了。只能说，这就是命中有劫，想躲太难啊。”

　　听了金亮的话，我顿时一愣，易成子的这个习惯我是不知道的，如果我知道的话，或许也不会在意，我不是易成子，无法体会那种靠窥伺天机度日的感觉，但是这么看来，易成子的死亡和我有直接关系，他是为了帮我才动用了第二次窥伺天机的机会，算是对我有恩，虽然结果我还没看到。不过于心难安，我是不能提早抽身了。

　　“既然如此，他的死我也有原因，那就这样。这个人偶我带回家，今晚徐飞肯定来取人偶，为的是取回他那一丝魂魄，观命师本来命薄，他不会希望损耗一丝魂魄的，因此，他一定会想办法来拿，我就等着他来拿，帮你们抓住他！”

　　金亮也许要的就是这个效果，对我点了点头，然后让几个刑警帮我将人偶抬上了车。

　　回到家后，其实也不需要准备太多，徐飞本事不高，就是比较狡猾，不过进了我家，他还想飞出去，恐怕就没那么容易了。

　　时间到了晚上8点左右，铁门外有脚步声传来，我一听，似乎不止一个脚步声，接着我听见外面有人敲响了铁门，我一按开关，铁门打开了，可是，走进来的却是两个人。

　　其中一个是短发老头，看起来60多岁，身材不高面相犯凶，手上拿着匕首，另一只手押着一个姑娘，而这个姑娘竟然是赵云倾！

　　我顿时吃了一惊，赵云倾嘴巴被封着，双手被绑住，不过眼睛里带泪，表情露出深深的恐惧。

　　“端木森，没想到吧？你以为我会一个人来？不抓住一点你的把柄，我怎么可能上门？我的人偶呢？快点叫出来！”

　　徐飞狠戾地对我吼道，却看见我脸色冰冷，眼睛里有杀气闪烁，冷冷地说道：“你敢抓她来要挟我？徐飞，看来你不是找死，你是想万劫不复！”

　　听到我说话，对面的赵云倾顿时吃了一惊，傻傻地望着我，而徐飞则哈哈大笑道：“我知道你厉害，可是我手上有你的老情人，你能奈我何？哦哦，对了，赵云倾已经忘记了你们之间的事情吧，哈哈，要不要我告诉她呢？告诉她，你们那些震惊整个灵异圈的爱情故事？”

　　此话一出，赵云倾彻底惊呆了，双眼露出难以置信的表情，一直看着我，深深地看着我……



　　第991章 诅咒成真！

　　夜深，月明，徐飞的要挟在我看来，就是找死。只是，赵云倾对我的记忆不能恢复，不能让她记起我！

　　“端木森，我的人偶呢？快点交出来！”

　　徐飞厉声催促，眼睛却在向四周看，很显然，他虽然嘴上说的厉害，可是心里却还是在打鼓，毕竟他要挟的人是我，而我如今也算是灵异圈里的顶层人物。

　　我一挥手，黒木飘了出来从房子里拉出了人偶，我则看着徐飞说道：“人偶就在这里，放开赵云倾，你就能带走。”

　　徐飞看了看地上的人偶，嘴唇微微颤动，念了个咒后，地上的人偶慢慢爬了起来，缓缓向他走过去，不过却被黒木给一把抓住了。

　　“我给你三秒钟时间放开赵云倾，你可不要挑战我的耐心！”

　　我的声音里充满了如同寒冬一般冷酷的声音，徐飞看了看赵云倾，又看了看我，低声说道：“我为什么要相信你！你这么厉害，要杀我的话，没有赵云倾做挡箭牌，我必死无疑。你先将人偶给拿过来，不然我绝对不会放人的！”

　　然而，这一次，我却不会再给他机会了，冷冷地说道：“你有一点说错了，我要杀你，即便你用赵云倾当挡箭牌我也没用，依然是必死无疑！”

　　话音刚落，白起从空中落下，飘然出现在了徐飞的身后，徐飞猛然间感到背后的杀气，转头的时候，看见白起已经举起了手中的长剑以及白起那一双杀人如麻的眼睛。

　　“哼。”

　　白起只是冷哼一声，杀神剑出手，徐飞的头颅在空中飘飞，带着一片血光以及那一张满是惊讶的脸。徐飞死了，没有任何悬念的死了，其实从他踏入我这大门的一刻就已经注定了他要身亡的命运。白起和黒木飘回了我的手臂上，我则走到赵云倾面前，伸手撕下了她脸上的胶带，解开了她双手上的绳子，我以为她会非常惊恐地大哭大叫，但是，让我吃惊的是，赵云倾只是怔怔地看着我，甚至久久没有说话。

　　“你安全了，快点回家吧。”

　　我平静地说道，没有一点关心的语气，只是让她早点离开这里。

　　“刚刚这个人说我们认识，我们还有过一段恋情，是真的吗？你，你不是聋哑人，你叫端木森是吗？我们过去是不是很熟悉？”

　　赵云倾果然问了这样的问题，也是我预料中的追问，只是看着她那双澄澈的眼睛里透出的疑惑，我心里忽然微微被触动了，背在身后的双手狠狠地捏在一起，只是不让她看见。

　　“我们，不认识，徐飞以为你和我认识，其实他搞错人了。”

　　这是我这一刻能够想出最好的解释，不要怪我说这么卑劣的谎话，不要怪我不愿意承认我们曾经相爱，只是因为，我们不能相认，因为这是让她平静活下去的唯一途径。

　　“是吗？原来是搞错人了，我还以为我们过去认识的。”

　　赵云倾忽然有些失望地低下了头，我慢慢转过身，背对着她，同时也背对着天上的那一轮明月，眼睛有一些湿润，不过我终究没有让自己的声音变的沙哑，依然平静地说道：“请你回去吧，我马上要报警，让刑警大队来处理徐飞的尸体。你一个女孩子在这里，不方便。”

　　接着我听见赵云倾缓缓转身，不知为何，我明明松了口气，可是心里的难过却那么深，我听见铁门拉开的声音，听见赵云倾对我说：“那今天谢谢你救了我，我告辞了。”

　　微风吹过我的脸，却吹不走我心里的难过，月光那么的明亮却无法驱散我灵魂中的阴霾，我深深地呼吸，因为我曾经听人说，一个人难过的时候只要深呼吸，一切就会过去的。

　　说这句话的人是喜剧《天下无双》里的梁朝伟，我不知道这样做有没有用，但是我知道，今夜我做了一件正确的事。

　　没有激情地相拥，没有誓死不悔地相认，更没有海枯石烂的爱情。

　　她忘了我，这是最好的结局，我慢慢转身，赵云倾已经走远了，铁门还开着。我走过去，准备将铁门关上却看见在铁门上有一些白色的字迹，好像是用石头画出来的。

　　铁门上写着：那以后我们做朋友吧，聋哑怪人！

　　这句话一直在我的脑海里徘徊，就好像无法驱散的法术，我伸出手摸着铁门上的字迹，嘴角微微往下拉，不过，终究没有哭，当心中的悲伤变的越来越深之后，眼泪就不会再流了，因为，心灵已经被击碎！

　　这样的我，站了很久才将铁门关上，走到了徐飞的尸体旁边，看见有一本薄薄的本子从他的口袋里露出一个角，我将本子抽出来一看，竟然是类似日记本的东西。

　　我翻开一看，顿时吃了一惊，这上面居然是易成子整理的观命术秘籍，后半本则是这些年他碰到的一些奇特的天机。

　　我翻到最后，看见最后居然写着我的天机，原本易成子没有说出我掌纹消失的原因就死了，这让我心里非常疑惑也有一些内疚。

　　如今一看到他的记述，我立刻眼前一亮，仔细读了起来。

　　“端木森，命格惊奇异常，世所罕见。我观命数十载从未见过如此奇特之天机。以望火法试之，天机不显，后我思前想后，终得真谛。其命中大劫以初露端倪，天机所显，其活不过三十，故而消去其寿元之纹。若想破此大劫，难难难！”

　　写到这里结束了，我整个人则真正被惊呆了，特别是最后的三个“难”字，活不过三十这个诅咒，我很早之前就知道了，当时完全没有当一回事，但是如今竟然被易成子算了出来，似乎还真不是假的，而且从这些话里，说明了一点，那就是似乎天都认定我必死无疑，在这大劫之中无法逃生，因此已经将我判为死人。

　　听上去真的是很扯淡，但是真真实实发生在我身上后，我不得不相信，看着自己左手上没有了生命线的掌纹，我心里沉甸甸的。

　　猛然间回忆起在巫族大地的时候，那个神秘人说我的命是他的了，许佛说他是敌人，也许就是他将我的生命线抹去的！

　　一大堆疑问又涌入了我的脑子里，这感觉就和你打游戏却提前被告知必定会“gameover”，你还会玩吗？肯定不会啊，但是我的人生不是游戏。

　　将本子塞进了口袋里后，我打电话报了警，金亮很快就带着人赶到了我家，问了问经过之后派人将尸体弄走了，我刻意隐瞒了赵云倾的事情，她今天肯定也不好受，再被警察盘问绝对不是好事。

　　金亮走后，我回到房子里，刚刚洗好澡准备休息，却接到了徐桃的电话。这家伙从来没有主动联系过我，如今竟然会打电话给我，我猜测，多半是因为楼兰古城挖古尸的事情。

　　“喂，你深更半夜地打我电话干什么啊？老子要睡觉了！”

　　我没好气地问道，今天我心情极度糟糕，对他说话的态度也很差！

　　徐桃却不动气，在电话里嘿嘿笑了两声后说道：“你明天早上10点来一次我的办公室，介绍几个朋友给你认识认识。别迟到哦，不然下一次你找我问事情我可不搭理你啊。”

　　第二天一早，我到了徐桃办公室的时候，看见这货穿着西装一副正正经经地打扮，办公室的沙发上坐着两个人，一男一女，男的金发碧眼，身材魁梧，看着不像是善类。女的则染了个亚麻色的长发，穿着黑色的皮衣，化着浓妆，一边抽烟一边瞟了瞟我。

　　“哈哈，你来了啊，快坐下来。”

　　徐桃一见到我来了，立刻招呼我坐下，我则疑惑地问道：“找我来有什么事情？我还要想办法去方诸山呢！”

　　徐桃却微微一笑，在我耳边说道：“这两个都是国外杀手组织的成员，我欠他们一点东西，所以找你来撑撑场子。”

　　我靠，合着这家伙是让我过来假装帮手的啊！原本想一下子站起来离开，没想到对面的一男一女却盯上了我，我感觉的出来，似乎是有杀机锁定了我的身形。

　　“你就是端木森先生吧？”

　　这个女的开口问道，倒是个中国人，我点了点头，她吐了口烟说道：“徐桃先生帮我们挖古尸，没想到古尸最后被他的一个队员偷走了，我们组织损失了一大笔，所以来找他理论。不过他说，你本事很大，能够帮我们再找一具古尸回来，是吗？”

　　这话问的我一愣，我一转头看见徐桃对着我尴尬地缩了缩头！



　　第992章 楼兰秘闻

　　“我不会挖古尸，而且，我也没兴趣挖古尸，他欠你们的钱他来还，不关我的事！”

　　我直接给拒绝了，说话间就要站起来往外走，此时这俩杀手一下子就盯上了徐桃，徐桃顿时脸色煞白，快步走到我身边，拽着我的手臂焦急地低声说道：“大哥，帮帮忙啊！江湖救急啊！”

　　我瞟了他一眼，冷笑着说道：“不好意思，你的江湖很急，我的江湖一点都不急。”

　　这下徐桃就更着急了，一个劲地拽着我手臂说道：“别啊，大哥！这样，只要你帮我搞定了这古尸的事情，我帮你找出方诸山的方位，如何？”

　　我一愣，看了看他，还是摇摇头说道：“我怎么知道你小子没骗我？你敢这么坑我，难保你对我说的是假话！”

　　这下子徐桃更是火烧火燎起来，一个劲地说道：“我不骗你，骗你你废掉我的灵觉，我靠，方诸山我真有门子找到，只是比较麻烦，不过我保证能帮你搞定，只要你能帮我搞定古尸的事情！”

　　一来二去，我们俩蒙着头说了半天的悄悄话，直到对面的两个人不耐烦地催促后，我才转过身清了清嗓子说道：“这样吧，给我们一个月的时间。我们想办法帮你们找回古尸，或者帮你们再挖一具古尸出来。”

　　没想到对面那个女的却不乐意了，摇着头说道：“就十天时间，一个月太长了。”

　　我嘴角立刻露出一丝冷笑，手心里火焰往外冒，冷漠地说道：“一个月，你们没资格和我讨价还价。别说你们是什么狗屁杀手，就算你们整个组织一起来，我也一样灭了！”

　　这女的一看我发怒，顿时也有点不爽，说话间似乎就想对我动手，不过却被其身后的老外给拉住了，老外对我点点头，用英文说了一句：“一个月后见。”

　　之后两个人一起离开了徐桃的办公室，他们一走，我立刻转头恶狠狠地问道：“到底怎么回事？你不是告诉我在楼兰古迹根本就没有发现古尸，被一阵莫名其妙地沙暴给弄晕了吗？听起来，这版本好像差别太大了吧！”

　　徐桃一见两个杀手走了后，顿时长长地出了口气，将西装脱下来扔在了沙发上，自己则瘫坐在椅子上，挥了挥手说道：“我是没想到他们会追到中国来，真是的，吓死我了。”

　　看着这货一副吊儿郎当的样子，我顿时就来气，一拍桌子，喝道：“给我说清楚了，不然自生自灭去！”

　　这下徐桃才紧张起来，吞了口茶后说道：“是这样的，本来没想着要找你帮忙，所以没和你说实话。当初洛阳拍卖的那具古尸，我和几个要好的朋友是一起去看了实物的，没想到，在拍卖会的现场遇到了这几个老外。我也是被坑了，一个要好的朋友收了他们的钱，答应帮他们搞一具古尸来。我本来也不想掺合进去，但是朋友开口了，我不能驳他的面子，就带着几个人进了楼兰，寻了半天才发现了楼兰古迹。我们的确没有进入楼兰古迹的内部，却在外围发现了一个棺木，打开一看里面是一具女尸，保存的非常完好，而且和拍卖会上的一样，样子和活人无异。我们本来还挺高兴的，结果带着古尸回来的路上，却遇到了沙暴。等我们清醒过来后，古尸和我那个朋友都不见了。之后，这个组织就来找我，我才被告知，我那朋友收了别人数千万，如今违约，要赔几个亿。我可不像你那么多的钱……”

　　徐桃这话里有几分真话，几分水分暂且不去论了，我想了想后问道：“你真能找到方诸山？”

　　徐桃这一次倒是拍着胸脯保证肯定行，我又想了想后说道：“去楼兰古迹时间太长，而且我们进不了核心地区不可能又运气很好地发现外围的古尸。要先弄清楚，你的朋友是死在了沙暴中，被沙暴给埋了，还是真的过河拆桥。当然，如果这家伙还活着，肯定要将古尸出手，这里面的渠道能够查到的话，我们一样能将古尸给找回来。”

　　我说的这些话，徐桃肯定也都知道，我总感觉，这家伙肯定还有重要的事情瞒着我。不过既然已经和徐桃之间做了交易，那我肯定会办到，首先便是招魂，试着将徐桃这个朋友的魂魄给招回来。

　　人死有魂，能招回他的魂魄，就说明他的确是死了。晚上徐桃来了我家之后，我们开始招魂，然而，被所有人认定是偷了古尸的徐桃朋友，竟然真的死了，在黑暗的房间里，一个灰色的身影慢慢地飘了出来，还真被我招了回来。

　　徐桃一看见他朋友的魂魄，脸色也是微微一惊，自言自语道：“难道，他真的死在了沙暴之中，而那具古尸根本就没有被带出楼兰古迹？”

　　此时我伸手一点空中的魂魄，金光微微一闪，魂魄浑身一抖，慢慢地有了一些意识，看见我和徐桃之后，他也是一愣，一个劲地挥手说道：“徐桃，你听我解释，我不是故意要偷古尸的，我有我的苦衷，等等，我为什么飘在空中？对了，我记得我遇到了沙暴，然后……”

　　就在此时，魂魄竟然害怕地尖叫了一声，落在了地上，双手抱住头，看起来非常恐惧。我和徐桃都皱起了眉头，对面的魂魄似乎刚刚明白过来自己已经死了，而且可能回忆起了自己死亡时候的经过，所以陷入了恐惧之中。

　　这种情况过去我见过不少，很多阴魂被我招回来之后都是木讷的，等到被我开了灵智之后，才会意识到自己已经死了，那种冲击不言而喻。

　　“你已经死了，还是说一说当时发生的情况吧，你是被沙暴埋在底下死的吗？”

　　我走过去轻声问道，在我看来，遭遇沙暴死亡是最合理的解释，却没想到这魂魄竟然一抬头，猛地摇头，脸上的恐怖神色越来越浓，最后紧张地开口说道：“我，我是被杀死的！杀我的就是那具我们偷出来的古尸！”

　　一听这话我和徐桃都面面相觑，杀他的竟然是古尸？难道楼兰古迹里的古尸都尸变了不成？可是要是真的尸变的话，为什么不出来活动呢？

　　“你说说清楚，当时到底发生了什么情况？”

　　我急迫地问道，此时魂魄抱头蹲在角落里，双眼睁的很大，虽然已经变成了魂魄，不过这样子还真的不是一般的害怕。

　　“我，我也算是走南闯北很多年了，去过不少灵异的地方，也见到过很多超自然的现象。但是，这一次我见到的绝对不能用灵异来形容，我感觉我们偷出来的不是单纯的古尸，而是一个怪物，一个可怕的怪物！”

　　这家伙的话越说越玄，我没插话，他继续说道：“我当时在洛阳的拍卖会上看见古尸被卖了个天价，心中是有一些心动的，但是我知道自己本事不大，若是没有高手帮忙，或者是没有赞助的话，想去楼兰古城偷古尸这事情肯定做不成！然而，也算是我运气比较好，当时遇到了徐桃，他的本事不大，可是对于这些古迹非常了解，而且博学强闻加上本身他就是灵异人士，所以我一见到他就想拉他入伙。而且，当时也有外国的一个杀手组织想弄这么一具古尸，愿意出一大笔钱，我就和他们签订了合同，拉上徐桃和其他几个朋友一起去了楼兰。有了徐桃的帮忙，我们很快就发现了地下真正的古迹位置。然而，因为好几个法阵我们闯不过去，所以进不了核心区域，当时我就很着急，因为如果我违约的话，要赔好几亿！心里正犯嘀咕的时候，他们发现了一口石棺！”

　　他说到这里，抬起头看了看徐桃，徐桃此时接话道：“当时的石棺很老旧，而且已经快要被风化了，露出了一角，当时我们就看见里面躺着一个女人，也就是我们后来找到的女古尸。不过，我警告过他们不要动这女古尸，因为，这石棺有些讲究。”

　　我疑惑地问道：“什么讲究？”

　　徐桃迟疑了一下，之后才说道：“你听说过台湾曾经被传的非常古怪的天道神教吗？”

　　我一愣，点了点头后说道：“据说现在还在秘密活动，不过名义上已经被取缔了，据说是天道五教的支派，1973年创立，创立者叫张天然，修习他们的教义，能够包治百病，还能让尸体变软，让尸体复生。据说巅峰的时候有十多万信徒，后来被定义为邪教。怎么了？这和这个邪教有什么关系吗？”

　　此时角落里的魂魄紧张地说道：“我们，当时在石棺上看见了一个奇怪的图案，徐桃说这是天道神教的标志，让我们不要乱动。可是我们还是将石棺给砸碎了！”



　　第993章 古尸的变化！

　　“我曾经研究过关于这些新进教派的成长史，天道神教虽然被取缔了，而且看起来很玄乎。不过，它为什么能够发展起来？政府不支持，也不打广告，更不可能拿着大喇叭出去宣传。如果没有表现出一些奇特的景象，怎么可能吸引普通人来相信？很显然，这些邪教的背后都是有推手的，那么你猜猜当时我查出来，天道神教的幕后推手是谁？”

　　听到徐桃的问题，我摇了摇头，皱着眉头疑惑地说道：“该不会是百里长风吧？”

　　徐桃这下子笑了，然后重重地点了点头说道：“就是他，不然你觉得百里长风为什么将台湾变成自己的据点？因为他在台湾发展的势力可不弱。再说回来，当时我们发现的石棺，上面有天道神教的图案，我心里清楚，多半这石棺和百里长风有关系。还是不要碰的好，不过我还没来得及阻止，这些家伙就将石棺给砸了。不过古尸被拖出来之后没什么异常，我也检查过，没有尸变的痕迹，魂魄也不见了，应该就是一个空的躯壳，所以没有说穿，可是谁想到，刚刚走到了地表上，就立刻迎来了一场夸张的沙暴！”

　　说到这里，徐桃看着魂魄，接下来的情况我都知道了，关键就是这魂魄到底是怎么死的？

　　“那你到底是怎么死的？”

　　我再一次开口问道，魂魄看了看我，咬咬牙说道：“我，我当时一看见沙暴，就认为是好机会。只要我能偷偷带走这古尸，私下和那个组织交易，就能独吞了几千万的报酬。谁想到这沙暴的核心竟然好像一直追着我似的，我受到的冲击最大，最后抱着古尸一起被埋在了沙子下面。本来还有一丝机会可能生还，可是，可是，在我往上爬的时候，古尸忽然掐住了我的脖子。我当时就吓坏了，转头就看见这女古尸一脸凶神恶煞的样子，就好像是真的活过来了一般。我很快就陷入了昏迷，再后来就彻底没有记忆了。”

　　听完魂魄的话后，我冷冷一笑，这家伙当然没有记忆，因为死了呗！

　　“这么说来，是古尸杀了你，而且古尸没有魂魄，没有尸变。当然我不能说这种事情是绝对不可能的，可是九成是不太现实的。当然，灵异圈子里什么奇怪的事情没有？”

　　徐桃摸了摸下巴，脸上也显露出深深的惊讶，而我则一言不发，将这魂魄给收起来后，看着身边的徐桃，我们俩沉默了好一会儿后一致决定，先不去楼兰，而是先去洛阳，第一，我要见一见那个第一个挖出古尸的人，第二，我要见一见那具已经被拍卖的古尸！

　　到了洛阳后，当地的灵异圈还在因为拍卖了一具活灵活现的古尸而疯狂，这种事情太过灵异，一生都见不到一次，我在打听了一番之后，确定下来，现在这古尸还没被送走，依然在洛阳最大的通灵坊市“洛阳之奇”内，据说这几天就要送走。

　　我们赶到洛阳之奇的时候，整个洛阳之奇都被来自方方面面的灵异人士给堵住了，这场面我还是第一次见到，在门口居然还要排队进场，而且，居然还混杂着好些普通人。我只能动用关系走了VIP通道。

　　洛阳之奇，听名字就应该明白，这里和一些中等的通灵坊市区别极大，地下一共三层，每一层贩卖的东西都不同，第一层是天才地宝，第二层是灵符法器，第三层则是作为拍卖会场所用，而那具古尸现在就陈列在第三层内。

　　刚进洛阳之奇，第一层的人流较大，不过都在往下走，很明显全都是来看古尸的。我和徐桃站在升降台的旁边，听着两边灵异人士的闲言碎语。

　　“你知道吗？今天可是古尸保存在洛阳的最后一天，神秘买家很可能会现身哦。我倒是很想看看到底是谁这么财大气粗，花了天价买一具古尸回去！”

　　“哼，你以为真正的买家真的会露面？肯定是找个代理人来领取的。对了，我听说这具古尸最近发生了一些奇怪的变化。好像他的头发，还有指甲在变长，甚至上一次还有好多人目击他猛地睁开过眼睛呢！”

　　听到这些话，我的心里顿时安生疑惑，难道这具古尸也和徐桃他们发现的女性古尸一样，会动会杀人吗？可是为什么之前不表现出来呢？

　　此时升降台来了，我们站在升降台上正准备往下降，却听见人群里有了纷乱的议论声，然后我看见在我们隔壁的一部升降台，本来大家都在排队往下沉，没想到洛阳之奇的工作人员竟然带着几个身穿黑袍的男子绕过人群，优先乘坐升降台下去了，引来了四周人的一片哗然。

　　“那些人应该就是买家了！”“是啊，你看看他们都不敢露脸，估计也是害怕被人抢劫！”

　　我却看了身边徐桃一眼，他显得有些紧张，贴着我的耳朵低声说道：“这几个身穿黑色斗篷的家伙有问题，他们衣服背后的图案是天道神教的图案！”

　　听到这话，我也一惊，难道买这具古尸的人是天道神教的？此时升降台缓缓下沉，我转过头看见另一部升降台上站着的这几个人从头到尾都低着头，根本就看不清脸。不过到了第二层，我们的升降台停住的一刻，我看见对面的升降台上，有一个男人微微抬起了头，向着我这边看了一眼，这眼神可不带什么好意！

　　虽然只是匆匆一眼，之后我们的升降台上又涌上来不少人，但是我心中知道，这群买家肯定有问题。

　　当我和徐桃走出升降台，来到第三层后，那几个买家已经不见了，人群慢慢向前方涌动，人群的欢呼声不绝于耳，甚至我还看见几个混进来的普通人想偷偷用手机拍摄，结果被工作人员给请了出去。

　　“走吧，我们过去看看。”

　　我拍了拍徐桃的肩膀，从人群后方艰难地挤了过去，第三层的正中央是一个巨大的玻璃棺材，四周站满了一圈保安，还拉了三米的隔离带，我站在隔离带后方，看着这个躺在玻璃棺材里的古尸，之前我还对徐桃的话有一点疑虑，认为天下根本不可能有这么奇怪的古尸，死后和真人一模一样，而且完全没有被祭炼过。

　　但是今天我不得不服了，这个古尸真的是和活人一样，只是闭着眼睛，没有化妆和防腐技术，但是全身上下所有的皮肤都是红润的，我甚至能够感觉到他身边有一种活人般的气息，不过我同样能够确定，这个古尸没有灵魂，也没有尸变的痕迹。

　　“真是大千世界无奇不有啊。”

　　我笑着说了这么一句，却看见身边的徐桃眉头紧锁，表情有一些古怪，接着他自言自语道：“不对劲，太不对劲了，这个古尸似乎和我第一次见到的时候有了一些不同。”

　　听到这话，我也一愣，正要问他有什么不同之时，洛阳之奇远处走来一群工作人员，按着黑色的布匹，在人群中央分出了一条路，随后走到玻璃棺材旁边，将黑色的布匹棺材上一照，有工作人员大声地说道：“各位，古尸已经到了交货的时间，感谢大家的参观，请大家回到上面两层继续购物，或者在第三层等待拍卖会的开始！谢谢大家的配合！”

　　古尸被抬走了，我和徐桃缓缓跟了上去，看见古尸被几个工作人员抬进了内室，彻底消失在了我们的视线里。

　　“对了，我知道了，我知道为什么看起来不同了！”

　　此时徐桃忽然一拍脑袋开口道，我疑惑地望着他，他却激动地说道：“是嘴唇，上一次在拍卖会上我看见的古尸，它的嘴唇是紫色的，也是唯一让我感觉它是死尸的地方，酱紫色的嘴唇看着让人不舒服。但是今天不同，虽然它的头发和指甲我没留意，不过它的嘴唇居然变成了粉色，这就是变化所在！”

　　我却不以为意地问道：“可能是工作人员帮他化妆了吧，这有什么说法吗？”

　　徐桃一边点头一边拉着我往人少的地方走，等到角落之后，他才说道：“古尸是拍卖品，你见过谁搞了一件青铜器，为了好看，去把青铜器粉刷成红色的吗？古尸不是尸体，不会被入葬。所以不可能有人替它化妆，那么它的嘴唇为什么会变呢？这古尸有古怪，我们要想办法弄清楚。”

　　我也点了点头，看了看内室，门口有四个保安，想要硬闯了洛阳之奇的内室肯定是不行的，不过如果我发动自己的身份优势，也许能够近距离再看一看这奇特的古尸！



　　第994章 转移和跟踪！

　　洛阳之奇，有三成的进货渠道是和我们轩辕家族有关系的，因此，当我这个轩辕家主亮明了身份之后，洛阳之奇的负责人不得不又一次给我开了VIP通道。

　　我带着徐桃走进内室之后，远远地看见了之前见过的几个天道神教的教徒，以及洛阳之奇的工作人员。这几个人，身上灵觉都不弱，背对着我们，不过气息却已经散开，站在一起的时候，给人一种压抑的错觉。

　　听到我们的脚步声，几个天道神教的教徒转过身来，其中一个就是之前在升降台上和我对视过一眼的男人，此时他身边一个上了点年纪的天道神教教徒，却皱着眉头说道：“为什么还有外人进来？”

　　几个洛阳之奇的工作人员立马解释道：“这个是端木森，是轩辕家族的家主，也是目前我们洛阳之奇最大的供货商。他想近距离看一看古尸，因此希望你们能够通融一下。”

　　洛阳之奇的工作人员这一番话，说的很客气，不过这几个天道神教的教徒似乎并不买账，带头的这个男人冷冷地说道：“不行，古尸我们需要立刻运走，没有这么多的时间给他们看。”

　　说完，他身后的几个教徒立刻走到了古尸边上，伸出手来准备包扎和运输，洛阳之奇的工作人员为难地瞅了瞅我，我却哈哈一笑开口说道：“哈哈，别这么小气嘛，让我看一看又不会怎么样！再说了，你们天道神教这么正大光明地出现在洛阳，难道不怕被国字号第五组盯上吗？所以，还是等天黑再出去吧，安全点。”

　　我一边说话一边走了过去，然而，刚刚走到这几个人面前，带头的这个教徒一下子就挡住了我的路，脸上阴沉沉地说道：“我说过了，没有时间！你听不懂中国话吗？”

　　我不是个脾气坏的人，但是被这么挑衅了，我再不还击那就真不是我的脾气了！我嘴角冷笑更盛，慢慢地举起了手臂，正要出手，却被两边的洛阳之奇工作人员给拉开了。

　　“端木家主消消气，消消气！别在这里动手，这里是储藏室，还是有些宝贝的，万一砸烂了，损失可不小。如果您真要看的话，我们这边还有一些照片留底，给您观摩观摩。或者下一次再有类似的古尸拍卖，我通知您一声，您来参加，您这么财大气粗，买一具回去不是更好吗？”

　　他这么一说，我双手微微抬起，耸了耸肩往后退了几步，让开了一条路，说道：“既然你都这么说了，我也不能挡着，刚刚是我失礼了，对不住。”

　　天道神教的教徒冷哼了一声，接着几个人齐齐念咒，整个披着黑布的玻璃棺材自己飘了起来，随后在玻璃棺材下面出现了一个紫色的法阵，接着我看见玻璃棺材慢慢消失，几秒钟后，彻底不见了。

　　我心中一惊，这手法类似缩地成寸，不过不是以法术的形式施展出来的，而是以阵法的形式施展出来，这个手段百里长风可是熟练的很，看来徐桃说天道神教和百里长风有关系，这话果然不假。玻璃棺材消失之后，几个天道神教的教徒立刻动身向外面走去，此时之前那个挡住我去路的教徒头领低声警告我道：“小子，别管你管不了的事情。”

　　他们走后，我一把勾住了洛阳之奇的负责人，然后冷笑连连地问道：“你知道他们几个在洛阳的暂居点吗？”

　　洛阳之奇的负责人看着我脸上的表情，立刻害怕地点了点头……

　　拿到了这几个天道神教教徒的暂居地，我可徐桃先过去踩了踩点，一间不算是太豪华的宾馆，我在前台问了问，他们回来之后就没出来过。

　　“怎么办？我们进去明抢？”

　　徐桃站在我身边，低声问道，我却摇了摇头说道：“他们刚刚的阵法虽然有缩地成寸的功效，不过距离不长，而且洛阳乃是龙脉所在之地，地下龙气充足，若是强行大范围转移，可能会惊动龙气，这是很危险的。而且洛阳妖族还在附近，刚刚我在洛阳之奇里看见不少化作人形的妖怪，显然妖族也是对这古尸很好奇。他们一定会用最普通的运输方式带走这古尸，我们要做的仅仅是当一次劫道的！”

　　我和徐桃一直等到了晚上9点多，附近人流越来越少，车辆也渐渐少了起来，远处一辆卡车慢慢开了过来，最后停在了宾馆的门口。没一会儿，我看见几个天道神教的教徒房间内传出来一阵紫光，接着卡车的货箱里传来一声闷响，徐桃此时冲我微微一笑说道：“还真给你猜中了，他们不敢直接靠法阵转移古尸。”

　　此时几个黑衣的天道神教教徒快步走了出来，退房之后，全都一头钻进了卡车货箱之中，卡车启动之后，立刻向着前方识趣。

　　而我则不慌不忙地拿出手机，打通电话之后说道：“跟上这部卡车，停下之后将位置告诉我。”

　　2个小时后，我的手机有了反应，我派去跟踪的人确定了卡车停下的位置，我立刻和徐桃出发，等我们到达时，卡车已经空了，四周是一片田野，只有前方50多米的地方有一件挺大的仓库。应该是转移进了仓库之中，我和徐桃悄无声息地走了过去，然而，我们刚到仓库门口，仓库的大门就“嘭”的一声打开了，里面有明亮的灯光亮起来，我和徐桃站在门口，被灯光照了个正着，心中顿时一惊，肯定是被发现了！

　　慢慢睁开眼睛，看见仓库之内几个天道神教的教徒都在，还放着那口玻璃棺材，我离得比较远，看不清古尸是不是在这棺材之中。

　　“端木家主，你还真是烦人啊，我不是说过了吗？不要管你管不了的事情！”

　　教徒头领大声对我喊道，我和徐桃走进仓库内，我摊开手笑着说道：“我只是想看一看古尸而已，何必这么敌对呢？我们好像没什么梁子吧？”

　　教徒头领点点头说道：“是的，我们的确没有什么梁子。不过，我们天道神教买下的东西，为什么一定要给你看呢？还有，你不觉得你这么不怀好意地跟着我们，是准备将自己变成我们的敌人？”

　　对于这家伙不客气的语气，我也已经忍耐到了极点，索性不在客气，双手往身后一背，仰着头说道：“你们天道神教是个邪教，至于为什么还存在，背后的推手是谁，这一切我都不管。不过你这古尸在我看来有些蹊跷。我想研究一下，识相的就放下古尸，乖乖滚蛋，我放你们一马。不识相的，我让你们竖着进来，横着出去！”

　　我手一招，背后的破魔长剑已经落在了我的手心里，徐桃一看我有了动手的意思，立马就往后退了几步，跑到了仓库的角落里，他不擅长打架，这种事情，躲起来不添乱是最正确的选择。

　　我手腕转了转，抖出几个剑花之后，缓缓走上前去，此时之前和我对视过一眼的年轻人低着头走了出来，看样子是想和我交交手。

　　“端木森是吧，我在台湾的时候就听到过你的名字。听说你还蛮厉害的，所以我想要是打败你，那是不是证明，我比你强呢？”

　　他渐渐弯下腰，声音听着有一些古怪，双手从腰间拔出了两把匕首，两把黑色的匕首，接着整个人化作一道黑影直冲我而来，速度的确很快，而且看样子似乎也挺有实战经验。身子移动的时候很是诡异，来回奔跑，不走直线让人很难推断他前进的道路。

　　不过，有时候实力的差距太大，任何的技巧都无法弥补！就在这个家伙冲到我的身侧，竟然想从两边进攻的时候，手还没伸直，一张阴阳双鱼图就已经从空中落下，接着只听见这个家伙一声惨叫，被阴阳双鱼图给砸昏了过去。

　　我看了看他，又看了看面前这几个很惊讶的天道神教教徒，只是微微摇头说道：“光靠嘴巴厉害是没用的，如果不想和他一样，那就乖乖让开！”

　　只是，这时候，黑色的布匹从玻璃棺材上滑落，我看见玻璃棺材竟然慢慢地打开了，一只手猛地从里面伸了出来，接着我听见了一阵低沉的笑声！

　　古尸竟然动了，而且它还在笑！四周天道神教的教徒此时全都转身，对着古尸的方向竟然齐齐跪下，一个个恭敬地喊道：“恭迎第三仙使回归！愿仙族的荣光照耀整个人间，无尽岁月，唯我仙族不灭！”



　　第995章 仙使

　　听到这几个天道神教的教徒喊着什么仙使，还说什么仙族荣光，我这才明白，他们将这具古尸买回来，居然是为了迎接这古尸的复活。

　　没有灵魂，永不腐烂，却不是僵尸的古尸，此时一边大笑，一边从棺材里爬了出来，虽然看起来它的动作很慢，而且很僵硬，可是古尸在动，这是确确实实地直观表现。

　　“没想到，沉睡了这么久，我竟然还有苏醒的一天，不过，呼吸到新鲜的空气，这感觉，真是太棒了！我已经在那个满是黄沙的肮脏地方睡了太久太久了！”

　　他一边说话，一边从玻璃棺材里坐了起来，活动着自己的脖子，看起来就好像真的刚刚睡醒一般。

　　望着对面的古尸，虽然没有仙气外溢，不过它自称仙族，还说自己沉睡了很久，估计可能真的是仙族之人，而且一定是曾经仙族里的高手。

　　四周天道神教的教徒全都跪在地上，看起来非常恭敬的样子，头都快点到地面上了。古尸慢慢从玻璃棺材里爬出来，身上的骨头发出“咔咔”的响声，接着它张开嘴，长长地喷出一口气，这一口气是黄色的，一喷出来，我的脸上立刻就感觉到有黄沙敲打的感觉。

　　随后它的眼睛扫过地上的几个天道神教的教徒，叹了口气后说道：“你们都不是纯粹的仙族，看来仙族真的是没落了，你们这些混血儿如今却成了中流砥柱。都起来吧，别跪着了。”

　　此时几个天道神教的教徒如临大赦一般从地上爬了起来，教徒头领此时指着我说道：“这个人刚刚妄图冒犯仙使，还请仙使大发神威，将其制裁！”

　　我去，我这边还没开口，他们倒是准备制裁我了？这就好办了，这仙使出场挺虎的，不过实力在我看来并不算太强，可能和他沉睡太久有关系，我活动了一下手臂，重重地踢了一脚地上被阴阳双鱼图镇着的这个年轻教徒，接着说道：“仙使是吧？正好，我和你们仙族的大长老有一些过节。因此，我和你们仙族不怎么对付，而且，我对于你死而复生的状况很好奇，所以，我觉得有必要好好研究一下你。你是自己束手就擒呢？还是我将你拿下呢？”

　　面对我的挑衅，其他天道神教的教徒都显得异常激动，唯独这个刚刚复活的仙使，显得很是谨慎，双眼看着我，这一双眼睛里闪烁出金色的光芒，过去我从大叔的眼睛里也看见过类似的变化，这说明眼前的仙使，真的是仙族。

　　“年轻人，你似乎对自己的本事很自信啊。”

　　他的声音听起来有一些怪，不过却没有动手的意思，我则懒得理他，再废话下去天就亮了，提起破魔长剑，直挺挺地向对面的仙使和教徒走去。

　　仙使却没有后退，双手之间果然有仙气环绕，就在我以为他会对我出招，并且我准备防御的时候，一阵白光闪过，接着我感觉到自己的面前有一阵狂风吹过，片刻之后，我睁开眼睛，强光已然消失，而在我的面前，那个仙使已经消失了！其他几个天道神教的教徒也跟着不见了踪影。

　　“怎么会？难道是利用了五行遁术？怎么说没有就没有了？”

　　我冲了过去，在玻璃棺材边上转了一大圈，可是什么都没发现，所有人都诡异地消失了。我皱着眉头，一转头看见被压在阴阳双鱼图下面的还有一个，至少我还有一个舌头！

　　将这个年轻的教徒带回去之后，将其绑在了昏暗的房间内，我坐在他对面，他本事不大，刚刚和我一个照面就被我打败了，受了点伤，此时有一些虚弱。

　　“你的同伴还有你们所谓的仙使丢下你跑了。”

　　我开口说道，他微微张开眼睛，瞄了瞄我后笑着说道：“你别想挑拨我们这些兄弟之间的关系。告诉你，我什么都不会说的，你也什么都问不出来，要么你就杀了我，给我一个痛快。”

　　看上去这家伙还是个真汉子，我冷冷一笑，走到他的面前说道：“你以为我只能靠问你才能获得情报吗？那你也太小看我了。”

　　说话间，我抓住了他的手，接着胸口金光微微一闪，我整个人一瞬间进入了他的梦境空间，这家伙的梦境空间还真不是一般的乱，很多记忆碎片都是凌乱地从我身边飘过，很显然，这个家伙的大脑似乎被强大的法术给洗礼过，可能是百里长风，或者是某个仙族的高手，应该是为了防止类似控制和魅惑之类套取情报的手段。

　　不过，对我来说，不是难事！左手一抬，黑白两条游鱼缓缓飘出，在他的梦境空间内开始清理记忆碎片，半数血脉活化之后，我的不少能力都得到了惊人的提升。

　　几分钟后，黑白双鱼推着一大块记忆碎片到了我的面前，我伸出手轻轻一点，眼前顿时变成了一个黑暗的大礼堂内，有数百甚至上千个教徒，全都穿着黑色的衣服，虔诚地跪在地上，嘴里默默地吟诵着一些我听不懂的语言。

　　随后，我看见百里长风慢慢走了出来，他站在所有教徒的面前，一伸手高喊道：“巫族已经被灭，鬼族彻底堕落，如今是我们仙族逆势而起的时候了！在场所有的教徒，你们的身上都有我分配给你们的仙族之血，我要你们找到五位伟大的仙使，他们没有灵魂，但是却有生命，他们沉睡万年，如今等待唤醒。只要这五位仙使齐聚，那就是我们仙族彻底崛起的时候！”

　　看到这里，我心中了然，果然还是和百里长风有关系，接着画面一变，这些人已经在来洛阳的路上，我看见这家伙在问那位教徒的头领。

　　“头领，仙使是什么人？厉害吗？”

　　他的问题引来了四周不少人的注意，接着头领低声说道：“小声点，仙使是曾经跟随百里长风大长老的五位干将，那本事肯定很强。据说这一次洛阳发现了奇怪的古尸，千年不腐，更连外貌都没有变化，我估计就是一位仙使，如果能够唤醒仙使，那我们这几个人在教派里的地位就能大大提高！”

　　看到这里，我缓缓退出了他的梦境空间，这家伙的记忆碎片里有用的情报并不多，此时他浑身一震，吃惊地看着我说道：“你，你刚刚对我做了什么？”

　　我却没说话，一抬手将其打晕了，走出房间后看见坐在客房里的徐桃，他正在看电视，开口说道：“看来这个舌头没什么用啊？你之前不是说他们不能大范围转移的吗？现在我估计他们已经出了洛阳，我们下一步怎么办？直接去楼兰吗？”

　　我一时间也回答不上来，正在思索的时候，门外忽然有敲门声传来，我订的是豪华套房，平时服务生会经常来送一些酒或者是水果之类的，我走过去打开门，然而门口站着的却不是服务生，而是那两个之前见过的杀手！

　　“你们来这里干什么？”

　　我疑惑地问道，此时那个女的却对着我很不客气地说道：“我们组织的头领希望你能够快一点完成任务，帮我们找到一具古尸，如果能够提前一周完成，我们多付500万美金的奖励。”

　　一听这话，我冷冷一笑，老子又不缺你这点钱。不过很快我转念一想，如果百里长风想要这些古尸是因为他们是仙使的话，那这几个杀手要古尸来干什么？难道他们也是仙族之人？

　　我顿时皱起了眉头，他们是仙族之人或者是天道神教的教徒伪装成杀手，来利用我也有可能。我越想越可疑，一把抓住了他们两个的肩膀，狠狠往后一扯，将两个人给压倒在地，我踢了一脚房门，房门关上后，我立刻转身，在这一男一女还没反应过来的情况下，放出了白起和莫良，两大鬼纹现身之后，顷刻间就将两人给制服了！

　　“你干什么？端木森，你想干什么？”

　　那个女杀手冲着我大喊大叫，我却冷冰冰地望着他们俩，开口道：“你们到底是什么人？不是简单的杀手吧，如果是杀手为什么想要这样的古尸？老实交代，不然我拗断你们的脖子！”

　　两个杀手此时被莫良的鬼爪按在墙壁上动弹不得，此时那个老外对着我艰难地说道：“端木森，你别误会，我们真的只是杀手，是普通人。这是我们接到的任务，是上头布置的！”

　　我眼角微微跳动，走过去说道：“这样吧，我可以不为难你们，不过你们要想办法让你们的上级来洛阳，我对你们这个组织的目的很怀疑。古尸的事情不简单，你们的上头肯定有所图谋。我可不想被当做枪使！”



　　第996章 传说中的聚仙楼！

　　三天后，我终于见到了这两个杀手的上级，一个乍一看和龟仙人差不多模样的老家伙！

　　光头，戴着黑色的墨镜，一根小拐杖，弯着腰背着手，还有一脸的白色大胡子。不过，我可不会因为他的外貌就被骗了！

　　我们是在一家小餐馆里见面的，当时是晚饭时间，我和徐桃正在吃饭，这个小老头一走进来就说已经定好位置了，然后就径直坐在了我的身边，接着一伸手勾住了我的脖子。

　　我一愣，正奇怪这个老头子是什么人，但是却发现他放在我肩膀上的手很沉，就好像是有一块大铁块压在了我的肩头。

　　“端木森，头一次见面，多多关照，我叫梅越，不过这是我在你们人类里取的名字，我是第一号仙使，也是最早苏醒的仙使。”

　　我顿时吃了一惊，这老头子竟然是仙使，这不就是百里长风的部下吗？我肩膀微微一抬，接着身上气场狠狠一爆，这老头子脸上微微露出了一丝吃惊的面容，随后屁股底下的椅子被我直接震碎了，整个人摔在了地上。

　　一时间引起了餐馆里其他人的注意，我则马上换上了一张笑脸，伸手拉住了他的手臂，低声说道：“老大爷，你也太不小心了，快起来。”

　　接着将他拉到了新的椅子上，他之前自如的笑脸此刻彻底消失，不过随后还是开口说道：“我和你不是敌人，端木森，你不用这么警惕我。”

　　我一愣，疑惑地问道：“什么意思？你们仙使不都是百里长风的手下吗？”

　　此时老头子摇了摇头说道：“我不是，如今我是百里长风的敌人。”

　　仙族曾经被称为最团结的上古种族，和内部征战不停的巫族不同，仙族就像是拧成一根的麻花，绝对不会分开。所以听到梅越的话，我一时间很难相信。

　　“你不相信我也难怪。如果你不相信的话，可以进入我的梦境空间看一看我的记忆碎片，相信你一定会有惊人的发现。”

　　这还是第一次有人主动要我进入他的梦境空间，这就好像是有人将自己所有的隐私摊开在你的面前，任由你来浏览，不仅仅是勇气的问题，更证明一个人的坦荡！

　　我伸出手握住了他的左手，心口金光一闪，我进入了梅越的梦境空间内，面前的记忆碎片缓缓排列开，似乎已经准备好了要接受我的检查。

　　我伸出手点中面前的这一个，正好是梅越苏醒的一刻，在黄沙漫天的大地上，他的石棺被倒塌的遗迹建筑狠狠砸中，整个石棺盖子被打成了碎块，接触到了外界的空气，他一下子就睁开了眼睛，露出了一丝迷茫的神色，慢慢地从石棺中爬出来，看了看四周，这已经是一个他不熟悉的世界了，而在他的对面，站着几个身穿黑色天道神教教徒斗篷的人，全都跪在地上，恭敬地称呼他为：“第一仙使！”

　　接着我进入了第二张记忆空间，又是之前看见的黑色礼堂，只是这一次在这黑色的礼堂内只有两个人，一个是百里长风，一个是第一仙使。

　　“为什么要唤醒我？”

　　第一仙使开口问道，似乎自己从沉睡中被唤醒，这让他很不开心。

　　“怎么了？不愿意苏醒吗？你可是我最器重的爱将，难道不希望早一点和我见面吗？”

　　百里长风的声音还是比较和善的，不过第一仙使却似乎充满了对百里长风的怨念吼道：“爱将？当年仙族面临崩溃，你却因为无法打败强敌而偷偷溜走！我们五仙将力竭陷入深度睡眠。从那时候开始，我就决心不再为你而战。如今，你觉得我会和你站在一条战线上吗？”

　　百里长风无奈地摊开手说道：“我将你唤醒，就说明，这个时代我们有机会重振仙族。现在除了我，谁还能带领仙族？你吗？还是那些可怜的混血儿？”

　　第一仙使却正面回答道：“无论谁来带领仙族，都比你要强！你是一个只知道满足自己野心的家伙，仙族不需要你这样的野心家。你不是真正的领袖，你只是在利用仙族，你身上流淌着仙族的血，因此才能够受到爱戴。但是我对你的爱戴，早在你逃离仙族的时候就消失了。如今，我和你分道扬镳，而且，我一定会阻止你的野心。仙族应该和巫族一样，选一块世外桃源，好好的生存下去，而不是再一次陷入腥风血雨之中！”

　　此时记忆碎片消失了，我慢慢从梦境空间内退了出来，望着面前的梅越，我皱着眉头问道：“你有这么正义吗？”

　　梅越老头却哈哈一笑道：“我不是正义，仅仅只是为了自己的种族在拼命而已。现在，可以相信我的话了吧，可以和我联手了吗？”

　　我点了点头，梅越一见到我认可了他，立刻一挥手喊道：“服务员，来两瓶白的，再加一双碗筷，菜谱也拿过来，我加几个菜！”

　　这家伙倒是不客气，酒过三巡菜过五味之后，他有一些微醺，打着饱嗝，舌头都大了，不过还是拉着我说道：“告诉你，第二号仙使已经苏醒了，这家伙是个百里长风的死忠党，第三号仙使你没阻止，这第二号仙使一定要阻止她。这女人厉害的很，当年也是一员悍将，我们能劝就劝，不能劝就只能杀了，明白吗？”

　　我点了点头，正要开口，结果梅越老头身子一晃醉倒在了桌子上，我苦笑了一下问徐桃：“仙族也会喝醉吗？”

　　等梅越第二天酒醒，老家伙一个劲地说自己酒量不行，不如年轻的时候，我去，什么叫酒量不行，昨天这货一个人喝掉了人家一箱“水井坊”，人家老板笑的嘴都合不拢了。

　　“为什么百里长风要让你们五个苏醒？第一，我没感觉出你们五个的力量有多强大？你不是我的对手，第三号仙使也不是我的对手，我想其他三个人应该也不可能打赢我吧，唤醒你们是为了什么呢？”

　　我看着正在吃早饭的梅越问道，百里长风心机很深，但是为人又很狂傲，一般不会做一些没把握的事情，他的强悍总是建立在对手弱小的情况下。这一次我们灭掉了威尔斯，加上巫族被我重创，他不可能在这个节骨眼上来对付我！

　　梅越咬了一口面包，一边咀嚼一边说道：“到目前为止，你何曾见过百里长风使出一件厉害的仙族仙器？”

　　被他这么一问，我回忆了一下，虽然不了解这位仙族大长老，但是就连两年前在台湾那么紧张的局势和场面，他也没有使用过仙器，我点了点头说道：“还真没有，你们仙族当年上古之时，也算是炼制法器的大族，难道就没有一件宝贝留下来？”

　　此时另一边坐着的徐桃忽然开口道：“难道你们仙族的那个传说是真的？聚仙楼真的存在？可是那不是神话传闻吗？”

　　聚仙楼我是知道的，传说中，仙族炼制出的强悍仙器或者是收集到的宝贝，都藏在这聚仙楼内，传说聚仙楼本身就是一个宝贝，高七层，每一层都巨大无边，悬浮于空中，不会显露在凡人眼中，是传闻中仙族最神秘的地方。

　　梅越此时笑了笑，点点头道：“是真的存在的，而且建造聚仙楼的人，是我们五个仙使。当年仙族强盛之时，掠夺和打造了不少宝贝，不过为了不外漏，而一起存放在了聚仙楼内。但是要开启聚仙楼就必须由我们五个仙使齐聚，我们五个仙使，没人都掌握着一段开启聚仙楼的口诀，只有全部念对才行。这就是为什么百里长风要唤醒我们的原因，也是为什么他一直以来没有仙器可用的原因，因为就连他这个仙族大长老都进不了聚仙楼的门。”

　　乖乖的，简单的来说，就是百里长风没有自家保险柜的钥匙，这钥匙在五个最信任的手下身上，其中一个手下还叛变了！

　　“话说，你当初是怎么离开仙族的？百里长风居然没有为难你？”

　　记忆碎片里没有他离开仙族的记忆，我于是问道，当然也是因为在我心中对梅越老头的怀疑还没有彻底消失。

　　梅越老头此时吃完了早餐，擦了擦嘴后说道：“百里长风不能动我，因为他只要动我，我就自我消除记忆，那样的话，聚仙楼永远都不可能开启。那么，吃好早饭，我们是不是该出发找第二号仙使了呢？我有种感觉，很快我们就会和这彪悍的女人见面了！”



　　第997章 野心

　　按照梅越的说法，五个仙使，每一个都有不同的特质，而这个二号仙使，也是唯一的女性仙使，应该就是之前徐桃他们在楼兰古城内发现的女性尸体。

　　用梅越的原话就是：“所有企图靠近这个女人的男人都会死的很难看。”

　　我本来是没有这个概念的，不过在第二天，轩辕家族的情报和梅越自己的情报网络，同时传来了一个相同的情报，二号仙使来洛阳了。

　　她苏醒之后没有直接去台湾，而是来洛阳找梅越，难道她也对百里长风有敌意？

　　然而，答案却恰恰相反，她来找梅越的目的只有一个，那就是在回归仙族之前，先将梅越老头这个叛徒给灭掉，换句话说，就是来杀人的。

　　不过对于一个沉睡了数千年的女人而言，到了现代社会，看着路上开过去的都是汽车，路上行人的穿着打扮一个比一个奇怪，还有随处可见的电视机，电脑，手机，这些小框框里居然有人说话！

　　这让二号仙使直接懵了，我们接到情报的时候，二号仙使因为乱穿马路，被一个司机骂了，结果暴怒之下，这个女性仙使竟然打断了半天马路，还将能够看见的所有汽车都给毁了！

　　我们赶到案发现场的时候，二号仙使已经不见了，看着地面上一个书迷深的沟壑，以及一路上全部被砸烂，就好像是捏扁的易拉罐一般的汽车残骸，我简直愣住了。

　　“梅越，她的本事好像比你厉害啊。”

　　我苦笑着说道，梅越老头却耸了耸肩说道：“当年她的本事就是我们五个仙使里最强的，虽然沉睡了数千年，但是底子还在。不过先不说这些，我们还是先找到她吧，不然这么闹下去，整个洛阳都要保不住了！”

　　原本我以为要找她很困难，结果谁想到，我们这边才说着话，仅仅只隔了两条街的一个商场内，穿来了爆破的声音，接着我回头一看，见到空中白色的仙气凝聚成白龙的模样，我和梅越互望一眼，居然才走了两条街就又爆发了！

　　赶到现场，我看见一个穿着粉色宫装，长相漂亮的女人，此时却单手将一个大汉给提了起来，我听见旁边的人都在喊话：“你这女人快点放人！”“不就是找你合个影吗？你穿成这样，一看就是cosplay的女模特，女模特不给人拍照吗？”

　　而此时被二号仙使举起来的男人，更是吓的面无人色，颤颤悠悠地说道：“女侠饶命，我，我没干什么啊！”

　　而二号仙使接下来一句话却让我哭笑不得，她对着这个男地喊道：“你搂我腰干什么？休要对我有什么非分之想！饶你一命也可以，不过刚刚搂我腰的那只手要剁掉！”

　　我去，原来就是因为这个啊，和模特拍照搂个腰在我们现代人看来在正常不过了，可惜这个男人找错了对象。

　　警察再过一会儿就来了，我看见二号仙使已经抓住了这个男人的手，眼看就要拉断，我赶忙跑了过去，一把抓住了二号仙使的手腕，她一愣，回头对我怒目而视！而我则哈哈一笑道：“你们两个排练都辛苦了，可以收工了啊！”

　　说话间，我在那个男人的身上贴了一张睡眠符，让他睡了过去。梅越老头立刻跑了过来，抓住了二号仙使的另一只手，低声说道：“和我们走，快！”

　　接着在一群人目瞪口呆的表情下，我们两个硬拽着二号仙使跑了出去，一路到了没人的花园里，二号仙使一甩手，双眼之中的怒意似乎更盛了，看着梅越说道：“哼，叛徒，我已经知道你背叛大长老的事情了，今天，我就是来拿你的项上人头的！”

　　梅越老头挥了挥手，正要解释，结果这暴脾气的女仙族却一点都没给梅越老头解释的机会，调动四周的仙气，化作一把把白色的利剑从空中直插下来。

　　此时，我横跨一步，右手烈焰一喷，将这些白色的仙剑全部烧成灰烬，二号仙使眼睛冲我一瞪，厉喝道：“你也是同党，那今天也给我去死！”

　　对于这种用人话无法解释的通的家伙，我只能诉诸武力，额头上五重天机眼重叠，在二号仙使还没放出下一招之前，我的五重天机眼已经轰然落下，二号仙使似乎是想发动某些厉害的仙法，不过毕竟沉睡了千年，身体大不如前，此刻在关键时候，竟然身子一软倒在了地上，她这边一倒，五重天机眼正好落下，这女人被打飞出去，重重地撞在了地面上。

　　我快步跑过去，二号仙使已经奄奄一息，我正要出手结果了她的性命，却被梅越老头阻止了。

　　“为什么不让我杀了她？你不是要阻止百里长风的野心吗？让他无法开启聚仙楼的最好方法就是杀掉你们五个的其中之一。这个二号仙使，留不得，只要杀了他，聚仙楼就永远开不了。百里长风的野心，也就随之破灭了！”

　　面对我这样的疑问，梅越却微微低下了头，也不知道是他老实，还是知道隐瞒不下去了，他才缓缓开口说道：“我们五个都不能死，因为仙族将来如果有机会崛起，聚仙楼是必须的。如果今天我们五个其中一个死了，那么仙族就彻底没有了崛起的机会。所以，她杀不得。”

　　听了这话，我冷冷一笑，梅越老头之前说的好听，说自己不赞同百里长风的野心，说仙族应该像巫族一样安静地生存下去。

　　其实都是放屁，在我看来，他和百里长风的问题其实就是一山容不得二虎，他想代替百里长风的位置，但是没有这个实力，于是就只能先离开仙族，以求先百里长风一步开启聚仙楼，获得这个最大的后援，百里长风自然不是他的对手，到时候，整个仙族都将是他说了算。

　　我一把甩掉了梅越的手，眼睛冰冷地望着他说道：“你想成为第二个百里长风，我不介意就在此地将你们两个都杀了。当然，现在我和你们组织的委托已经解除了，我之前有心帮一帮你们，因为百里长风也算是我的敌人。不过对于你们这样的野心之争，我没兴趣。”

　　说完之后，我径直离开，回到旅馆之后，本来想招呼徐桃一起离开洛阳。但是我却看见他遗留在桌子上的手机，微微在振动，这家伙自己却不知去向。

　　我拿起手机一看，这号码有些熟悉，接通之后，竟然传来的是大叔的声音！

　　“我说徐桃啊，你那边查的怎么样？你这一次不厚道，把我们家端木森给拉进来了，不过还好，他现在实力不弱。对了，你别告诉他，我不想让他参加最后我对百里长风的围剿。只要凑齐了五个仙使，百里长风一定会现身，到时候趁他开启聚仙楼的时候，我有信心，能够打伤他。只要百里长风一死，救亡者就少了一个大毒瘤。喂喂，你怎么不说话？哑巴了？”

　　听到师傅的声音，我深深叹了口气，说道：“大叔，是我，你的计划我都听见了，为什么没有事先告诉我？”

　　一听到我的声音，电话那边顿时一阵慌乱，不过很快就传来了大叔傻呵呵的笑声，接着干咳两声后大叔说道：“我本来没想叫你的，可惜徐桃这家伙一个人搞不定，硬是把你拉进来的。”

　　我接着问道：“那徐桃说一定能帮我找到方诸山，是因为你的缘故吗？”

　　大叔这一次倒是回答的很干脆，爽快地说道：“方诸山我有邀请，所以能进去。我知道你担心黑蛋，它目前情况还好。这一次对付百里长风，不知道能不能一次性将他灭掉。而且，我还查到了几个疑似救亡者其他长老的人物，不过都没有确定。如今救亡者死了两个人，许佛对你又失望至极，可能近期会有大动作，我们配合一下，早些灭掉百里长风。我们的压力就减轻了不少！”

　　听到大叔自信满满的话，我忽然一愣，接着用很平静地口气问道：“大叔，我想问你，为什么一定要和救亡者交战？等黑蛋伤好了，我们回去继续做我们的阴阳代理人吧。为什么一定要为了拯救世界而奔波？许佛想要逆天，就让他自己去逆吧。失败了，就是他被毁灭，我们为什么不能平平静静地做个普通的灵异人士呢？”

　　我这样的问题，也许听上去很幼稚，可是师傅却久久没有回答，最后他只是对我说道：“如果许佛逆天失败了，不是他一个人被毁灭，而是整个这一个世界都会被毁灭。我知道你一直很迷茫，没有战斗的动力，那么，就为了我而战斗一次吧。我想要杀掉百里长风，我要你来帮我！”



　　第998章 仙族英烈之魂！

　　对于任何一个人来说，战斗都是需要理由的。因为愤怒，复仇，嫉妒，理由太多太多了……

　　然而，这一次我原本就想要抽身而出，但是仅仅因为大叔的一句话，我有了不得不战斗的理由。

　　挂断电话之后，我一转头看见徐桃站在房门口看着我，嘴角露出一丝笑容。而我则摊了摊手说道：“是故意让我听到大叔电话的吧？”

　　徐桃却耸了耸肩说道：“不知道啊，不过梅越和那个二号仙使怎么处理？难道就这么放了他们？”

　　我将徐桃的手机放了下来，摇摇头说道：“放了他们？当然不会，他们走不了。”

　　大叔的计划我明白了，五位仙使都不能死，只有开启聚仙楼的时候才是百里长风最虚弱的时候。但是大叔一个人应该是没有把握对付百里长风的，可是我的加入就不同了，只要没有其他的救亡者长老出手相救，这一次百里长风绝对活不成！

　　在洛阳的路上穿梭，远远地看见梅越老头和二号仙使在路上争吵，我微微一笑，从空中落下，直接出现在他们的面前，落地的一刻，天空中的星图已经打开了，对准了面前的两个人。

　　“端木森！”

　　梅越没想到我这么快就杀了回来，二号仙使竟然抬起手，招呼都不打，对着我就是一拳冲了过来。我身形一闪，避开他这一拳之后，一把捏住了二号仙使的手，将其往地上狠狠一拖，二号仙使脸朝下，摔在了地上，不过其身上的仙气还想反击，我一挥手，星辰落下砸在二号仙使的身上，只听见二号仙使一声惨叫，背部被星辰击中，一张嘴喷出一口鲜血。

　　后面的梅越将这一切都看在眼里，此时也没有和我交手的勇气，双手垂下，轻声说道：“你想怎么样？”

　　我左手一挥，阴阳双鱼图落在了二号仙使的身上，二号仙使虽然好勇斗狠，但是此刻也无力回天。我走到梅越面前，看着这个光头的老家伙，低声说道：“我要干什么并不重要。不过五位仙使我不会杀，只是希望以后你不要隐瞒我任何事情。将来你是不是能成为仙族的大长老，或者你们仙族是不是能崛起，我一点兴趣都没有。你的野心，我也不会阻挡，但是这一次，你要全力配合我，找出剩下的两个仙使，明白吗？”

　　我如同命令式的口气没有让梅越有任何的不爽，他用力点了点头，接着我拍了拍他的肩膀说道：“那么，这样的话就简单了。”

　　将二号仙使封印起来后，梅越告诉了我为什么仙使都会沉眠于黄沙之中的原因。

　　“楼兰古城，曾经是一个非常兴盛的国度。当然，对于普通的考古学家，或者是不相信仙族的人来说，楼兰古城只是一个衰落的文明。但是真正的楼兰古城是一处连接仙族和其他种族的地方。我们仙族并非一直都生活在仙界之中，当然也会在人间走动。楼兰古城就是我们在人间建立的古城之一。只是后来，仙界遭遇大危机，百里长风逃跑，我们五个仙使全部重伤，从仙界之中落下，最后还是跌入了楼兰古城内。这一次浩劫，直接引起楼兰古城的陨落，而随之陨落的还有我们这些仙使。”

　　我了个去，听了梅越的解释，我感觉自己对于华夏文明简直是重新被定义了一下。如果说中国古文明是建立在上古百族的共同治理下的话，那么，的的确确是能够解释很多未解之谜。可是，对于我们这个圈子以外的人来说，这是非常难以理解的。

　　就像是，如果有人告诉你，早在人类出现之前就有了文字和语言，那肯定会被普通人嘲笑。

　　“不过，因为地壳变动，加上后来楼兰古城沉入地下后，天气气候变化，我们几个的石棺也分隔地越来越远。第四号和第五号仙使，他们两个人是一对兄弟，如果苏醒的话，肯定是一起苏醒，并且两个人的性子极端不同，第四号仙使非常的平静，就算是泰山崩于眼前他也面不改色，但是第五号仙使却非常激动，任何的小事情，他都会担心。两个人当年闹出过不少糗事，不过两个人的实力都不弱，联起手来，还是很厉害的。”

　　听完之后，我点了点头。瞥了一眼徐桃，他从前两天开始就一直在看一些古籍，甚至是一些兽皮，此时我叫了他一声，他随口应了一句，连头都不抬。

　　“喂喂，你看什么呢？看的这么专注？”

　　我拍了拍他的肩膀问道，徐桃将手上的竹简一摊，然后指着上面的一段话，我看不懂这种太古老的文字，不过徐桃翻译给我听，这句话的意思是：仙魂所藏之地，乃是仙宝最多之处。

　　“这句话很普通啊，很多古籍里都有这种话，怎么了？”

　　我这边刚一问出去，徐桃还没回答，梅越却开口说道：“博学者果然是博学者，再小的细节也逃不过你的眼睛。你看的这一卷应该是闲云卷中对聚仙楼的描述吧。的确，聚仙楼内最珍贵的，不是那些强悍的仙宝，仙宝毕竟是工具，如果被别人夺走了，就不是自己的力量了。真正最珍贵的，是历年来深藏于聚仙楼中的仙族英烈之魂。简单的来说，聚仙楼的顶层设计和端木森你的流火葫芦相似。可以封住那些被吸收进去的魂魄。我们仙族存在这么久，英雄层出不穷，它们的魂魄凝而不散，而且战斗力依然惊人，我们将这些英烈之魂收集起来，封印在聚仙楼内。不过却没有在任何一处提到过这一点，只有闲云卷中有这么一句话，没想到还是被你发现了，佩服！”

　　仙族英烈之魂，我听了这个词，想了想后问道：“一共有多少英烈之魂？还有，百里长风是直接控制它们战斗，还是可以将其吸收？”

　　这一次梅越只是耸了耸肩，说道：“这是第四和第五号才知道的秘密，我并不清楚。找到他们的话，或许就能明白了。”

　　在洛阳休整了两天后，我们一群人出发前往台湾，一路上二号仙使一直被我封印着，就像是一个普通人一样没有了力量，但是她一直不说话，甚至也不和我们有眼神的交流，保持自己的沉默。

　　“我有时候在想，仙族和天庭有什么关系？”

　　我问身边的梅越，他只是带着嘲讽地一笑说道：“天庭的那群人，不过就是一群小偷，偷偷使用我们控制仙气的方法。”

　　只是他这话还没说完，飞机邻座边上的一个男人忽然冲过来说道：“那可不一定，在我看来，天庭和仙界，还是各有所长的。”

　　我一愣，这人怎么自说自话的，结果再仔细一看，顿时吃了好大一惊！这不是师傅吗？居然还和我们坐一班飞机，不过这造型和过去大不相同。

　　今天的大叔，大背头，金丝边眼镜，干净的白衬衫加上昂贵的西装，脸还修过了，甚至连身上的痞气似乎都收敛了不少，看着就像是个绅士，我上一次看见他这么打扮，还是见到轩辕家老太太的时候，难道今天他又要去见什么大人物不成？

　　正在我疑惑的时候，他却一边笑着一边故弄玄虚地说道：“等下了飞机，带你去见一个大人物，记得不要失了礼数啊，他虽然不是灵异人士，不过在台湾，乃至整个世界灵异圈都很有说话的份量，这一次台湾之行，我有很多事情要拜托他。”

　　下了飞机后，我就被大叔拉走了，直接坐车去了台中，然后在一间小小的纹身店门口停了下来，我看见一个老头子，叼着根烟，坐在纹身店的门口，里面有几个人在纹身，他却一副老板的样子，悠哉悠哉地看报纸。

　　“阿贵叔，好久不见啊！”

　　师傅笑呵呵地打了个电话，此时对面的老头子将报纸一叠，放在了身边的桌子上，看了一眼师傅后说道：“你小子，穿的这么像样，肯定是来找我帮忙的。不然永远见不到你个臭小子！”

　　不过数落归数落，这个阿贵叔还是一脸笑意地站起身来，给了大叔一个拥抱，接着看向了我，我点了点头，叫了一声：“阿贵公！”

　　他挥挥手说道：“进来吧，外面碍眼，有事情进来说。”

　　进了里屋之后，完全就是很简陋的小房子，我根本就看不出这个老家伙厉害在哪里。但是师傅这么说肯定有他的原因，果然两个人小声嘀咕了一阵后，却听见阿贵叔激动地站起来，一边挥手一边喊道：“不行不行，那东西不能给你用，会要了你的命的！”



　　第999章 大叔的决定！

　　我记得小时候，曾经有时候问师傅，这个世界上有没有完美的人？那时候大叔对我说，人无完人。

　　我调皮地说道：“我觉得你就是完美的人哦！”

　　那一天，大叔伸手摸了摸我的头，温柔地笑了。

　　如今的我，回忆起这样的时光，回忆起那时候开口问大叔的话，自己都不禁莞尔了。大叔不是完美的人，很邋遢，说话没有正形，总是如同风一般潇洒自由，本事很大可是每一次都喜欢对抗比自己强大的人，让人牵挂……

　　然而，即便如此，他依然是我生命中影响最大的人，正直，温柔，总感觉只要他在我的身边，就会非常安心，我曾经很希望自己能够成为像大叔一样的男人，然而，事实是，我一直望着大叔的背影，无法超越，从十岁那年开始，一直到如今2010年，我22岁了，他依然是我崇拜的偶像，是我无法超越的目标！

　　在纹身店里，我看见阿贵叔的脸上露出惊骇的表情，我虽然不知道他们话里的意思，不过想想也知道，大叔肯定又要冒险了。

　　“我知道那东西副作用很大，但是你还不清楚我的本事吗？我肯定没事的，放心吧！”

　　大叔脸上挂着淡淡的笑容，听起来满不在乎的样子。

　　满心疑惑的我此时开口问道：“阿贵公，我师傅要问你借什么东西？很危险吗？”

　　阿贵叔听见我的问题后，明显吃了一惊，随后看了看师傅，奇怪地反问道：“你没告诉这个孩子你要用那件东西？”

　　师傅点了点头，对着我挥挥手说道：“小子啊，你出去溜达溜达，不要站在这里碍事，我办好事之后回去找你的啊。”

　　但是这一次，我却没有听他的话，反而抬起脚走进了纹身店里，一屁股坐了下来，师傅还是第一次遇见我不听他话的情况，也是微微吃了一惊，我对着阿贵叔说道：“阿贵叔，请你将详情告诉我，我师傅到底要用什么东西？”

　　阿贵叔脸上露出了难色，正要开口，师傅却将我拉出了店里，走到了对面的花园之中，脸上显露出了不悦的神色，责备地说道：“小子，为什么不听话？我会处理好我的事情，这一次对付百里长风，你一定要听我的话。”

　　而我却往后退了一步，站在树荫之中，看着对面站在阳光之中的师傅，平静地说道：“师傅，我已经长大了，请不要一个人扛下所有的责任。雏鸟总要高飞，孩子总要长大。我虽然可能不像您那样坚强，但是我的肩膀至少能为你承担下一些压力。”

　　这一刻，我看见师傅的脸上露出了一丝震惊，这是我第一次真正意义上说出了自己的心里话。我双手插在口袋里，背靠着大树，脸上露出了一丝平淡的笑容，说道：“十二年来，其实我们真的是聚少离多。不管你因为什么理由，一定要和救亡者一战，我都会支持你。可是，我不希望这一次又是你来承担一次。就像当年你为了我白了头发，就像你站在白起的面前为我遮风避雨，我已经长大了，我不是那个哭鼻子的小森了，我现在是端木森，我能为你分担你的压力！”

　　我要说的话全都说完了，师傅微微低下了头，深深呼吸后抬起头说道：“阿贵叔那里有一根用香魂木做成的邪器，是上千年前茅山掌教无尘子亲手封印的。这把邪器插入一个人的灵觉之后，会刺激这个人的灵觉，将灵觉提高数百倍，我要用它来和百里长风交手。我在这一世的修为虽然恢复了，可是对付百里长风还是很困难，不用一些奇门之术，不可能打败他！”

　　听完大叔的话，我直接问道：“需要付出什么样的代价？”

　　邪器，皆是威力巨大，副作用强大的法器，炼制的人已经无法知道，留存于世的也是少之又少，能够让前任茅山掌教亲自出手封印，这件邪器，一定很强！

　　“代价就是有可能让我的灵觉粉碎，换句话说，我很有可能变成一个普通人。当年，为了恢复修为，我找过一次阿贵叔，使用过这把邪器利用它的特性，将我身上的封印瞬间冲破。不过，如今我还要用第二次，而且我知道，你肯定不会同意我这样的做法，因此我没有告诉你。”

　　这就是大叔不告诉我的原因，为了杀百里长风，居然想要牺牲自己的灵觉！

　　“我当然不同意，我们两个联手还不够吗？不是你让我来帮忙的吗？为什么要将自己逼到这个份上？”

　　我开口追问道，我以为师傅这一次还会向我解释，但是他却没有，慢慢转身，叼起一根烟，向着阿贵叔的店铺走去，我追上去想要拦住大叔，但是却看见大叔抬起双手，仙气化作白龙一声咆哮落在了我面前的地上，我顿时停住了脚步，大叔居然对我出手！

　　“端木森，我做的任何决定都不会改变，你想要知道真相，我已经告诉你了，若是你还多言一句，我会对你出手！”

　　大叔的声音里透出来深深地敌意，我愣在了当场，看着师傅的身影消失在了前方。

　　这就是大叔，他是一个真正的男子汉，从来不会改变自己的决定，就算是错了，也一定会一直走下去，用自己的双肩扛起重担。

　　我双拳紧握，说实话，刚刚那一瞬间我很想和大叔开打，就算是用武力也一定要阻止大叔，但是最后我终究没有出手，一种窝囊的感觉遍布自己的心中。

　　缓缓抬起脚，走回了阿贵叔的纹身店，看见内室的大门打开着，我走了过去，内室里两个人似乎已经达成了一致，大叔瞟了我一眼，没有和我说话，在他的面前放着一个黑色的木箱，木箱大约1米左右长，很老旧，做工也很粗糙，内室里没有点灯，看着有一些黑乎乎的，我将内室的门关上后，找了把椅子坐了下来。

　　“既然你执意要这么做，那我也不阻止你了，你应该知道可能发生的副作用。邪器提升的效果只能维持2天，也就是48小时，你自己心里有数就好。”

　　阿贵叔说完之后走了出去，只留下我和大叔两个人，大叔打开了桌子上的一盏小灯，慢慢地将木箱打开了，露出了里面一根长长的木棍模样的东西，不过整个木箱内部刻满了纹路，有数十张道符贴在木棍之上。

　　我想，之所以没人来抢这邪器，也是因为这邪器虽然能力极强，可是没人愿意敢用自己的灵觉来试验，大叔右手捏了个复杂的手诀，点在了木棍之上，木棍猛地从木箱里竖了起来，然后其上的黄符一张接着一张自行脱落，随着道符的消失，我感觉到木棍上有令我作呕的气息散开，这些邪气很快就充满了这小小的房间，而大叔在此时，一把握住了木棍！

　　“小森，刚刚我言重了，但是，你要记住，要成为一个真正的大丈夫，就必须说一不二，做自己想做的事情。如果别人告诉你不行，你就退缩了，就放弃了自己的想法，那就不算真正的成熟。就算背负整个世界的黑暗，就算可能让我变成普通人，我蒋天心依然是蒋天心，我做任何事都无怨无悔，为了打倒百里长风，我必须这么做！”

　　也许师傅还有别的顾虑，也是师傅不放心我，但是此刻的他，正如他所说的那样，已经做出了决定，义无反顾地将手上的邪器插入了自己的后背之中，昏暗的灯光之中，我看见一道血剑从师傅的背后喷了出来，洒落在地上。

　　我双手抓住自己的膝盖，咬着牙没有开口说话，不让师傅分心。而师傅却连一声痛哼都没有发出，木棍插入他的后辈之后，他低下头，嘴里开始念起繁复的咒文。

　　十多秒的时间过去了，师傅身上的仙气开始有了明显的变化，不断地膨胀，不断地扩大，不断地加深，我能感觉到他的仙气正在疯狂地提升，无论是仙气的精纯程度，还是仙气的数量，都发生了惊人的蜕变！

　　这样的过程不知道要持续多久，但是此时对于无论是我还是大叔，每一秒都非常漫长。十多分钟后，大叔忽然猛地抬起头，双眼之中有金芒爆射而出，将这小小的房间整个照亮，双手打开，背后的木棍轰然间被冲开，没有呐喊，没有狂暴的仙气冲击，相反，所有溢出在房间内的仙气全都快速地收缩进了大叔的身体内。

　　下一刻，大叔从地上站了起来，背部的伤口已经自己愈合了，他慢慢转过身，我看见他的黑发变长了，双眼之中金芒璀璨无比，身上有一种让人深深敬畏的感觉。



　　第1000章 绝对强势！

　　大叔外观的变化不大，但是我的灵觉很直观地告诉我，现在站在我面前的蒋天心，很强大！

　　付出了高昂的代价，引邪气入体刺激仙气狂暴，两天的时间，暴涨百倍的修为，听起来如同天方夜谭一般，可是大叔做到了！

　　也就是在这一个小时的时间，让大叔拥有了对抗百里长风的能力。

　　我还想询问大叔感觉如何，他却走过来抓住我的手，低声说道：“我找到第四和第五号仙使了，屏住呼吸，我们走！”

　　我看见面前的场景快速变幻，等我看清面前的场景时，居然已经从台中到了高雄！这可不是缩地成寸，这仅仅是因为大叔快速移动的结果！我们落在一幢大楼的楼顶上，落地之后，我自己还抽了自己一个耳刮子。

　　真疼！我还以为自己在做梦呢，大叔瞬间变声超人了啊！

　　“看见前方的两个人没有？”

　　大叔指着对面楼顶上两个男人，看起来都比较年轻的样子，背靠背正在打坐，微微吐息之间，竟然在两人的四周形成了一圈光晕，还好这还是在楼顶上，普通人看不见！

　　“我靠，这么光明正大地晒太阳啊！我过去把他们抓回来。”

　　我这也是想显摆一下自己如今的实力，不过大叔却摇了摇头，身子一晃，整个人竟然直接从我们这幢大楼到了对面的楼顶上，我这边都还没反应过来，大叔手上的仙气已经将两个人给绑住了！

　　“真变成超人了，太牛逼了！”

　　我苦笑了一下呢喃道，这俩货被抓住后，带回去和二号仙使关在了一起，现在除了神秘消失的三号仙使之外，四个仙族曾经的仙使全都到齐了。

　　梅越老头作为一号仙使，目光也是非常老练，此时看见大叔之后，他顿时大吃一惊，眼睛里露出了惊骇的神色，将我拉到一边，低声问道：“蒋天心是不是之前隐藏了实力？我感觉他现在好像比昨天强了百倍啊！”

　　我这边正想开口解释，大叔却在房间里开口说道：“不用你了解的事情，最好不要了解，知道的秘密太多，对自己没有好处。”

　　梅越老头顿时闭上了嘴，这老头子的表情就和七龙珠里，龟仙人第一次看见卡卡罗特变身成超级赛亚人的时候一样，夸张的好笑！

　　四大仙使全部在我们手上，接下来就等着百里长风来找我们了。而且，很快，百里长风那边就有了动作，当天下午，就有两个穿着天道神教教徒服装的男人来找我们，看的出来，两个人估计在天道神教内的地位不低，见到我们之后也不胆怯，留了一个口信后就离开了。

　　百里长风邀请我们明天在日月谭见面，这可是台湾著名的风光，日月谭最漂亮的还是蝴蝶，当然我们现在这个季节，蝴蝶比较少。

　　我原意是将这俩人给留下来的，不过却被师傅阻止了，他的原话是：“现在还不到动手的时候，明天我们去见百里长风的时候，才是你给他们一个下马威的时机。”

　　日月潭，北半湖形状如圆日，南半湖形状如弯月，因此而得名。全境有7.93平方公里，水深可达20多米，作为台湾著名的景点，每一年吸引的游客成千上万。

　　我们见面的地方是中央的拉鲁岛，据说拉鲁岛上住着一位叫做月下老人的神明，是台湾邵族的最高神明，他掌控日月之力，是被当做圣灵一般的存在。

　　我和大叔到的时候，拉鲁岛上已经整个被百里长风的人控制了，这座小岛并不大，作为孤独矗立在日月潭中央的存在，拉鲁岛一直给人一种非常神秘的感觉。

　　甚至传说中有人深夜看见拉鲁岛上有白光亮起，非常漂亮，还以为是岛上有探照灯之类的灯具照射出来的灯光，但是之后被证实，这是一种超自然的现象。

　　百里长风还是老样子，身边站着我之前见到过的三号仙使，四周站满了身穿黑色天道神教教团服装的教徒，师傅带着我从空中落下，刚刚落地，百里长风就微微弹了弹手指，一道白光从其手上射出，冲着我俩飞了过来，师傅大袖一挥，将这一道白光给打散了。

　　初次交手，看起来谁都没有占便宜，但是实际上是百里长风小小的吃了一点亏，因为他是猝不及防下地突然出手，而大叔则是没有准备地接招，最后我们俩依然平稳落地，这里面一些细微的差距，明眼人自然看的出来。

　　百里长风的脸色顿时有一些变化，不过见到我们后他也不开口，而是他身边的三号仙使大声说道：“两位还请过来一聚，我们备了一点酒水，希望不要拘束。”

　　三号仙使这话说的很虚，而且我从其眼神中能够看出他对我们的戒心和敌意。不过，师傅却没有在意，大大咧咧地走了过去，一屁股坐在了百里长风的对面，因为是个长桌的缘故，两边的人隔着比较远，但是即便如此，我依然能够感觉到空气都快要因为两个人的敌对情绪而凝结住了。

　　“上菜吧。”

　　三号仙使拍了拍手，几个天道神教的教徒端着两个盖着铁盖子的铁盘走到了我们的面前，放下之后，两个天道神教的教徒同时将铁盖子给打开了，然而，这一刻，出现在我面前的，哪里是什么菜啊？赫然就是两个人鲜血淋淋的人头放在我和大叔的面前！

　　这两个人头，全部都是阿贵叔店里的纹身师，居然就这么被百里长风杀了！

　　我一拍桌子，喝道：“百里长风你什么意思？威胁我们？”

　　百里长风被我这么一喝，眼神里杀气猛地一露，接着他冷冷地说道：“要说话也是你师傅说话，你有什么资格来呵斥我？”

　　他一挥手，一道仙气向我冲来，仙气来势很快，我嘴角冷冷一笑，右手五重天机眼能量一爆，将这仙气给打碎了，百里长风顿时吃了一惊，皱紧了眉头说道：“小子，看来传闻中你在巫族大陆内遇到了奇遇这事情不假啊。不过，就算如此，你也没资格来教训我！”

　　不过让我疑惑的是，这家伙说归说，竟然没有再出手的意思。反而是大叔，很镇定将面前的人头推开，伸出手指了指百里长风身边的两个人，轻声说道：“你杀了两个无辜的老百姓，那我就杀掉两个你身边的教徒，一命抵一命，这笔债，你还是需要还的！”

　　接着，师傅缓缓从椅子上站了起来，身上的黑色外套微微鼓动，百里长风脸露冷笑，开口说道：“你若是能当着我的面杀人，我这仙族大长老的名号，让给你也可以……”

　　只是，这一次，他说出的话狠狠抽了他自己个耳光，因为他还没说完，师傅的身影已经消失在了餐桌上，快到百里长风都没有反应过来。

　　接着，百里长风和三号仙使的面前，就掉下来两个人头，两个还在流血的人头，甚至连眼睛都忘记了闭上，百里长风真正被震惊了。

　　两年前在台湾交战的时候，我们还是因为罗焱强势回归而打败了百里长风和威尔斯，但是两年后的今天，再一次面对百里长风的时候，我们没了罗焱，没了徐福，百里长风以为吃定了我们，但是他错了，这一次，不仅是我有了成长，大叔激发的百倍仙气，可不是假的！

　　这一刻，大叔身子浮现在了百里长风的身后，随后一只手按在了百里长风的头上，弯下腰冷笑着说道：“你觉得你今天跑的掉吗？”

　　随后我看见大叔的手上仙气一爆，整个椅子加上百里长风的身体，全都被仙气吞没，只是，我能看的出来，刚刚的那一击，没能打中百里长风，或者说，他逃的够快！

　　大叔拍了拍手，直起腰来，一转头看着站在日月潭水上的百里长风，冷漠地说道：“曾几何时，我才是那个逃跑的人，而你是我无法打败的对手。但是如今，我们到位置终于换了换。”

　　百里长风眼睛里杀机深沉，但是却不敢轻易出手，回答道：“你以邪器来提高自己的仙气，我猜你最多也就只是提高了十倍而已，没想到你竟然付出如此大的代价，换来百倍提升。你这种豪赌一切的冒险精神我很佩服，不过，你这样的状态最多保持两天，两天之后就算你灵觉没有粉碎，你也会变的非常虚弱。我一样能杀你！”

　　百里长风这话说的没错，但是他忘记了一点，那就是他现在还站在大叔的面前，我看见大叔叼着烟，露出了一个诡异的表情，杀意盎然地开口道：“你觉得，我会让你活过今天吗？”



　　第1001章 人心善变！

　　日月潭，今天的游客不多，但是还是有不少人看见了飘浮在水上的百里长风，有的人还认为这是水上特技，或者是吊威亚的表演，不过引来的关注越多，我们这里的聚会暴露的可能性就越大。

　　只是，到了这个节骨眼上，大叔对百里长风的杀心已起！百里长风说的没错，大叔这个状态的时间不长，所以他一定会速战速决。

　　大叔背着手一转身，望向了水上的百里长风，三号仙使站起来想要从大叔背后出手，可是还没接近大叔，就被大叔身上的气息狠狠一爆，给震飞了出去。

　　大叔抬起脚，往外踏出了一步，我看见他的脚尖还没落下，整个人就消失了，然后一阵狂风吹来，下一秒大叔已经轻轻踏在了水面上，手都已经按在了百里长风的头上。

　　百里长风的眼睛猛地睁开，我相信，刚刚一瞬间他一定捕捉到了大叔的动作，但是却没能成功阻止大叔的行动，甚至连反应的时间都没有。

　　“仙法，仙莲九开！”

　　大叔的手心里一朵洁白的莲花慢慢地绽放开，白色的花瓣落在百里长风的脸上，一共只有九瓣，看起来又漂亮又轻柔，但是我相信此刻直面这九瓣仙莲的百里长风可不会有什么好的感觉。只听见一声剧烈的爆破声，接着整个日月潭内爆发出了十多米高的水花，百里长风竟然被打进了水里。

　　片刻之后，他从远处的水里冒出头来，只是身上已经有了伤，特别是脸上，百里长风的左半边脸竟然被撕裂了一大块。

　　大叔握了握拳头，冷漠地说道：“看来，还是小看你了，仙莲九开都没能灭掉你的躯壳。不过，下一击，你绝对躲不开！”

　　百里长风缓缓伸出手，摸了摸自己被撕烂的脸，我看的出这个老家伙，又是愤怒又是惊恐，发出一声痛苦的低吼，身上的仙气不可抑制地冲了出来，竟然摆出了一副想要和大叔拼命的样子。甚至此刻连日月潭上的天空都风云突变，一朵朵黑色的乌云缓缓飘来，原本晴空万里，阳光明媚，没想到顷刻间就变成了一片黑暗的样子，狂风大作吓的四周围观的人群都开始四散逃离，就好像一下子变成了世界末日一般。

　　不过此时此刻的大叔却怡然不惧，独立水面之上，身上散发出来的仙气稳稳地压着百里长风一头，就在两个人第二次冲击马上要爆发的时候，一个人影突兀地出现在百里长风的身边，赫然是三号仙使，此时他在盛怒的百里长风耳边说了一些话，百里长风脸色微变，随后对着大叔说道：“哼，我就和你耗两天，两天之后，你远不是我的对手，我一定将你剥皮抽筋！”

　　大叔却冷笑着说道：“你要逃，我的确可能留不住你。不过你若是明天不出现，我就杀掉四个仙使，到时候看看是你比较着急还是我比较着急。”

　　有时候对付恶人就只能用更加凶恶的方法，百里长风想要拿出聚仙楼里的仙族英烈之魂，就必须要五位仙使齐聚，听了这话，百里长风一咬牙说道：“好，明天还是这里，你带上四个仙使，我们决一死战！”

　　说话间，三号仙使身上爆发出了和上一次一样的白光，我转过头去，却听见一声惨叫传来，接着我听见大叔冷漠地说道：“哼，先断你一臂，明天要你的命！”

　　白光消失，我看见大叔手上拿着百里长风的一条手臂，直接扔进了日月潭中，然后飘了回来，用白色的桌布擦了擦手，我则叹了口气说道：“话说，我们这一脉的传统是不是断手啊？上一次罗焱就打断了他的手，如今你也断手，下次看来我要学学这一招了。”

　　大叔则无所谓地说道：“别贫了，你先回去带着四个仙使过来。我在这里布置一些阵法，明天百里长风一定会为了要夺走四个仙使发狂，不做一些准备，可不行，咳咳……”

　　大叔说着话，忽然咳嗽了两声，我看见一摊金色的液体顺着他的嘴角往下流，我知道，当一个人身体内的仙气达到某种标准后，他们的血液也会变成金色的。

　　“你咳血了，没事吧？”

　　我望着脸色有一些苍白的师傅，他却笑着摇摇头，说道：“你快点走吧，记住，不要在白天露头，我害怕百里长风会转而对付你。我断他一臂就是为了要给你争取时间。”

　　我点点头之后，乘着船离开了拉鲁岛，一转头看着大叔一个人站在小岛上，不知道为什么，心里忽然涌现出来一股孤单寂寞的感觉，总有一种，天涯两隔的错觉。

　　回到台中之后，我赶回宾馆，却发现梅越这老家伙和其他三个仙使竟然都不见了，我心中顿时一沉，我们设在门上的一些防护法阵都被打碎了，很显然，是梅越老头带着其他三个人跑了！

　　“该死的老家伙，就不该相信他！”

　　一边暗自咒骂一边跑到了门口，本来还以为这三个家伙逃之夭夭，却没想到，他们三个竟然坐在宾馆对面的咖啡馆里喝咖啡，三个人全都是一副悠然自得的样子。

　　“我靠，你们三个就是为了出来喝咖啡？”

　　我颇为吃惊地问道，梅越老头却点了点头后说道：“二号还没习惯现代社会，所以带她出来看看，有我们三个看着，她也不会闯祸。”

　　此时二号仙使却将咖啡杯一下子扔在了地上，冲着服务员吼道：“什么苦药，老娘不要喝药，给老娘弄酒来，快去给老娘弄酒！什么黑乎乎的玩意儿！”

　　看着这个女汉子的表现，我望着梅越老头问道：“这叫不会闯祸？”

　　梅越苦笑着说道：“好歹没有把店砸了，一个杯子而已，没事的！而且被关了这么久，她有点情绪还是可以理解的。”

　　“我们今天和百里长风见过面了，晚上我会带你们动身前往日月潭，明天就是约定决战的日子了。我想问问你们几个的想法，是准备站在我们这一边，灭掉百里长风。还是站在百里长风那一边，偷偷地阴我们一把？”

　　我这话问的很直白，梅越还没说话，二号仙使就一把抓住了我的手臂，喝道：“你们几个人犯上作乱，想要杀大长老，做梦吧。只要我身上的封印一解开，立马弄死你！”

　　我手臂一甩，又望着四号和五号仙使，两个人看着我的眼神也不怎么友善。却在此时梅越对我说道：“你先回避一下，他们的思想工作我来做做。我们晚上10点出发，你准备一下车子吧。”

　　我瞟了他一眼，又扫过每个仙使的脸，接着点了点头走了出去。

　　晚上10点的时候，梅越他们四人准时出现在了我的面前，令我吃惊的是，四号和五号仙使竟然明确表示会支持我们，甚至连一直发脾气的二号仙使，此刻也低头不说话。我看着眼前的梅越老头，实在是猜测不出他用的是什么方法，让这三个人变的如此配合。

　　这老家伙之前就展露出过很大的野心，难保这一次不会在大决战的时候坐收渔翁之利，想到这一层，我走到梅越的身边，伸手一拍他的脊椎，他面色微变，不过却已经被黑白两条游鱼环绕，数秒钟后，梅越脸露痛苦之色，不过却没有发怒，低声说道：“封印我的灵觉，让你感觉安全一些吗？我当然不会介意，不过，我感觉没有必要，我可没想过要和你师傅以及百里长风两个变态交手。”

　　上了车后，我们向着日月潭的方向开过去，经过一个广场的时候，我看见广场巨大的屏幕上已经出现了今天日月潭上发生的战斗画面，官方给出的解释，是在拍电影。正好赶上了天气巨变，并不是真的有人能够在水上飞行。

　　民众中其实也没有几个人相信，这些事情已经远远地超过了他们的认知，这时候梅越望着外面的人群，开口说道：“你们人类这是一种很好笑的种族。明明真相已经摆在了你们面前，你们却宁愿相信一些谎话。明明没有人逼着你们去反抗，但是你们却偏偏要反抗，你和蒋天心都是这样的人，活的真累啊。”

　　我同样看着外面熙熙攘攘的人群，霓虹闪烁的现代化大楼，轻声说道：“人心善变，你以为你能看穿人类，其实不过只是看到了一面，没有一个人是只有一面的。”

　　到达日月潭后，众人下车，景区已经彻底被封锁了，我们从隐秘通道翻了进去，远远地，我看见拉鲁岛上有白光闪烁着！



　　第1002章 撞大运还是倒大霉？

　　拉鲁岛上有圣灵的传说，不定期地会在晚上放出白光，难道是因为大叔和百里长风白天的战斗，将这位圣灵给惊醒了？

　　所以放出白光来显灵？我脑子里冒出来的这个念头，很快就被我自己给打消了，因为我远远地看见大叔的身影还在岛上走来走去！

　　我们几人快步走了过去，上了船后，小船在黑暗的水面上起起落落，我的眼睛一直看着拉鲁岛的方向，这白光不似仙气，而且我看见大叔站在那里，似乎是在和什么人说话的样子。

　　等我们登上拉鲁岛后，我看见一个白色的发光体飘浮在大叔的面前，这是什么法术？我心中疑惑，走过去刚要伸手去摸这团白色的发光体，就听见大叔喊道：“别动！”

　　他这么一喊，白色的发光体竟然像是害怕的小飞贼一般灰溜溜地飘远了，躲在了对面的一片草丛内，虽然光芒无法被掩饰，但是给我的感觉，的确是很害怕我的样子。

　　“师傅，这是什么玩意儿？”

　　我疑惑地问道，感觉上似乎这团白色的光团就好像是生命体，但是我还真没见过这么怪异的生命体，难道是妖精吗？

　　“这个光球是你们来之前一个小时的时候自己蹦出来的，能够和我进行精神层面的交流。用它的话来说，它本身是月下老人炼制出来的一个法器。说是因为原本邵族的信仰，所以出现了自我的意识。不过胆子很小，人多的时候它不敢露面，到了晚上确定安全了才会出现。”

　　听到大叔的解释，我点了点头，蹑手蹑脚地走过去，站在了它的面前，伸出一根手指，碰了碰它的小脑袋，它浑身微微一抖，又悄悄地飘开了。我苦笑了一下，这小东西居然这么害怕我！

　　大叔继续布置防御阵法，我站起来转身想去帮忙，背后却有一阵白光闪烁，接着我看见这个小东西竟然缓缓落在了我的肩膀上。

　　“哈哈，看来我还是很有亲和力的啊！”

　　我笑着说道，过了片刻，小东西却慢慢地飞了起来，绕着我转了好几个圈后，飞上了天空，我正纳闷它这是要干什么，却没想到，它身上的白光猛地一闪，在一瞬间增加了数倍的亮度，我连忙低头，不过还是晚了一步，眼睛被刺痛了一下，正要责怪这小东西，我却被天空中的景象给惊呆了！

　　在黑暗的天空中，浮现出了一个巨大的楼阁，虽然不完整，只是展露出了一角，但是我依然能够感觉到这奇幻景象带来的震撼。不过，这楼阁浮现的时间并不长，慢慢地就消失了。我还以为自己看见了幻觉，揉了揉眼睛，只是天空中的楼阁确实已经消失了。

　　小东西飘了回来，我一转头，看见四个仙使都望着天空，脸上的表情很复杂，看似像是回忆，又好似是吃惊，让人捉摸不透。

　　我皱了皱眉头问道：“刚刚那个楼阁，你们也看见了？”

　　梅越没有回话，只是点了点头，他身边一直很暴躁的二号仙使，此时竟然也露出了一副怀念的表情，轻声说道：“真是没想到，还能见到它，就好像是做梦一般。我沉睡了数千年，没想到，它依然和当年一样宏伟壮观。”

　　听到二号仙使这样的描述，我心中一片明了，刚刚的不是幻觉，虽然不知道为什么这个小东西能够照出聚仙楼，但是刚刚看见的楼阁却不会假！我伸出手轻轻地将发光的小东西抓到了手里，然后柔声说道：“小家伙，你再照一次，给我们看看好不好？”

　　说实话，我感觉自己这么和一个通灵的法器说话，真是蠢爆了，不过没料到，一秒钟一个声音在我脑海里响了起来，娇滴滴，嫩生生的声音就好像是个孩子一般。

　　“不行，那个楼阁太大了，我发光很累的！”

　　我去，刚刚师傅说能够和这发光的小东西在精神层面上交流，我以为是某种仙法，没想到是直接通过大脑对话，我尴尬地笑了笑说道：“你看，你开个条件，大哥哥我呢，能满足的话，一定不会推辞的，如何？”

　　小东西沉默了一会儿之后才说道：“这样吧，你答应带我离开这日月潭，我就带你上去转一圈。”

　　我一听这话，顿时拍着胸脯保证道：“这有什么难的？带你离开还不方便啊？我答应了！”没想到小东西竟然乐呵呵地笑了起来，接着小小的身体一发力，我抓着它的手猛地一紧，竟然将我整个人给拉了起来，我还没个心理准备呢，就飘在了空中，小东西带着我飘在空中，渐渐地放出白光来，我用另一只手挡在眼睛的上方，目光则始终望向前方，整个聚仙楼缓缓地展现在了我的眼前，小东西带着我越飞越高，虽然我无法一窥全貌，但是通过白光照过的地方，我能够看见一些特殊别致的纹路，还有漂亮而古老的装饰物。

　　背后的灵觉，越来越能够感觉到聚仙楼内散发出的不寻常的气息，就好像是一个人站在金库门前，金库为你打开了一条缝，你一定能够感觉到那种惊人财富散发出来的气息。

　　现在的我就是如此，聚仙楼号称积攒了仙族的无数仙宝，这可不是盖的，仙族的历史比人类更长，而且原本就是上古强族，他们到底有多深的背景，有多浑厚的实力，看这聚仙楼就能体会出其中一二来！

　　我们的高度还在不断拔高，此时我往下看了一眼，至少有上百米了，似乎也渐渐地接近了聚仙楼的顶层，就在此时，我清晰地看见白光果然扫过了聚仙楼的顶部，我立刻目不转睛地望了过去，聚仙楼的顶层就是封印那些仙族英烈之魂的地方，也是百里长风的目的所在！

　　“小东西，贴近一点，让我看看清楚！”

　　我高声喊道，小东西立刻拉着我往前飞，最后我贴在了聚仙楼的边上，不过让我惊奇的是，此时我伸出手，竟然根本触摸不到聚仙楼的墙壁，手臂像是碰到了空气一般，穿过了聚仙楼的外墙。

　　不过我的眼睛还能够看见聚仙楼，此时我的面前是一扇类似窗户的东西，我屏息凝神往里面看了一眼，这不看不知道，一看顿时吓了一大跳！

　　在聚仙楼的顶层，里面非常开阔，矗立着一尊尊身穿白色盔甲的武士，看着像是雕塑，但是一股股狂暴的魂力竟然透过墙体倾泻出来，我想要数一数一共有多少白色盔甲的武士，可是根本就数不清，一个个排列整齐，我的视线范围有限，但是心里估算了一下，怎么样也要上万了吧！

　　我试着将自己的目光往更深处看，此时仿佛看见了一抹红色的影子，但是这抹红色的影子是在聚仙楼顶层尽头的，我看不真切。

　　“小东西，你再靠近一点，我看看仔细！”

　　我开口说道，还想贴的近一点，最好自己能够贴在窗户上，小东西拉着我再往前近了一点，此时的我没有注意到，小东西似乎有些飞行不稳。

　　我全部的精神都集中在了眼前的这些仙族英烈之魂的身上，然而，就在这一刻，诡异的事情发生了！小东西似乎是力竭了，我的脑海里发出一声喊叫：“我拉不动你了！”

　　接着小东西一松我的手，我整个人顿时就往下坠，关键时候，我从腰包里拿出了真龙之泪，真龙气息包裹之下，时间流速变慢，原本我是想将真龙之泪交给大叔的，没想到一时给忘记了，此刻倒是救了我一命。

　　不过，我却没有往下坠，而是摔在了硬邦邦的地面上，我心里一沉，转头一看，我竟然莫名其妙地进入了聚仙楼的顶层，现在的我正好摔在了聚仙楼顶层的地面上！

　　需要五位仙使齐聚才能开启的聚仙楼，我竟然就这么莫名其妙地进来了，而且我自己都没弄清楚是怎么进来的！

　　缓缓从地上爬起来，我又抽了自己一耳光，甚至打开了心眼，确定自己不是做梦或者是产生了幻觉，但是最后我不得不确定，自己真的是进了聚仙楼，兴奋地连续跳了两下！

　　“哈哈，那么多的仙宝，仙符，我可以好好地捞一笔，百里长风你不是想要进来吗？如今我先进来了，不给你搬空了我就不姓端木！”

　　我兴奋地呢喃个不停，却没注意到背后这些身穿白色盔甲的武士，一个个眼睛里都冒出了金色的光芒！

　　等我发现的时候，已经晚了，我听见背后有一些“咔嚓咔嚓”的转动声，听着很不舒服，才转过头，看见这顶层的仙族英烈之魂，竟然也苏醒了！



　　第1003章 一群土匪！

　　说实话，如今的我不是一个胆小的人，而且也算有点本事了。可是这么多的仙族英烈之魂，竟然全都苏醒了过来，光是数量上就远远超过我！

　　而且，最可怕的是，这群家伙一个个看起来都非常厉害的样子，看它们的眼睛就知道了，我看到过几个使用仙法的弱者，眼睛都是淡金色的。

　　这群家伙，一个个都和磕了金坷垃似的，眼睛贼亮贼亮，看的我心里都发慌！而且，我压根就没想到过这群家伙会醒。

　　本来我是撞了大运，莫名其妙进了聚仙楼，以为自己能够提前先捞一笔，可是这群仙族英烈之魂醒来之后，我可不是简单的一句倒霉就能够表达我现在的悲剧之处！

　　我立马转身，对着聚仙楼的外墙狠狠打了一拳，右手上的五重天机眼爆发起来，我以为聚仙楼外墙多多少少能被打出个窟窿，结果，我看着自己放出去的五重天机眼力量竟然穿过了聚仙楼的外墙，飘到了外面！

　　而且，似乎是因为我这边动静太大的缘故，背后这些白色盔甲的武士，竟然一个个都活动了起来，迈着步子一点点向我走了过来，离我最近的一个，已经从腰间拔出了一把黑色的长剑，这都多少年了，这些兵器居然还是“蹭蹭亮”的样子！

　　“我发誓，我以后要是再眼贱，我就不得好死！”

　　我一边苦逼地喊着，一边从背后拔出破魔长剑准备迎战，结果也不知道是因为破魔长剑的缘故，还是因为其他原因，当我一将破魔长剑给拔出来后，所有包围上来的武士，竟然全都停下了脚步。

　　然后一个跟着一个全都单膝跪了下来，我这一颗扑通扑通跳的小心肝，此时才缓缓落了地，长长地出了一口气，说道：“我靠，差点没吓死我。”

　　我挥了挥手破魔长剑，虽然没有放出剑气，但是我明显感觉距离我比较近的这几个仙族英烈之魂，一个个都害怕地在往后退。

　　这下子，我更加确定是因为我手上的破魔长剑，他们才这么害怕我！顿时笑开了花，一个劲地乐了起来，说道：“哈哈，看来身上宝贝多还是有这点好处的。”

　　从地上爬了起来，提着破魔长剑试探性地往前走了几步，没想到，果然这几个仙族的英烈之魂都不敢靠近我，还特意让开了一条路给我，我嘴角微微上扬，甚至还大大咧咧地伸出手重重地拍了一下右边一个白色武士的头，它也不敢乱动，给我乐的，如同绽放的花朵一般！

　　不过聚仙楼的顶层太大，一时间没找到下去的道路，我摸索了好一会儿之后，因为四周比较黑，所以还是什么都没发现。不过却在不知不觉中，走到了聚仙楼顶层的尽头，之前我在外面观察的时候，就看见过一抹红色的身影，当时没怎么注意，现在我往深处一看，的的确确我没有看错，是有一个红色的身影。

　　抬起脚往这个红色身影的方向走去，身边的白色武士全都在让路，我现在感觉自己是越来越安全了。走了5分钟后，我才到了聚仙楼顶层的尽头，放眼看去，坐着三个和其他白色武士不同的武士，这三个武士全都身穿红色的铠甲，我刚刚看见的是正中间的那个。

　　不过，这三个红色的武士是坐着的，而不是站着，而且连我这种见过不少宝贝的人都想要夸一句：“这红色的铠甲是真心漂亮！”

　　鎏金的边缘，霸气外露的肩部铠甲，铠甲表面有着红色的龙纹，栩栩如生一般，特别是头盔，一个如同老虎一般的标志，看着真心帅！我差点以为自己看见圣斗士来着，而且，和小日本画的铠甲不一样，这三件红色的铠甲，就仿佛是活着的，给我的感觉，就好像是真正面对三个强大的仙族，这种张力，震撼我的心灵。

　　当然，我这么一个奉公守法的好青年，误闯进了聚仙楼，当然要带点纪念品出去咯。其他白色武士都苏醒过来了，我是不好随便动它们，可是这三个身穿红色铠甲的武士，可没有苏醒，我不尽脑中YY起来，要是我穿上这红色的铠甲，绝对是酷拽狂霸吊炸天啊！

　　说干就干，我提着破魔长剑就奔着中间的那套红色的铠甲冲了过去，然而，要是我真能扒下来就好了，苦逼的是，我还没动手，对面的这家伙，竟然苏醒了！

　　而且不仅仅是他，还有其他两句红色铠甲都苏醒了，我顿时吓了一大跳，本来还兴冲冲地想过去扒了铠甲，现在只能往后倒退了几步。三具红色的铠甲内投射出了夺目的金色光芒，而且这样的光芒还在慢慢增强，我苦逼地说不出话来，正往后退的时候，却看见其中一个红色铠甲武士，快步冲了过来，我连忙挥动手上的破魔长剑，按照刚刚的现象，这群仙族的英烈之魂应该都是害怕破魔长剑的。

　　谁想到，我居然听见对面的红色铠甲武士说了一句：“仙，魔，人合一。这剑不错，我看上了！给我拿过来，此剑不配你使用！”

　　这是打劫不成，反被打劫的节奏吗？我不至于这么倒霉吧？我立马喊道：“各位仙族的英烈之魂大哥，小弟我就是不小心走错了场子，实在没有必要为难我啊！”

　　我也不是傻子，说话就是为了拖延时间，我现在的处境很尴尬，这三个身穿红色铠甲的武士深浅难料，不过能够让百里长风如此看重的仙族英烈之魂，而且这三个红色铠甲的武士明显就是头领，绝对不简单，再加上，刚刚这个家伙说了话，那就是有灵智的，不怕你武力高，就怕你脑子好！我是不害怕他武力高强，如果和过去我遇见的黄巾力士一样，我比它聪明，自然能够玩死它。可是这家伙一看就不是笨蛋，我这边还没找到下去的路，被四周的白色武士团团包围，这群白色武士此刻也一个个从地上站了起来，红色铠甲的武士一苏醒，它们就和找到了主心骨一样！

　　“嗯？怎么是个人类进来了？”

　　另一个红色铠甲的武士眼中的金色光芒扫过我的身体，而且还看出了我是个人类的情况。我顿时傻笑了一声，说道：“我就是一个误闯进来的人类，你们这些仙族的大人物别在意我，给我指条明路，让我下去吧，你们继续沉睡，我保证轻手轻脚的。”

　　我知道自己这话绝对就是放屁，但是不说不行啊，几个家伙的眼睛还盯着我呢。片刻之后，三个红色铠甲的武士慢慢摇摇头说道：“不行！”

　　三个家伙居然还是异口同声地说，我一听这话，顿时一怒，立马虎躯一震喝道：“你们以为我好欺负？告诉你们，老子可是端木家族的家主，身上流着少典的血脉，我的血脉在人族之中那是最高贵的，你们这群仙族的屌丝，还不跪拜？”

　　结果，附近所有的白色武士齐齐鼓起掌来，有几个居然还在欢呼，随后对面红色铠甲的武士冷笑一声说道：“你是人类，我们是仙族，你的血脉高贵，关我们屁事啊！交出宝剑，不然今天把你大卸八块了！我们这里可是有30000多个仙族的兄弟，我也看出来你有些本事，不过你耗的过我们吗？你知道什么是英烈之魂吗？”

　　我一阵胆寒，我当然知道什么是英烈之魂，那是不能超度，极度难以毁灭，只能靠封鬼葫芦来封印的鬼魂，而且战力极高，比普通的鬼神都要强上好几倍。

　　这里居然有30000个仙族英烈之魂，我的个小心脏顿时又扑通扑通跳了起来，怪不得百里长风一定要进入聚仙楼，这么强大的战力，要是面世的话，绝对会横扫八荒！

　　“大哥，打个商量，这剑呢我有用，是我的命根子。你看看能不能拿点别的来换？我身上还是有些宝贝的，你看看这些道符，那都是很值钱的。”

　　我一边说着一边从腰包里往外掏东西，结果另一个红色铠甲的武士指着我的真龙之泪说道：“就这个吧，我感受到了真龙的气息，过去我养过一条仙龙，后来死了，我还伤心呢。你这珠子我喜欢，交出来，我放你走。”

　　我是欲哭无泪啊，怎么眼光都这么毒呢？此时第三个红色铠甲的武士指着我的流火葫芦喊道：“我要这个葫芦，一看就是仙家精品手艺，你给我这个，我放你走。”

　　我去，居然还看上了流火葫芦，我正苦恼呢，这三个红色铠甲武士自己却吵了起来，三个家伙居然意见不合爆发了激烈的冲突。

　　“你丫的，要那个破珠子有什么用？还是剑好！”“放屁，那把剑一看就不是纯粹的仙族工艺，以后带不出去，还是流火葫芦好。”“扯淡，那破葫芦有什么用？还是那个珠子，让我想起了我的小龙龙。”

　　趁着这三个逗比吵闹，我正想蹑手蹑脚地往后退，结果还没走出去几步，我却忘记，下去的楼梯竟然在刚刚三个红色铠甲武士坐的地方后面，虽然不明显但还是被我发现了，这就说明，我要下去的话，要穿过这三个红色铠甲武士！



　　第1004章 都是自家兄弟！

　　我当时就有一种万念俱灰的感觉，本来逃跑就不容易，现在还要穿过这三个红色铠甲的武士，这几乎是不可能的！

　　我试着往旁边挪了一步，结果白色武士全都往前走了过来，将我给逼了回去，我再往另一边走了一步，结果又被逼了回来，还引起了三个红色铠甲武士的注意，本来吵的正欢的三个家伙，此时居然全都看向了我。

　　“你小子是不是想逃跑？”

　　正中间的红色武士问道，看这意思有一点想对我动手，我也不是好惹的，当时就义正言辞地说道：“我是看你们吵架比较累，准备给你们去搬椅子来着。”

　　结果这三个混蛋竟然互相点了点头对我说道：“你也不用去搬椅子了，你这三个宝物我们都要了。只要交出宝物，我们就放你走，如何？”

　　苍天啊！我这是要倒大霉的节奏啊，一夜回到解放前啊！这些年风里来雨里去，刀山上面滚过，火海里闯过，阴间走的和便利店这么熟了，好不容易弄了点宝贝，今天难道都要被抢了？

　　这种关键时刻，我脸色一正，大义凌然地说道：“三位仙魂，这三件宝贝和我气血相连，乃是用特殊手法炼制过的，给了你们也没用。所以，还是收下这些道符吧！”

　　对于一个说谎达人来说，扯这种谎对我而言就是信手拈来，可惜，对面的三个家伙智商不低，立刻说道：“小子，想骗我们可没那么容易。气血相连是吧？我们灭了你，宝贝不就变成无主了吗？反正我看你也不太爽，就灭了你吧！”

　　说话间，就对我攻了过来，我一看这架势，妥妥地是谈判决裂，要明抢的节奏啊！我往后退了几步，虽然白色武士不敢动我，但是还是能够挡住我的路，逼迫我的活动空间减少。正在危急关头，莫良从我的手臂上缓缓飘了出来，一露头，我以为他会强势出手，没想到这一次莫良对着三个红色铠甲的武士拱了拱手，高声说道：“三位仙族英烈，我乃夏朝姒少康，当年和仙族也曾有过往来，如今此猥琐男子乃是我的主人，你们杀了他，就是灭了我。还请高抬贵手！”

　　居然说我是猥琐男子，虽然不爽，但是看见向来都非常强势的莫良这一次都露出了一副恭敬的模样，可想而知对面的三个红色铠甲武士有多厉害。

　　结果，没想到莫良此话一出，对面一个红色铠甲武士竟然大喊了一声：“少康！哎呀吗呀，居然是少康啊，我是贲虎啊！”

　　我心中不禁一愣，难道还真认识？而且，为啥这个仙族是一口东北口音！

　　莫良也是一愣，疑惑地反问道：“真是贲虎？哈哈，我们俩好几千年没见了啊，当年我们两个是异族兄弟，我继承了夏朝大统，而你则回了仙族，我还以为此生无缘相见了！不对，我俩如今都死了，我是鬼神，你是英烈之魂，不过能够再见，真是太好了！”

　　真是熟人见面好办事，有了莫良这一层关系在里面，加上我这一张小嘴能说会道的，十来分钟后，我们俩就和这三个红色铠甲的武士全都混熟了，围在一起聊天呢。

　　“刚刚对不住啊，不知道你是我兄弟的主人。差点自己人打自己人了，哈哈！”

　　这贲虎为人还不错，另外两个也全都是仙族历史上战功赫赫的大人物，死后成了仙族英烈之魂的头领，不过虽然痞气十足，但是熟悉以后却都很好说话。

　　“没事，我今天要不是误打误撞进来，还见不到三位大哥呢。”

　　我笑着说道，莫良此时开口问道：“对了，你们为什么不离开这聚仙楼呢？难道聚仙楼不能从内部打开吗？”

　　贲虎点了点头说道：“打不开，不过我们三个合力还是能将聚仙楼给劈开的，聚仙楼的设计和流火葫芦相似，但是外在采用了当年仙族的一些仙法，将整个聚仙楼的墙体置于真实和虚幻之间，外人就算能看见，一伸手也是摸个空。不过端木森，你能进来，我估计是因为你有真龙之泪的缘故，时间减慢之后，这墙面被凝实，你才能够从窗户里漏进来。”

　　我点了点头，此时却一拍脑袋说道：“对了，你们认识百里长风吗？”

　　贲虎和其他两个红色铠甲的武士点了点头说道：“认识，听说后来做了仙族的大长老，不过说起来，我们三个叱咤风云的时候，他确实还算不上什么。之后他做了仙族大长老，还派人将我们的魂魄给招回来，关在这聚仙楼中，兄弟们对他意见都很大。怎么了？他又出世了？”

　　我一听那句“意见都很大”顿时就笑开了花，百里长风，不怪我阴你，实在是你自己做人不行，手下仙使叛变，就连你心心念念的这仙族英烈之魂都不帮你，我立刻微微一笑说道：“可不是，而且连仙族都被他弄的分崩离析了，外面世界现在仙族整天东躲西藏。如今仙族之人都想找个地方休养生息，可惜他非要和人族开战。人族高手众多，比如许佛啊之类的，他说想要借助你们的力量帮他作战，这几天可能来开启聚仙楼。”

　　我这话一说，贲虎立刻喊道：“真荒唐！让我们去和许佛干架？他抬抬手，我们这群兄弟就全灭了。这混蛋……”

　　我心里笑的都快发狂了，但是却听见另一个红色铠甲武士无奈地说道：“但是他现在是仙族的大长老，拥有仙族的绝对支配权，无论是仙族之人还是我们这些仙族之魂，必须听他的，这是仙族的规矩。他要是真让我们出去战斗，我们也没办法啊。”

　　听到此处，我心里顿时一沉，不过莫良却微微一笑说道：“让他进不了聚仙楼不就行了吗？聚仙楼内仙宝众多，明日他和蒋天心开战，我估计他会拖延时间，等蒋天心副作用来了之后将蒋天心打败，冲入聚仙楼内。到时候他一定也是浑身是伤，我们就在这聚仙楼内伏击他！”

　　莫良果然是生前当皇帝的料，这计谋真是漂亮啊！我哈哈一笑，一边笑一边拍手，结果贲虎和其他两个红色铠甲的武士却互相对看了一眼后说道：“端木森还真是狂放不羁啊！”

　　在聚仙楼内，没有时间观念，我在贲虎的陪同下，在聚仙楼内到处参观，说实话，我有一些失望。原本被仙使吹的非常厉害的聚仙楼，其实内部的仙宝数量并不多，当然，精品也是有的，可是都需要仙气才能催动。不过，就这个数量和精品数量来说，和我之前见过的洛星的藏宝库相比，还是有差距的。

　　不过转念一想，妖族经营这么多年，直到今天还依然兴盛，可是仙族一直在走下坡路，到了梅越他们这一辈，虽然还是人数众多，可是人族已经崛起了。天才地宝，人族人多，肯定先下手为强，我本来还想着能不能在这里捞几件好东西，可惜我不会仙法，不过倒是下次可以带师傅进来，让他挑几件称手的兵器。

　　想到师傅，我心中微微悲凉，接下来的一战，师傅赢了固然是好，但是我感觉没有我的帮忙，师傅不一定能成功，若是败了，难道真的会变成凡人吗？其实，师傅变成凡人，并不是一件坏事，没有了高强的本事，也就不需要担负太多的责任。

　　然而，这个心理落差是非常恐怖的，就好比一直是富豪，有一天忽然破产成了穷光蛋，那种心理滋味简直比杀了他还痛苦。

　　贲虎站在我身边，他和莫良一直在聊天，说的话题我压根就插不上，一个在感叹夏朝的衰败，一个在叹息仙族的陨落，我只能说，这俩货的谈话内容，实在是太高大上了。

　　如此，一夜过去，算时间应该是第二天了，聚仙楼外传来阵阵仙气波动，贲虎他们三个红色铠甲武士立马反应了过来，对我说道：“外面开打了，你下去准备吧！”

　　我点了点头，带着莫良冲下了楼，到了底层之后，外面的震动感更强了，我甚至能够依稀听见几声惨叫的声音，我正心急外面的战况，一个小小的光团出现在了聚仙楼的窗户外面，居然是那个通灵的小法器！

　　我连忙跑过去，它也注意到了我，很快开始和我精神沟通，对我说道：“百里长风来了，蒋天心开始和他交手了，现在百里长风一直在躲着蒋天心，不敢正面交手。对了，昨晚我看见蒋天心一个人躲在水边咳嗽，吐出来的都是血，吓死我了！”



　　第1005章 假死！

　　通灵小法器的出现，给了我了解外面情况的机会。

　　现在的我，就像是瞎子一般，完全不知道外面的情况，大叔吐血一定是因为副作用开始产生效果的原因。我心中着急，小东西一次次开口，就好像是现场解说一般。

　　整个战斗持续了将近3个小时，直到我透过聚仙楼的窗户看见一个人影从空中坠落，我以为是百里长风，但是当我看清这个人影嘴上叼着的烟时，我整个脑袋都一瞬间当机了！

　　从空中摔下来的是大叔！

　　“你快点去看看大叔，快啊！”

　　我焦急地喊道，小东西立刻飞了过去，在大叔的身边刚刚飘了一圈，还没来得及飞回来，我就看见一个满身是血，走路都有些摇晃的家伙，一把抓住了小东西的身体！

　　这个抓住小东西的人，正是百里长风！此时的他，整个脑袋已经看不出人形了，身上的衣服都已经被撕烂，在胸口和腹部被打穿了两个巨大的洞，而且最可怕的是，这个家伙的一只眼睛竟然被扣掉了！此时他捏着小东西，另一面却在抬脚猛踹地上的大叔，我能够听见一些微弱的声音，听见他的嘶吼声：“该死的蒋天心，副作用来了吧！哈哈，把老子打的这么惨！现在给老子爬起来啊！嗯？灵觉居然还在，哈哈运气够好的啊，副作用竟然没废了你的灵觉！不过，副作用不废了你的灵觉，老子来废，老子把你的灵觉给碎了！”

　　我一听这话，当时心里就像是被猛击了一下，想要破开聚仙楼的大门，但是我也知道，一旦从内部打开了聚仙楼的大门，就等于是让这一群仙族英烈之魂和百里长风见面，到了那时候我更不可能杀掉百里长风，可是让我眼睁睁地看着百里长风废掉大叔的灵觉，我又不愿意！

　　就在我左右为难之际，一个意外出现在了我的眼前，我看见一只手刺穿了百里长风已经不成人形的脑袋，将他整个头都给撕成了两半。

　　我一惊，就在此时，一个人慢慢地进入了我的眼帘，居然是梅越老头！我就知道整个老家伙有野心，他想坐收渔翁之利，现在看来，还真是这么一回事！他杀掉百里长风之后，和其他四个仙使竟然没有发生战斗，一直帮着百里长风的三号仙使，此时竟然转而投靠了梅越，这一幕让我大大地吃了一惊。

　　不过接着更加吃惊的事情发生了，我看见梅越竟然将大叔给背了起来，放在了附近一棵大树下！他竟然没有杀大叔，这又是让我没料到的事情。

　　不过，接着五位仙族仙使齐齐开始念咒，我重新走回大门前，梅越也不是什么好鸟，我也不会让他获得这些仙族英烈之魂的帮忙。

　　聚仙楼的大门慢慢被打开了，外面的阳光透过门缝一点点照进来，最后落在了我的身上，我提着破魔长剑，准备迎战！

　　大门打开的一瞬间，一个人影快速冲来，我抬头一看竟然是二号仙使，这女人封印被解开后本事倒是强了不少，我和她对拼了一下，身子不由自主地往后退了几步，却看见趁着这个空档期，后面的梅越快速向楼上跑去，我立刻让莫良去阻止他，没想到竟然被第三号仙使给挡住了！

　　“白起，冲过去杀掉梅越！”

　　我大吼一声，白起直冲上方的梅越，结果又被第四号和第五号仙使给挡住了，经过这一连串的阻挡，梅越居然成功地冲上了楼！

　　我心中焦急，看着面前的二号仙使更是心中来火，一剑将其逼开之后，更是直接在聚仙楼内召唤星辰，对着二号仙使一通狂扫，将其直接打飞出了聚仙楼。

　　随后我快步向楼上赶，聚仙楼哟上百米高，梅越毕竟是老头，在我看来速度肯定不会很快，谁想到，我竟然看见这家伙不走寻常路，竟然就地取材，拿了一件长着翅膀的仙宝，带着他一路狂奔，一溜烟就跑的没影了。

　　“我靠，下次我也要学仙法，该死的！”

　　我暗骂一声，等到数分钟后我跑到顶楼，却已经看见梅越站在三个红色铠甲武士的身前，不过似乎还没有获得仙族英烈之魂的肯定，而且梅越的脸上也显露出了气急败坏的样子。

　　“为什么我不可以？百里长风已经死了，按照仙族的规矩，我应该顺理成章地成为大长老，并且获得对你们这些仙族英烈之魂的操控权！”

　　我一听梅越这口气，还有说的这话，顿时心中一喜，这说明仙族英烈之魂不鸟他，他刚刚的辛苦全都白费了。

　　“你没有成为大长老，如果你成为大长老，你会获得仙族列祖列宗的认可，你的额头处应该有一个可以隐匿的金色标志。但是你没有，这说明，你还没成为仙族大长老。”

　　一听这个话，梅越傻眼了，不过像他这么聪明的老家伙很快就反应了过来，吃惊地自言自语道：“难道，百里长风还没有死？”

　　我听到了他说的这话，心中也是一惊，脑袋被撕裂了居然还活着，这位仙族的大长老生命力真是比小强还小强啊！

　　不过脑子里胡思乱想，我的行动可不慢，和梅越几乎是同时做出了反应，扭头就向着聚仙楼下跑，说到底百里长风才是我们真正的对手，要是百里长风不死，给他缓过劲来，那我们可就遭殃了。特别是梅越，我多少还有几招保命的招式，但是梅越活脱脱就是一个腹黑般的龟仙人，人家龟仙人好歹有个超级赛亚人当徒弟兼职保镖，这货，啥也没有！

　　所以，梅越老头压根就没理会我，使用仙宝直接冲出了聚仙楼的大门，我过了几分钟也冲了出来，一看外面，顿时傻了眼！

　　百里长风的尸体不见了！一个死人怎么可能离开？答案只有一种，他真的没死！梅越发疯一般地冲其他仙使喊道：“别打了，快出来，百里长风还没死，快点把他找出来，不然的话，我们都要完蛋！”

　　我这边，则先跑到了大叔身边，还好，大叔心跳还在，灵觉虽然受创可是没有彻底报废，不过生命体征很微弱，整个人都已经昏迷了，透过心眼，我能看见他的脏器被破坏的很严重。这种时候，送医院都不一定能够救得回来，得通过其他方法来救。

　　而我的方法很简单，用我的血！之前在巫族大地的时候，偶然间发现，我的血似乎能够刺激一个人身体内的元气恢复，如今血脉活化之后，这种刺激应该更强了！

　　没有二话，立马割开了手腕，捏着大叔的嘴巴，就往他的嘴里灌血。我这边在救人，梅越那边已经乱成一锅粥了，找不到百里长风，等于是宣布了他们几个仙使的死刑。

　　而且，最可悲的是，在这个紧要关头，他们仙使内居然开始内乱！先是脾气火爆的二号仙使指责梅越不够仔细，没有杀掉百里长风。接着是四号仙使和五号仙使指责三号仙使没有摸清楚情况，百里长风的情报提供的不够。

　　反正是一通吵闹，而大叔这边的情况略有好转，身体内的机能正在一点点恢复，浑身上下开始散发出金光，就在此时，小东西飞到我身边，低声对我说道：“我找到百里长风了！”

　　好小子，果然不愧是在这里混了这么多年，对日月潭的情况就是熟悉！我立刻问道：“在哪里？带我去，快点！”

　　小东西立刻飘了起来，向着拉鲁岛的右边飞去，我一路跟随，果然在地上发现了大量的血迹，金色的，看起来很耀眼，血迹一路通到水里面，虽然水面上没有什么特殊反应，不过阳光下还是泛起了一层淡淡的金芒。

　　“原来是逃到了水里啊！”

　　我笑了笑，我肯定不会现在下去杀了百里长风，那样的话梅越会有感应，自己成了大长老，之后就肯定会再次冲进聚仙楼。

　　不过，我也不可能放任水里的百里长风不管，我要想个两全其美的方法，一坑就要坑了他们两边！

　　不过首先要将百里长风从水里拉出来，我拿出真龙之泪，一跃跳下了水里，日月潭差不多20多米水深，我往下走了一段之后，果然看见水下的金芒越来越多，一路顺着金芒，我果然找到了此刻盘膝坐在水底，脑袋裂开一道大口子，其他部分正在慢慢自愈的百里长风。

　　似乎是发现了前方有动静，此时百里长风张开了他仅剩下的一只眼睛，看向了我！



　　第1006章 魔魇出世！

　　“端木森……”

　　百里长风这家伙现在说话就和漏风一样，加上是在水底，所以一开口喊了我一声名字，后面就立马没话了，还冒出来一连串的泡泡，和金鱼一样。

　　我连忙挥了挥手说道：“你丫的别开口了，倒霉如你我也没话说了，堂堂的仙族大长老，救亡者的成员，两年前还叱咤风云，如今竟然落到了这般田地，我也没什么话好说。不过现在给你一条活路走，跟着我上去，不要反抗，我保证你暂时没事，如何？”

　　只要百里长风不死，梅越终究无法成为仙族大长老！百里长风没有说话，剩下的那只眼睛里闪烁着金光，看的出来，他在考虑。这就是灵异圈，今天你厉害，明天可能就倒霉，你一倒霉，没人同情你，个个在你屁股后面等着爆了你！

　　我现在还算是比较开明，大叔没什么大碍，百里长风我虽然也很恨，不过终究没到达那个程度。大不了等大叔伤好了，把他交给大叔去处置。

　　“好。”

　　百里长风考虑了半天之后，点了点头，一开口又冒出一连串的泡泡。我走过去，一把拽住他的手臂，将他往岸上带，等我们回到聚仙楼门口的时候，这五个仙使居然还在吵！

　　一看见我和百里长风，五个仙使同时闭上了嘴，梅越看了看我又看了看我身后拖着的百里长风，脸上露出一丝笑意，说道：“端木森，把百里长风交给我。等我获得了仙族英烈之魂，我可以发誓效忠你，成为你的一大助力，如何？”

　　这家伙倒是个聪明人，知道我不杀百里长风，而是将他从水里拖上来是想要挟他，不过对于他开出的条件，我一点兴趣都没有，相反，我的心里已经有了自己的主意。

　　“这样吧，我也懒得和你们商量。你们五个人，我感觉都有当下一任大长老的潜质。按理来说应该是梅越，不过其他四个人也不想当吗？这不对吧，掌控了聚仙楼就等于拥有了一方强大的根据地。你们不动心？现在给你们一个机会，公平竞争，一场混战决出谁是下一任大长老。当然如果你们一起推选梅越的话，我就无话可说了。”

　　我这一出离间计还是当年和老太太学的招，人都是有私心的，特别是灵异圈里的人，一个个全都是自私自利的家伙，他们的内心永远都不满足，所以，只要稍稍一挑拨，这五个本来关系就不好，刚刚还在吵架的家伙，立刻有了奇效！

　　五个家伙虎视眈眈地看着对方，当然第四和第五号两个人倒是占了便宜，我则拖着百里长风走到了一边，百里长风此时嘴巴已经自愈好了，轻声对我说道：“没想到，你心机如此之重，没看出来你竟然这么简单就挑拨他们的关系。”

　　我却耸了耸肩说道：“人性本善，但是后天必有人变坏，他们五个本来就是因为利益才会聚在一起，我只是稍加利用而已，无所谓挑拨不挑拨。”

　　几分钟后，大战开始了，这几个家伙就和发疯了一样，战斗画面到了最后都非常的混乱，第一个被杀死的是三号仙使，这家伙虽然转移能力强，但是却被第四和第五号仙使给扑了个正着。接着陨落的是二号仙使，这个暴力女一开始就遭到围攻。

　　接着是第四和第五号仙使，被梅越趁乱偷袭，一命呜呼！最后剩下的只有梅越一人了，这个老家伙浑身都是血，看起来疲惫不堪，一边喘气一边身子就往下沉，最后跌坐在了地上，对我说道：“我，赢了。将百里长风交给我处置……”

　　他说话有些有气无力，我耸了耸肩，将百里长风给扔了过去，现在这位仙族大长老在我面前再也装不了逼了，梅越眼中一亮，正要再一次对百里长风下杀手，一声巨响却从他的背后传来。

　　“轰隆”一声，梅越回头一望，整个眼睛顿时露出了巨大的悲凉喊道：“不，不！门怎么关了？该死，聚仙楼的门怎么会被关上了？”

　　当大门关上之后，一个鬼影缓缓从背后飘了出来，正是莫良，莫良拍了拍手对着我笑了笑说道：“主人，你真是好算计。”

　　我哈哈一笑，看着梅越面如死灰一般，我则慢慢地站起来，走到梅越面前说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。你知道吗？有时候一个人倒霉并不是因为气运不好，而是因为他坏事做的太多。我不杀你，是因为你刚刚也算救了大叔，我知道你是不想与我为敌。聚仙楼已经关闭了，除了你之外的其他仙使都已经死了，你再也没有机会进去了。当然，百里长风也没有机会了。”

　　我说完之后，正准备背起大叔离开这里，我相信梅越还是会杀了百里长风，因为那样的话，他至少还能做仙族的大长老。

　　但是，仙族从此以后再也没有机会崛起了！或许我做的残忍了一些，但是这对于仙族来说，其实也是一个好的结果。

　　没有了征战，没有了压迫，他们可以真正休养生息，至于之后梅越会不会来报复我，我心里知道，肯定会来报复。只是，他没杀大叔，好歹是一份情，恩怨分明，才是我的脾气。

　　然而，我才刚走出两步路，就听见背后的梅越忽然干嚎一声，我一扭头，竟然看见他张开大嘴一口咬住了百里长风的脖子，百里长风痛哼一声，吃惊地对我喊道：“端木森，你说过给我一条活路的，你说过的！”

　　我却看着梅越的行为，有一些古怪，如果要杀百里长风为什么要用咬的呢？就在此时，百里长风忽然脸色一变，同时看向了身边的梅越，喝道：“你，你在吸我的精血！你发疯了！这样的话，你会遭到列祖列宗的诅咒，你会变成怪物的！”

　　我一愣，还没弄明白其中的缘由，却看见日月潭的天空中，有金色的极光划过，金色的极光我倒也是第一次见到，看着还挺漂亮的样子，不过百里长风的那一只眼睛里，却带着深深的恐惧，喃喃地说道：“真是可怕，梅越，你真是一个可怕的家伙，为了复仇宁愿变成怪物吗？哈哈，端木森，你还是太嫩了。你以为你看穿了梅越，却没想到他比你想的更加可怕。他在吸我的精血，如果他直接杀死我，不会引起仙族的诅咒，但是如果他吞咽了我的精血，就会受到祖先的诅咒。将他变成可怕的魔魇，这是一种曾经被我们仙族奴役，但是之后背叛我们的怪物……”

　　百里长风说话的声音越来越虚弱，可是我却看见梅越身上的仙气竟然一点点在变黑，随着他吞咽的百里长风的精血越多，他就越是兴奋，就好像从一个人变成了一头野兽一般！

　　我将大叔放了下来，然后一步步走向前方的梅越，伸出手拉住梅越的肩膀，这么一番，顿时傻了眼，我竟然看见梅越的眼睛此时从金色变成了黑色，不仅如此，他的皮肤上一条条紫色的纹路诡异地密布着，整个皮肤苍白的可怕，而且头发也在不断地变化，就好像是干枯的稻草，他的牙齿上满是鲜血，连手指都变的干枯，直接变成了红色，活脱脱就是一副僵尸样，可是我能感觉到他的心脏还在跳，也就是说，他还活着！

　　他看着我，黑色的眼睛里闪烁着邪恶的光芒，一挥手，竟然将我给甩了出去，此时的梅越，居然拥有了如此可怕的怪力，我落地之后，小东西飘了过来，低声说道：“糟糕，我感觉他好像变成类似妖兽和魔物之间的存在，很难对付的，这种诅咒真可怕。”

　　原本好端端的一个收尾，我想留一条活路给他，没想到，这家伙居然自甘堕落，成了所谓的魔魇，变成了这副恶心的样子，我就算是想放他一条生路都做不到了。

　　握着破魔长剑，已经准备好了开战！

　　但是魔魇却完全不睬我，他还在吞食百里长风的尸体，百里长风的肉身几乎已经彻底损坏，最后一抹金色的灵魂飘了出来。

　　看来是真死了，灵魂出窍后，百里长风第一次惊慌失措地对我喊道：“端木森，救我！要是让梅越吞食了我的灵魂，魔魇就会彻底完成，到了那时候他会拥有不弱于我的实力啊！”

　　我靠，我不得不骂了一句，这么重要的事情，之前居然不告诉我，现在你告诉我有个屁用！

　　就在此时，百里长风金色的魂魄被梅越，一把捏住了！



　　第1007章 至黑与至白

　　真是怕什么来什么！我这边刚刚才知道魔魇变成完全形态需要吞噬了百里长风的魂魄，对面居然就真的开始吞噬了，这不是扯淡吗？

　　梅越捏着百里长风金色的魂魄，接着一口就给吞下去了，我甚至还能看见百里长风脸上一瞬间定格住的表情和这表情里透出来的深深的懊悔！

　　我去，这也太变态了吧，虽然过去也看见过鬼吞鬼或者是妖怪吃妖怪的画面，可是我从来没想到过，像百里长风这样的仙族高手，居然也有陨落的一天。

　　而且，还是以这么窝囊的方式！

　　这边梅越吞了百里长风，身上被黑白两股气息交缠，似乎陷入了某种奇怪的状况，我猜测应该是百里长风需要融合的时间。另一面，我立刻抱起师傅，借用真龙之泪将师傅给带进了聚仙楼内。接下来肯定是一番大战，师傅在聚仙楼内多少有个保障。

　　提着剑走出了聚仙楼后，外面的梅越身体发生的变化更加剧烈，四肢和身体全都变的异常粗壮，甚至连他的皮肤都在变黑，一道道金色的纹路在他的手臂和背部交织，看着还真的和妖兽差不多！

　　“端木森……”

　　梅越的声音都在此时变的非常粗糙，听起来就好像是沙石摩擦的声音，而且一边说着，一边从嘴里吐露出黑色的气息。

　　他的融合似乎还没结束，我知道此时不出手，恐怕就真的阻止不了他了。身子一晃，我整个人直冲出去，我用自己能够奔跑到的极限速度一路狂奔，冲到梅越面前之后，一剑劈在了他的身体上。

　　只听见“咔”的一声，梅越的肌肉竟然被撕裂开了一大块，我顺势踢了他一脚，但是这一脚踢在他的身体上就好像是踢到了坚硬的铁板，梅越没有任何反应，甚至连肩膀上受了伤都没有喊痛，连眉头都没皱一下。

　　我往后一跃，看来不仅仅是外表变的像妖兽，这样的身体强度，比起妖兽来也不遑多让！魔魇，一种我不了解的生物，此时站在我的面前，带着未知的属性，给我带来了死亡的威胁！

　　“死吧，端木森……”

　　魔魇低声说道，黑色的双眼内有液体流下来，一开始我还以为是鲜血，但是仔细一看这些黑色的液体竟然是一些奇怪的黑水，这些黑水落在地上之后，地面竟然被腐蚀出了一个个窟窿。猛地抬起双爪，对着我狠狠地一挥，双臂发出的强烈风暴，吹在我的身上，我不禁往后退了几步。此时，似乎魔魇的灵智恢复了不少，嘴角渐渐地露出了一丝冷笑，甚至连说话都变的流利起来！

　　在我看来，应该是梅越的思想开始控制和占据整个魔魇的躯体，他看着自己的双手，摸了摸自己的脸，这样将一个仙族变成怪物的诅咒，我以为他会非常痛苦，至少会抱怨几句。

　　结果，这个变态，竟然一丝表情变化都没有，反而自言自语地说道：“真是没想到，诅咒真的存在，这么强的身体，处于魔物和妖兽之间的存在，我既拥有魔物的力量也拥有妖兽的身体，哈哈，我何必在乎那聚仙楼内的仙族英烈之魂，今天的我，难道还不够强吗？这才是我真正想要的，这才是绝对的力量！”

　　说实话，这还是我第一次遇见，一个看见被变成了怪物，还非常开心的家伙。梅越此时抬起头，歪着脑袋看着我说道：“端木森，真是没想到，我变成了魔魇之后第一个杀的人是你。你太自信了，以为你能够吃定我吧？哈哈，不过现在没机会了。”

　　我却摇了摇头，看见地上师傅掉下来的一包烟，从变形的烟盒里抽了一根出来叼在了嘴里，摇摇头说道：“不是我太自信了，是你太自信了。变成了怪物，就以为我杀不了你？若是半年前，或许你变成了这怪物的模样，我还会慌张，但是如今，不会了！”

　　我将破魔长剑插在地上，左手和右手同时张开，左手内黑白游鱼缓缓游离出来，飘浮在我的四周，道力慢慢地往外扩散。右手上，五重天机眼的力量凝聚在一起，所散发出的威压，一点都不比道力弱，我微微仰起头，高声说道：“速战速决吧，没空陪你瞎扯淡！”

　　对面的魔魇现在也能感觉到我双手散发出的力量多么强悍，此时脸色沉了下来，向着我狂奔过来，这家伙的速度不算快，但是身后却带出了一大片黑色的气息，就如同木头被烧焦之后散发出来黑烟，只是这黑烟凝而不散，魔魇也不和我正面交战，而是就这么绕着我转圈圈，几个来回，竟然就将我给包裹在了其中，四周的空间越来越黑暗，魔魇的笑声在我的四周不时地传出来，这家伙脑子倒是没有变笨，知道不和我硬拼。

　　“你这样的战术，的确是挺不错的。不过可惜，你遇到的是我！”

　　我背后星图一开，比过去多出数倍的星光照亮了四周，魔魇散发出来的黑烟，在星光的照耀下，慢慢地退去了，我看见魔魇脸上微微显露出吃惊的表情，一双黑色的眼睛有些慌张地看着四周。

　　“还有什么招数吗？”

　　我嘴角微微冷笑，魔魇却张开嘴吐出一口黑色的浊气，接着双臂环抱在胸前，身上的气息越来越深沉，接着我看见他全身都有黑色的液体滴落在地上，然后这些黑色的液体在地面上汇聚成了一潭黑水，这些黑水蔓延开，片刻之后也延伸到了我的脚下。

　　“黑水，覆灭！”

　　魔魇伸出手猛地一翻，我立刻感觉脚下的黑水开始往下陷，我有一种站在了沼泽里的感觉，整个人慢慢地沉了下去，不出片刻，黑水就将我整个人给埋了下去！

　　四周一片漆黑，没有一点光，什么都看不见，甚至连呼吸都办不到，我知道此时的魔魇一定在狂笑，因为如同换做是其他人，今天就会永远地沉睡在这黑暗里了，只是可惜，我不是其他人。左手微微一招，一片白色的气息缓缓飘来，在我的身边化作白色的游鱼，我轻轻一点白色游鱼的脑袋，白色游鱼慢慢地包裹住我的身子。

　　片刻之后，魔魇吃惊地看着我从黑水里飘了起来，黑水一滴不剩地全部落下，我的衣服都没有被打湿，站在白光中的我，低声说道：“这些黑水，害人的很，要不得，全都消散吧！”

　　我挥了挥手，白光飘散开，地面上的黑水在白光的围攻之下，仅仅几个眨眼的时间就彻底消失了，沉入了土里，找不到踪影。

　　我轻轻落地，看着对面的魔魇说道：“还有什么招数吗？”

　　梅越自己都没料到会被我吃的这么死死的，或者说，其实无论是他还是百里长风，都没想到，我在巫族大陆上的成长这么巨大，他们得到的情报一定是知道了我有了奇遇，可是谁都没料到，半年前还在威尔斯的古堡内险些丧命的我，如今竟然摇身一变，拥有了这么强悍的实力！

　　半数血脉活化之后带来的力量，简直强的惊人！魔魇似乎有了想要逃走的意思，他微微往后退了几步，正要发力狂奔，却看见黑色的游鱼已经飘到了他的背后，挡住了他的去路，黑色的犹豫没有五官，甚至没有嘴巴，只是此刻在它的脸上裂开了一条缝，冲着魔魇大口吞了过去！

　　“不可能，你吞不掉我，我的身体可以和妖兽比肩，没有哪种能力能够彻底将我毁灭！”

　　这是他自信的来源，然而，我却笑着说道：“我的黑鱼是纯粹的道力所化，黑白双鱼，分别代表至黑和至白两种能力，白鱼可破天下所有圣法黑暗，黑鱼可吞天下所有妖魔鬼怪。虽然它们的用处我才刚刚摸索出一些门道，不过，拿你来练练手，倒是很不错！”

　　我手指一挥，黑鱼张开嘴巴，一口就将魔魇给吞了，一开始魔魇还有所挣扎，但是很快这种挣扎就停止了下来，魔魇慢慢地张开嘴，吐出了一口黑水，还在冒着令人恶心的烟雾，一个虚弱到了极致的金色魂魄趴在地上，几乎快要魂飞魄散了！

　　这个金色的魂魄自然就是百里长风，此刻的他，双眼空洞地望着天空，一动不动，也一言不发。

　　我走过去，看着地上的百里长风魂魄，冷冰冰地问道：“你马上就要魂飞魄散了，有什么遗言要说吗？”

　　百里长风微微扭过头来，看着我，眼神里忽然多了一丝惆怅，低声说道：“真没想到，两年时间，你就从那个躲在罗焱背后的孩子，变成了现在的样子。是我低估了你，或许即便我真的和你交手，也不一定能打赢你。难怪许佛和罗焱会那么重视你，也许，你真的能成逆天者……”



　　第1008章 大叔的造化

　　我看着面前的金色魂魄，在风中化作了一片金色的光点，飘散在天空中，我伸出手，抓住了百里长风这位仙族最后的强者所化的金色光芒，他的记忆开始在我的脑海中里浮现。

　　天庭打进仙族的那一天，我看见仙族的国度内，整个天空都在震动，仙族的普通子民在地面上疯狂地奔跑，五位仙使冲上天空，和天庭的仙人们开战，这是一场不被人间知道的战争，但是却非常惨烈，非常悲壮，五位仙使全都被打成重伤，衰落进了人间，从此长眠。

　　仙族八成的子民命丧于这一场战争之中，只剩下仅仅一小部分人活了下来，躲藏在古代的琉球，也就是如今的台湾附近。

　　然而，谁都没有见到百里长风，谁都没有见到这位仙族的大长老，这也是为什么梅越会认为百里长风抛弃了他们的缘故。

　　然而，看见了百里长风的记忆，我才知道，梅越错了……

　　天空中，百里长风一个人躺在白色的云朵间，阳光洒在他的身上，特别的好看，只是如果配上了百里长风身上的鲜血，或许这美丽也太过悲壮了。

　　在天庭入侵仙族的前一天，百里长风就已经败了，重伤之下，只能侥幸地逃了出来，甚至被打的魂魄都开始溃散，灵觉也大幅度下降。

　　“真没想到，天庭之主是他，真是失策了。”

　　百里长风轻声自语，然而眼泪却不禁从眼角滑落，他能够听见自己的子民在惨叫，能够听见仙族在陨落的声音，可是他却什么都做不了，因为他已经没有了行动的力气。

　　这是在百里长风生命中永远无法忘记的一天，不仅仅是因为自己输了，更是因为仙族彻底没落了！

　　远处，一个人影缓缓走来，站在了百里长风的身边，挡住了天空中明媚的日光，百里长风看清了他的脸，一个从上古时代就存在的男人，一个在他出生之前就已经闻名天下的男人——许佛！

　　“真是很难看啊，仙族当年还是上古强族，没想到如今竟然被这些所谓的仙人打败，你这个仙族的大长老还真是丢脸啊。”

　　许佛的话里带着嘲讽，但这也是因为他有资格嘲讽百里长风，因为他够强！

　　百里长风苦笑了一下，却没有说话的力气，许佛的衍射你忽然间变的很凌乱，开口说道：“我想逆天，你若是跟随我，我可以保证将来仙族还能恢复昔日的荣光。”

　　那一刻，百里长风微微点了点头，许佛却挥挥手，整个人飘然离开，但是在他挥手之间，百里长风身上的伤，却好了，他从云朵间坐起身来，看着远处许佛的背影，心中却充满了敬畏，低声地自语道：“真是一个疯狂而寂寞的人啊……”

　　我手中的金色光芒消散了，其实百里长风的命运并没有像威尔斯或者是林动那样悲壮，但是他背负的是比这两个救亡者长老更多的东西。

　　他背负的是整个仙族的兴亡，使尽了各种手段，用尽了算计之心，到头来还是抵不过命运的变化，任他是仙族大长老也好，还是曾经不可一世的强者也罢，也终有一天会消散在这尘世之间。

　　百里长风，救亡者长老，仙族大长老，今日彻底毙命！

　　这边事情了结后，我立刻回到了聚仙楼内，却看见原本大叔不见了，大叔可是昏迷着的，怎么说不见就不见了？

　　不过地上还是有一些鲜血的痕迹，是向着上方而去的，我快步走了上去，到达顶楼之后，我看见一群仙族的英烈之魂全都围着大叔。

　　“干什么呢！”

　　我一声大喊，跑了过去，白色武士立刻让开了路，却看见贲虎和其他两个仙族的红色武士正盯着地上的大叔，小声地商量着什么，听见我的声音之后，它们同时抬起了头，贲虎指着大叔问道：“这个男人，是你的师傅？”

　　我点了点头，跑过去一搭师傅的脉，还好没什么问题，脉象虽然有一些乱，不过还是不算危险。贲虎得到了我肯定的回答后，立刻和其他两个红色铠甲的武士转过头去，低声地商量了半天，最后似乎达成了一致，贲虎走到我身边，用带着诚恳的声音说道：“端木森啊，你能不能将你师傅留在这里？”

　　我一愣，没明白这家伙的意思，反问道：“留下我师傅？你们想干什么？”

　　此时贲虎指了指师傅说道：“这个男人，身体内有四分之一的仙族血脉你知道吗？”

　　一听这话，我顿时愣住了，大叔身体内有四分之一的仙族血脉？我咋不知道呢？当然，过去我也没有打探过师傅的血脉问题，对于大叔的身世背景我也从来没问过，如今骤然间听见贲虎的话，我一开始有一些没办法接受，但是转念一想，这不是没有可能的，大叔会仙法，其他人不会，这一点就很说明问题了。

　　“你就直说，你们到底想做什么？如今仙族的五位仙使都死了，百里长风也消散了，难不成你们还想让我师傅做仙族的大长老？”

　　我这纯粹是顺口说的，却没想到贲虎和其他两位仙族的红色武士竟然点了点头，露出了肯定的表情！这让我着实一惊，贲虎解释道：“哥几个原本在聚仙楼内就被封印的时间够久了，虽然说不上寂寞，大家还能聚在一起聊聊天什么的，可是你闯进来之后，特别是当聚仙楼大门被打开的一刻，我们几个忽然有了一种想出去见见世面的冲动。不过，如今仙族无人，我们就算是想出去，也没有可以带领我们的人，谁曾想，你的师傅，有这个潜质！”

　　我是越听越乱，挥了挥手，整理了一下思路后，我开口道：“你们的意思是，你们要认我师傅为主？还真要让他带领仙族啊？”

　　贲虎点了点头，给出了肯定的回答，随后另一个红色铠甲的武士说道：“不过他现在的状态不行，第一是身受重伤，连灵觉都受到了伤害，这都需要修复。第二，他虽然仙气不弱，可是毕竟不够精纯，需要进一步地梳理对于仙法的认知。也就是说，我们要让他留在聚仙楼内，治疗他的伤势，另外送他一场造化！”

　　一听这话，我就乐了，师傅这也算是大难不死必有后福啊，这些仙族的英烈之魂虽然单体战斗力不高，可是不得不说，他们的数量众多，连百里长风都看重的存在，却便宜了师傅。

　　“那自然是好了，不过，你们还是等他清醒之后问问他本人的意愿吧。我师傅这人嘴巴臭，可是心很好，你们若是得到他的认可，仙族便有指望了。”

　　我一边说着，一边站起身来，向着出口的放下走去。

　　“你小子不留下来？”

　　贲虎吃了一惊问道，他没想到我会走，我却摇摇头，说道：“我还要去见我另一个好兄弟，它同样生死未知，对了，这是真龙之泪，可以让我师傅自由地出入聚仙楼。五个仙使死了，只有这个方法才能进入聚仙楼。另外，这个通灵的小家伙也留在这里吧。”

　　我往楼下走，小东西却落在了我的肩膀上，精神传入我的大脑中对我说道：“你师父昨晚告诉了我方诸山的位置，秦皇岛边，老人石像，三叩首后，会有圣桥引路，方可进入方诸山。不过其内诡异玄妙，没有邀请擅入其中，危机重重。”

　　我点了点头，使用真龙之泪的结界走出了聚仙楼后，将真龙之泪塞回了聚仙楼内，自己则坐着船只离开了日月潭，回到了台中市。

　　给北京那边说了一下情况，然后让阿呆绕道先去秦皇岛等我，自己这边则从台湾出发，前往秦皇岛。

　　传说中，方诸山的主人有很多，一直在变，有说是东华帝君，有说是老子，元始这一类的圣人。不过这些终究是传言，如今的灵异圈，几乎没人见过真正的方诸山，更何况是这些神话人物了。我到秦皇岛的时候，阿呆已经在机场旁边的一个小招待所里等我两天了，如今阿呆灵智大开，举止也和正常人差不多。

　　不过见到阿呆之后，却发生了一件奇怪的事情，阿呆告诉我，他入住这家招待所的时候，感觉到了一股尸气，很微弱，不过他毕竟是僵尸真祖后裔，对于尸气很敏感。

　　“难道有人在这里养尸？”

　　我听了这个消息，心中生起了一片疑惑。这里可不是南疆等地，秦皇岛人口密度还是很大的，要是偶然有一两个厉鬼出现还能理解，但是谁会在这种地方养尸呢？



　　第1009章 镇尸手链！

　　养尸，和炼尸不同，说起来，或许很多普通人不相信。在80年代的时候，四川那边还查出来过，有人公开在家里饲养尸体！

　　你没听错，是饲养！僵尸本身是五行之外的存在，但是它们却又依附着五行，这一点非常的奇怪，相互之间就好像是共生共存一般。但是以往我们的观念里，僵尸都是非常可怕的，遇到人就会吃，看见生命体就会咬，这个观念其实没有错，大部分的僵尸的确是这样的。

　　可是，也有例外，如果僵尸对一个人很熟悉，产生了依恋的感情，那么，它非但不会伤害这个人，甚至反而会保护他。

　　这一点，很多人都觉得是天方夜谭，可是即便是湘西赶尸人也都承认，这种情况的确是存在的。所以，曾经有不少老人家，或者是执念太深的人，见到自己的亲人死后，不舍得将他们火化或者是下葬，便央求一些邪派的道士，将自己的亲人尸体变成僵尸，之后邪派道士收取高昂的费用，给这些人几张灵符，可以控制僵尸，培养出感情之后，这些僵尸便不会伤害眼前之人。

　　只是，若是这个培养感情的过程没有处理好的话，或者是让僵尸吸了血，那僵尸必定暴走，见人就杀！

　　阿呆对于尸气的敏感程度自然不言而喻，它说这里有尸气，这很可能是因为僵尸来过，或者是之类有人养尸。不过在招待所里养尸，这情况并不常见，养尸之时，需要很多繁复的步骤，其中最终的一点，便是准备好足够的冥土，所谓冥土，不是普通的泥土，这是需要将阴间的灰尘混入黑色的泥土中，搅拌之后，在其中混入邪气才行。

　　虽然不用长时间更换，可是这种冥土会发出很强烈的臭味，很有可能被人发现。目前而言，我既没找到方诸山具体的门路，身边又有可能有僵尸横行，这事情，还是要管一管。

　　我问了问招待所的老板，最近是不是有人常住，但是老板却说没有，基本上都没超过3天就退房了。我正奇怪的时候，老板却告诉了我一条比较重要的消息。

　　“前天下雨，下午的时候，有一男一女来我们店里登记住宿。我让他们出示一下身份证。那女的倒是有身份证，可是那个男的却没有。我一开始没同意，不过外面的雨吓的很大，而且我看那个女的也不是坏人，说话也很客气。我这店生意一般，所以也就让他们住了一晚上。昨天退房走的，走的时候还为了感谢我，多给了我100的房费。”

　　听了这话，普通人肯定不会注意，但是我却心中念头一动，碰到下雨就需要投宿的肯定不是本地人，秦皇岛地方不算很大，也有出租车，为什么他们不叫出租车回家？现在是从外地来的，但是从外地来的人，无论是旅游还是出差，到旅馆登记肯定要身份证。这一男一女这么奇怪，男的连身份证都没带，在我看来可能不是他没带身份证，而是根本就没有！

　　我立刻让老板带我去他们住宿订房间看一看，因为已经隔了一天，所以整个房间都被打扫过了，老板还很奇怪为什么我一定要看这房间，一边开门一边说：“我们的房间干净的很，这俩人也看起来不像是坏人，你们还是不要疑神疑鬼了！”

　　然而，当房门打开的一刻，他却大吃一惊，因为整个地上，爬满了各种各样死去的昆虫，蟑螂，蜘蛛，甚至是苍蝇都落在了地面上，而且看起来全都是被毒气毒死的。

　　而且开门之后，立刻就有一股扑面而来的绿气，很显然就是尸气！我一把将老板拉到了身后，伸手将房间的门给关上了。

　　“你们招待所的服务员呢？那个负责打扫这个房间的服务员呢？”

　　我立刻紧张地问道，老板被刚刚的一幕吓坏了，先不说那些死掉的昆虫，就刚刚那一团飘出来的绿色气体，就已经非常骇人了。

　　“我，我去给你叫，你等一等啊。”

　　他慌慌张张地冲了出去，我看着身边的阿呆，此时阿呆也是一副眉头紧锁的样子，开口道：“主人，看着尸气的程度，应该不算太强，可能就是最近才变成僵尸的。不过这样的僵尸为什么没有伤人呢？我知道几个养尸人，他们就算到处漂泊，可是对僵尸都束缚的很好，僵尸身上的气息不会随便外泄，这个僵尸尸气已经外泄了，但是却没有伤人，真是很奇怪。”

　　阿呆的分析是有道理的，我一时间也说不出个所以然来，此时老板急冲冲地走了上来，对我说道：“那个服务员今天请假了，这是她的地址。你们，是不是传说中的道士啊？这房间没事情吧？是不是招惹了什么不干净的玩意？”

　　我将地址拿了过来，指着房间说道：“你买十盆芦荟放在房间里，不要开门，关上3天，3天后戴上医用口罩再进去，打开所有的窗户，依然不要开门，再空关两天，应该就没事了。”

　　说完之后，我和阿呆离开了招待所，这个服务员昨天刚刚收拾过房间，今天就请假了，说不定已经尸气入体，那样的话，现在可能已经死在家里了！

　　我们俩寻到这个服务员家的时候，敲了半天门，里面都没有声音。此时对门的一位阿姨打开门对我们俩招了招手，轻声问道：“你们两个小同志是干什么的？”

　　我立刻回答道：“我是警察，来找这里面的住户小姐了解一下情况。”

　　老阿姨此时摇了摇手说道：“这里面的那个小姑娘，哎呦，不知道怎么了，昨天回来的时候在楼道里吐了一地。我们想去扶她，还被她推开了，后来回到家里就没再出来过，脸色煞白煞白的，我估计是喝醉了吧。”

　　这情况已经基本上和尸气中毒差不多了，我笑着对阿姨点点头，然后等阿姨关上门后，我一剑将房子的门锁给削开了，接着轻轻将房门推开，里面一片漆黑，什么声音都没有，阿呆双眼红光微微一闪后说道：“已经死了！”

　　我们俩走进房子里，果然在客厅里看见了死去的女服务员，浑身腐烂，双眼凸出，整个人死的时候一定非常痛苦，地面上有不少恶心的呕吐物，混合着鲜血，都已经变干发臭了。

　　我立刻报了警，接着走到女服务员身边，检查了她的尸体后说道：“她没有被咬，只是单纯的吸入尸气过多，中毒死的。所以可以说是那个僵尸无意造成的，不过也挺倒霉的。”

　　就在此时，阿呆有了一些新发现，他从这个女服务员的上衣口袋里翻出来一条小小的银质手链，拿过来我仔细一看，不是完整的一条，而是断裂的一截。上面还有几个圆形的银质小圈，其上的花纹非常奇特，一看就不是凡物。

　　就在此时，派出所的民警赶到了，我亮出了自己是特殊警员的身份后，立刻引来了秦皇岛的超自然案件调查组，不过我和他们也没什么好说的，主要就是让他们来收拾一下残局。

　　回到了招待所后，一进门就看见老板一脸憔悴地问我：“小伙子，我那个服务员怎么样了？”

　　我一边往楼上走一边顺口回答道：“死了，警察已经介入调查了。”

　　老板一下子就跌坐在了地上，自己开个招待所，竟然还引来了这样的祸事，对于一个普通人而言，简直就是噩梦一般。

　　而此时的我和阿呆回到了房间里后，我将手链放在阳光下照了照，上面隐隐有一些绿气消散了，我笑着说道：“岐山一脉的手法，不过不是很正统，这个银质的镇尸手链做工并不好，不然也不会断了。”

　　邪派道士也有不少分支，岐山便有一支，其中专门为普通人提供养尸服务，捞了不少钱，可惜如今封建迷信这一套不可信，养尸的人越来越少，自然生意不好做就会克扣成本，镇尸手链原来应该是绑在尸体手腕上的，封住的尸体身上尸气的走势，一套应该有36根，但是如果断裂一根，就可能让僵尸身上的尸气外泄，就会造成今天这样的悲剧。

　　“那主人觉得这个养尸人自己知不知道镇尸手链崩断了呢？”

　　阿呆开口问道，我却摇了摇头说道：“应该是不知道的，如果知道的话，不可能带着它来投宿，如果36根镇尸手链全部崩断的话，那么这个僵尸会杀了除这个养尸人以外看见的所有生物，后果非常严重。”



　　第1010章 被骗的可怜姑娘！

　　又是一个雨夜，我和阿呆分开在秦皇岛找了半天，都没有发现任何有像老人的石头，多少有一些无奈。心里还在暗暗责怪慕容飞鸟，怎么就不留给我一封邀请信呢？

　　在招待所里也住了几天，我本来的意思是第二天就和阿呆搬进家族准备好的宾馆，但是招待所这老板实在是害怕的不行，硬是不要我房钱，让我住着。

　　晚上还经常来串个门什么的，了解一些关于我们这个圈子里的事情，听的他双眼发直。

　　看着外面的雨水，我叹了口气说道：“真不知道黑蛋和大叔的情况。”

　　却在此时，房间里的电话响了起来，我一接，竟然是老板从楼下打来的，而且听声音似乎是故意压低了说话：“端木小兄弟，上一次说的那个怪人，又来了，还是那一男一女。就在楼下呢！”

　　我一听这话，顿时笑了，一笑这老板的胆子实在是太小了，不过也不能怪他，要是我是个普通人，知道投诉的这一男一女是僵尸，那估计也得吓尿了。

　　另一方面我是在笑，这女人居然自投罗网，我对着电话里说道：“你让他们进来吧，别露什么马脚，之后你就离开招待所，记得将门给锁上，下面的事情交给我们来处理就成。”

　　老板快速地应了一声后，挂了电话，几分钟后我听见了电梯的声音传来，走廊上传来了一阵丁玲哐啷的响声，就好像是一连串铁链在不断地晃动的声音，缓慢而深沉，带着一声声低沉的喘息声。

　　很快，我们隔壁的房间门被打开了，我笑着对阿呆说道：“这个老板倒是有心了，将他们安排在我们房间隔壁，这是希望我们速战速决的意思。那么，我们过去先和他们打个招呼吧。”

　　打开房门，我和阿呆走到了隔壁房间门口，敲了敲门，里面顿时传来一阵惊慌的声音，有一个听起来柔柔弱弱的女声说道：“谁啊？”

　　我笑着说道：“姑娘，我是隔壁房间的住户，看见你有一样东西掉在地上了，所以捡起来还给你。”

　　此时里面的女人立刻开口道：“不要紧的，你留着吧，我们没什么值钱的东西。”

　　她果然不肯开门，此时外面风雨交加，而且现在还是晚上8点多了，僵尸正是狂暴的时候，她一定在用灵符试图让僵尸安静下来，此时被我们打扰，难免惊慌失措。

　　“哦，我看着条手链还挺漂亮的，还是银的，应该比较值钱吧。你开开门，收回去吧。”

　　我特意将镇尸手链给拿了出来，果然一听我这话，房门慢慢地被打开了一条缝，露出了一张挺清秀，但是很憔悴的女孩子的脸，我摊开手，手心里放着断裂的镇尸手链，女孩子眼睛猛地一睁，露出了吃惊的表情，勉强笑了笑说了一声：“谢谢你。”

　　正要伸出手去抓我手里的镇尸手链，可是我却一把拉住了她的手腕，她一惊硬是往回缩，不过我却不放手，这姑娘力气也不大，我看了看她的手指上有朱砂的痕迹，再一翻手背，看见手背上有一片绿色的印子，此时女子有些怒意地说道：“你这人干嘛拉住我啊？”

　　房间里也传来了一声低吼，似乎是那个僵尸发出来的。我却笑了笑说道：“姑娘，你还年轻，有些执念该放下就放下吧。人死了就是死了，不会复活。你留下的不过是他的一具躯壳，人生在世，还是要将生老病死看开点。”

　　对面的姑娘一愣，不过很快就皱着眉头说道：“你，你这人胡说八道什么，我听不懂。你快点放开我的手，不然我就喊人了。”

　　此时的我才松开了手，她立刻将手腕抽了回去，猛地将房门给关上了，而我则是笑了笑，看着身边的阿呆说道：“这僵尸身上的尸气已经无法控制，这姑娘应该是学过一些道法的，但是灵觉很弱，她应该是用某种咒印在抑制僵尸身上的尸气，只是可惜，一下雨这咒印就被冲散了，只能投宿之后重新画。我想，她自己应该也注意到了镇尸手链断裂了。今晚，多半这僵尸会来找我们的麻烦，到时候收拾了就算了。”

　　阿呆点点头，我俩走回了房间，这雨越下越大，似乎没有停下的趋势，到了晚上11点多，招待所本来就生意不好，如今的住户也很少，可能也就只有我们这两户吧。走廊上有了一些声响，似乎是走路的声音，我从床上坐了起来，阿呆此时也睁开了眼睛，冲我点点头，片刻之后，脚步声停在了我们的房门前。

　　猛然间一声巨响传来“轰隆”一声，房间大门被一股大力给轰开了，我看见一个干瘦的僵尸从外面跳了进来，光头，身上皮包骨头的，披着一件黑色的大衣，脸上的皮肤都耷拉着，在手臂上画着一些道门的小咒印，全是朱砂笔所绘，果然不出我的所料，这姑娘似乎也是懂一些道法的。僵尸跳进我们屋子后，我依然躺在床上没有动，而它则一眼就看到了我，向我扑了过来，只是可惜，它人跃到空中就被阿呆一拳头给打了下来，接着飞起一脚，直接将它给踹飞了出去。

　　阿呆的实力远远超过这头僵尸，阿呆根本就占据着压倒性的优势，缓缓走了过去，站在这僵尸的面前，伸出手一把按住了它的脑袋，低声说道：“找死！”

　　接着就要发力将这僵尸的脑袋给捏爆，就在这时候，之前我见过的那个妹子一下子冲了过来，挡在了阿呆的面前，双手伸开护住了僵尸，着急地喊道：“你，你放了大雄吧，都是我的错，都是我的错才害他变成了这样，求你不要伤害它。”

　　阿呆可不是人类，也不懂人类的那种情感，根本就不会听她的，却回头看了我一眼，我靠着房间的大门，低声问道：“为什么要养尸？我看你也是有灵觉，应该也算是半个灵异圈里的人。应该明白，僵尸不是人，没有灵魂，就算躯壳还在，也不过只是躯壳了。”

　　姑娘低下了头，低声说道：“我，我只是放不下。大雄是我青梅竹马的恋人，我们一起读小学，初中，高中。后来我渐渐能够看见一些鬼怪之类的东西，别人都说我是骗子，说我是怪物，连我的父母都嫌弃我的时候，只有大雄一个人对我好。他说我这是天赋，别人都是嫉妒。然后我们就一起闯荡，我学到了一些江湖上的小法术，靠着这些小法术赚点钱，两个人虽然居无定所，可是活的很开心。可是，有一次经过岐山附近的时候，有人出钱请我们招魂。给的钱很多，却没想到招来了一个厉鬼，当时就把大雄杀死了。我伤心欲绝，整个世界只有大雄一个人对我好，如果他死了，我也不活了。就在我想殉情的时候，遇到了一个岐山的邪派道士，他说可以帮我将大雄变成僵尸，虽然没办法交流，可是一样能陪着我，还能保护我。将来如果还能将大雄的魂魄招回来，也许能够和普通人一样。我信以为真，就让他将大雄变成了僵尸，我养着他。还花了很多的钱，买了镇尸手链和几道镇尸的咒印。”

　　听到这里，我无奈地冷笑了一声说道：“你是不是试过召回大雄的魂魄？却怎么也没有招回来？”

　　听到我的问话，姑娘顿时吃惊了，点了点头后问道：“你，你是怎么知道的？我的确尝试召回大雄的魂魄，可是他的魂魄不知道飘到哪里去了。”

　　我叹了口气开口道：“你被骗了，这是邪派道士惯用的手段，先将你重视之人的魂魄给招回来，然后毁掉，这样你就会因为需要一直镇尸，消耗灵符或者是镇尸手链，而和他联系。你就会变成一个他培养起来的长期客户，讹诈你的钱财。明白了吧？邪派道士的话也能信？”

　　听到我的话，姑娘彻底傻眼了，喃喃地说道：“大雄的魂魄没有了，居然被毁掉了，那，那大师，我看的出来你很有本事，你能不能帮帮我，将大雄的魂魄重聚？多少钱我都肯出？就算你让我当牛做马，我都愿意的！”

　　我却摇摇头说道：“不可能了，魂魄被灭，世间再无大雄此人。不过，你若是心中悲凉，我劝你还是先报仇的好，你应该还有那个岐山邪派道士的电话吧，叫他来秦皇岛，这种害人的家伙，应该灭之。不能让他祸害其他人！”



　　第1011章 进过方诸山的邪派道士

　　姑娘配合我，说是要介绍个客户，让岐山道士来一次秦皇岛。在这个时代，特别是他们邪派道士，更是非常小心，一开始还不肯露面，结果后来一听姑娘说开价200多万，这岐山的邪派道士也是心中动了发财的念头，这才答应前来。

　　“这僵尸，留不得，你不可能带着他一辈子。”

　　我看着被阿呆看管起来的僵尸，说道。

　　“你是要灭了它吗？可是，可是在我看来它就是大雄，我舍不得……”

　　姑娘这话说的很实在，很多过去的养尸散户，都会舍不得这些僵尸。人有时候就是如此，看事物只看外表，举个不恰当的例子，一个女人长的好看，做了再多错事也有人爱她。但是一个女人长的难看，就算做了再多的好事，也很难遇到爱她的那个人。

　　不能怪世人虚伪，只能说是这个时代造就了这样扭曲的价值观，就像我眼前的这个姑娘，明明已经知道了大雄是个僵尸，明明知道了她所爱之人的魂魄已经烟消云散了，可是还是舍不得。

　　“你考虑好了，现在已经有一个牺牲者了。超自然案件调查科很快就会查到你，到时候你还是要将这僵尸给交出去的，他们和我不同，我还会劝劝你，他们一来，你也跟着一起受罚。”

　　我说完之后，便不再多言，剩下的一切就看这个姑娘自己决定了。她慢慢转头，看着在阿呆面前瑟瑟发抖的僵尸，其实变成了干瘦的模样，这个僵尸已经完全变成了怪物的样子。她慢慢站起来，对我说道：“让我再和它独处一个晚上吧，算是道别。”

　　我点了点头，带着阿呆离开了这个房间，然而，第二天一早阿呆还是发现，姑娘和僵尸相互依偎着死在了招待所的房间里，僵尸的头被割了下来，而姑娘也割腕自杀了，两个人倒在了一起。

　　“诶，何必呢？”

　　我微微叹息，我甚至还不知道这个姑娘的名字，但是，我却一点都不例外。过去，我也接触过几件这样的案子，这些养尸之人，最后都会选择自我毁灭，都是一些可怜又可恨之人。

　　将姑娘和僵尸交给了超自然案件调查组后，我继续留在招待所里，等着那个岐山的邪派道士前来。当天中午，我就看见一个穿着老旧道袍，走路大摇大摆，搞的好像世外高人一般的家伙进了招待所。一开口就说自己是来找人的，而且找的正是那个姑娘！

　　老板也很激灵，这几天发生的离奇事件，倒是将他的胆子给练了出来，还给他带了个路，一开门，这道士看见我和阿呆坐在了房间里，顿时警觉起来。

　　不过这货倒是没认出我，捋了捋胡子，像模像样地说道：“在下岐山归元真人，乃是养尸一途的世外高人，就是你要养尸吗？”

　　我忽然笑了，此时一挥手，黒木飘了出来，一把将这归元真人给抓了过来，按在了地上。归元真人顿时吓了一大跳，慌忙从手中拿出了镇魂符，想要对着黒木施展，却被阿呆一把从地上提了起来，狠狠往墙壁上一摔，只听见一声惨叫，这归元真人痛的倒在地上，身子抽搐个不停。

　　“你，你们到底是什么人？在下和诸位好像没什么仇怨，为何要对在下出手？”

　　他头点在地上，疼的不行却还是开口问道。

　　“没什么，我看邪派道士不爽而已，尤其是那些招摇撞骗的家伙，就更加不爽了。你的本事也不大，罩子也不够亮，诶，连我都不认识，活该你被弄死。黒木，打断他的灵觉，然后移交给超自然案件调查组吧。”

　　我一边说着一边伸了伸懒腰，正要往外走，黒木刚要动手，却听见这货一声大喊说道：“阁下可是轩辕家族家主端木森？”

　　我一愣，点了点头说道：“现在认识了？求饶也晚了。”

　　不过，这家伙紧跟着说出来的话，却让我停下了脚步，他竟然开口说道：“如今灵异圈内都盛传您在找方诸山。不知道是不是真的？”

　　我转过头来，点了点头，他立刻大喜道：“在下知道方诸山的一些传闻，早些年在下也是在国字号第五组里混过的，看见过一些如今已经被销毁的文件，其中就有方诸山的寻找方法。不知道有句话您听过没有？老人石像，三叩首后，会有圣桥引路，方可进入方诸山。”

　　他说的话，竟然和大叔通过小东西告诉我的话是一样的，难道这家伙真的也是知情人之一？可是如果这家伙知道的话，国字号第五组为什么没人通知我呢？

　　“你说你是从国字号第五组内看来的？我和牛老还算是合作关系，他都不知道的事情，你怎么会知道？”

　　面对我的疑问，归元真人立刻回答道：“是这样的，国字号第五组定期都会销毁很多无法证实或者是失去价值的假消息，当年我就是碰巧看见了这么一些话，之后更是做过一些调查，有了一些收获，我才会现在说出来，因为，我，偶然间曾经依靠这句话的提示方法，进入过一次方诸山！”

　　一听这货进过方诸山，我都大吃了一惊，立刻走过去，一把将其从地上举了起来，问道：“你没骗我？你真的进过方诸山？到底是怎么回事，你说说清楚！”

　　说实话，对于这家伙的话，我很难相信，邪派道士一般为了自保，都会撒谎，很有可能就是看准了我想进入方诸山的念头比较急，故意编排出来的。

　　这家伙却不怯懦，重重地点了点头后说道：“是真的，我没骗人。大约是3年前，我在入邪派之前，在江湖上漂泊，灵异圈里不好赚钱，除非弄到一点像样的天才地宝，或者是厉害的古迹内的法宝。我穷困潦倒，就在此时打起了方诸山的主意，无论是老子道场，还是帝君洞府，只要弄到一件宝贝，那绝对就是发达了。当年方诸山是在福建那边被圈子里的人目击，不过没人能够找到，后来我也去了附近，有一日，偶见一个老人背对着我在海上矗立。一开始我还以为是个前辈高人，所以就对他喊话，他却不回头，也一动不动。之后我借了一条船，划过去一看，才发现，这老人根本就是一尊石像，雕刻的惟妙惟肖，非常的逼真。我一下子就想到了进入方诸山的那句话，立刻就对着这老人石像三叩首，没想到，这三叩首一过，海面上果然有一道金色的桥亮起，随后我试着走上了金色的桥，一步步向前，穿过一道大门之后，真正进入了一处我至今难忘的大山中。非常辽阔，高耸，宏伟的大山。而且仙鹤环绕，灵兽飞舞，甚至连空气闻起来都是甜的，绝对是一出人间仙境。我料定这就是方诸山了！”

　　听了这家伙的描述，给我一种逼真的感觉，应该不像是说假话吧，我接着问道：“那你从方诸山内拿走什么东西没有？”

　　此时归元真人长长地叹息一声说道：“我刚刚想进入方诸山，就好似被方诸山的主人发现了，我才踏出一步，立刻就狂风大作，将我给吹了出来，那老人石像也随之消失，我就再也没找到过方诸山的下落，可是我所说的句句属实，我知道你在找方诸山，我可以帮你！”

　　我立刻陷入了沉思，听这家伙的说法，这老人石像似乎是随机出现的，没有规律可怎么找？我难道发动家族的力量，将秦皇岛附近的水域全部都监管起来？而且，似乎方诸山外人不能入内，一阵风就将他吹出来了，可见其排外性。

　　我一边想着一边往外走，说道：“还是老样子，打断他的灵觉，送去超自然案件调查组。”

　　结果，归元真人这家伙真是圆滑，估计是还藏着一些话没说出来，此刻听见我的命令，顿时吓白了脸，才肯和盘托出，大喊大叫道：“我从方诸山里面拿出来了一样东西，在我身上，只要你放了我，我就把它给你，端木森！”

　　我一愣，看着他说道：“你拿了什么东西？”

　　归元真人紧张地说道：“你要答应放了我，不然我不会交给你的。我在方诸山内捡到过一块玉佩，我相信，这块玉佩和方诸山有某种联系，只要你放了我，我就交给你！”

　　一般来说，玉，特别是好玉，基本上都是通灵的，如果这个归元真人真的从方诸山内捡到了一块玉佩，这玉佩很可能真的和方诸山还有联系，能够帮我找到秦皇岛的方诸山入口！



　　第1012章 玉中女鬼！

　　“可以，我答应放了你。”

　　我很爽快地就答应了，对面的归元真人慢慢从地上爬了起来，从怀里掏出了一块翠绿色的美玉，我只是扫了一眼，这颜色，沉淀，都非常漂亮，精美程度绝对不亚于市面上数百万的玉。我走过去，将玉佩拿了过来，正面刻着的是一头骑着牛的老人，这模样倒是和三清之中的老子有几分相似，再翻到背面，却看见背面刻着一个古怪的字，之所以说古怪，是因为这个字我不认识，或者说是乍一看并不认识，左边是一个单人旁，右半边居然是个“圣”字。

　　玉佩入手的感觉，并不冷，也就是说这还是一块暖玉，我一边看着玉一边说道：“这玉佩少说能值几百万，为什么没卖掉？”

　　他却摇了摇头回答道：“也不是不想卖，找过几个买家看过，都想要，最高给的价格上了千万。结果卖出去没过两天，这玉就自己飞回来了，还是落在我身上，买家还来找我理论，以为是我坑了他们的钱，我这心里的冤屈，还真没地方说去！”

　　我微微一怔，能够自己回到主人身边，显然是通灵了，不过为什么会认定一个邪派倒是为自己的主人呢？我又问道：“你可有和这玉佩签订过什么契约？或者是刻有将自己的鲜血滴落在这玉佩上吗？”

　　归元真人一个劲地摇头，说道：“什么都没有。我当时进了方诸山，一看脚尖前面就落着这么一块玉，当时还寻思着走运了。可是刚将玉捡起来，才走了一步，就被一阵狂风呼啦啦地给吹回来了！”

　　我一愣，这家伙的遭遇真是越说越奇怪了，我将玉收了起来然后说道：“走吧，我信守承诺。”

　　归元真人立刻点头道谢，灰溜溜地跑了出去，当然，他也跑不掉，整个招待所都被监控了起来，超自然案件调查组的人就在门口蹲点，这货才一走出去就立刻被抓走了。

　　入夜，我睡不着，让北京方面帮着查了一些关于玉佩的资料，特别是这个奇怪的字的来历，不过暂时还没有任何的消息。

　　正在想事情的我，忽然看见桌子上有一道道绿色的光芒闪烁，片刻之后，我放在桌子上的玉佩慢慢地漂浮了起来，竟然向着门口的方向飞了过去。

　　看来真是和归元真人所说一样，这玉佩已然通灵，竟然会认定了他是主人，非要回到他的身边。还好我没睡着，此时一跃从床上跳了起来，一把将玉佩抓在了手上。没想到，这玉佩一入手，竟然非常的烫，好像有火焰在手心里燃烧一般。我吃痛，手一甩将这玉佩给甩在了地上，再看了看手心，竟然还真被烫掉了一块皮。

　　玉佩落地之后，扑腾了几下，慢慢地又飘了起来，此时的我心里有火，厉喝道：“哼，你现在是我的，哪里都去不得！”

　　左手阴阳两股气息飘了出来，对着这个家伙狠狠地一压，玉佩顿时从空中衰落下来，不过却还在这阴阳二气的镇压下挣扎个不停。

　　此时阿呆也走了过来，看着地上的玉佩，他忽然开口道：“感觉，这玉佩好像有魂魄在其中的样子。”

　　经过它这么一提醒，我也看出了一些端倪，右手白光对着这玉佩一照，突然从玉佩内传出来一声尖叫声，而且一听还是个女声，似乎受了伤害，非常痛的样子。

　　玉佩通灵，所以经常会有一些鬼怪之类的藏匿其中，这并不稀奇，因为玉佩会遮蔽很多灵觉的探测，所以很多时候鬼怪躲藏其中，道士很难发现。我刚刚估计就是因为这玉佩通灵的关系，所以没有发现其中的鬼魂，此时既然它已经暴露了，我自然不会放过！

　　白光再次出手，对着它又是一通照射，玉佩上发出阵阵白光，扑通的越来越厉害，可是又逃不走，因为阴阳二气压着，这么僵持了大约十多秒后，一个身穿白衣的女鬼从玉佩内显出真身，落在了地面上，对着我磕头不止！

　　“大师饶命，大师饶命啊！不要再照我了，否则我会烟消云散的！”

　　我收起白光，这女鬼方才抬起头来，倒是生了一张水灵灵的漂亮面孔，和以往见到的可怕女鬼不同，显得很是娇弱，不过它怎么说也刚刚烫掉了我一层皮，而且还是被归元真人从方诸山内拿出来的，肯定大有来头，因此我不敢放松警惕，厉声问道：“你怎么会在这玉佩内？还有，为什么要回到归元真人身边，老实交代，否则，定然让你灰飞烟灭。”

　　此时女鬼吓得不轻，立刻说道：“我，我本是方诸山外村庄中生活的一个女子，在2000年前，方诸山还未像今天这样隐没起来，只要通灵就能看见，很多道士能人都会从四面八方来到我们村庄，为的就是参拜方诸山。我当时年方二八，少不懂事。被几个不良之人追赶，误入方诸山内，谁想到，一入方诸山却碰到了守山大阵，被打的躯体破灭，只留下了魂魄，本来魂魄也很难保住。可是却幸得方诸山上一位高人所救，将我的魂魄安置于这块玉佩之中，随身佩戴。这高人，就是归元真人。”

　　一听这话，我彻底愣住了，归元真人是高人？这不是扯淡吗？这货是个地地道道不入流的邪派道士，而且本事不高，且猥琐卑鄙，怎么会是高人呢？

　　可能是看出了我的表情有些变化，这女鬼立刻说道：“我说的自然不是这一世的归元真人，当年救我的是他的上一世，他说他一直在方诸山内修炼，是方诸山主人的记名弟子。之后一日修习功法，似乎是出了岔子，引起了爆炸，他当场死亡，魂魄入了地府。而我也在冲击之中落在了方诸山的地上，我不敢露头，因为一旦我露头便会引动大阵将我毁灭。不曾想，这么一过就是千年，直到我再见到归元真人的时候，才知道，他已经投胎转世。或许是冥冥之中还有安排，他进了方诸山，捡到了我，却被一阵大风吹出了方诸山。我也就一直跟着他，许是前世恩情难忘，只盼这一世能够相伴其左右就好。”

　　这一番解释，虽然可信度不高，但是还算说的过去。我听了之后，接着问道：“那你有进入方诸山的方法吗？”

　　这女鬼立刻回答道：“有是有，可是方诸山自从封山之后，就不允许外人进入。似乎是出了什么变故，守山大阵一直开启，没有邀请函入内的，轻则被狂风吹走，重则遭天雷猛劈，轻易进不得。我也劝大师您不要去方诸山，还是保命要紧。”

　　我微微冷笑，摇摇头说道：“这个不用你操心，既然你说你知道进入方诸山的方法。那么还需要又是劳烦一下，明日带我去方诸山，若是你所说不假，我可以安排你和你的恩人一聚。”

　　女鬼一听我这保证，顿时脸上露出了笑颜，点了点头，重新回到了玉佩之中。

　　原本我感觉进入方诸山应该极度困难，可是如今到了秦皇岛，先是遇见僵尸事件后引出了归元真人，又从归元真人身上发现了这藏着女鬼的玉佩，看起来好像比我想象的要顺利很多。但是这份顺利却让我不安心，万事如果太顺利，肯定有问题。所谓好事多磨，只有经历了磨难，方能得成正果。

　　翌日，我和阿呆经过女鬼的指点，到了秦皇岛的一处海边，女鬼低声对我说道：“您看见前方海水了吗？只要能够鼓荡海面，就能够引出石像，有缘人无需叩首就能降下金桥。无缘人三次叩首，金桥也会出现。”

　　我点了点头，右手放出了无数水行泡泡，泡泡落在水里，我打了个响指，整个水里轰然间一震，引起了巨大的水花，片刻之后，水中果然有一个石像慢慢地升了起来，果然如同归元真人所说，只是远远看去，还真如一个栩栩如生的老人一般，我们立刻乘坐小船滑到了石像边上。

　　我还没叩首，远方就有一道金桥缓缓落下，我皱了皱眉头，难道说我是有缘人，这金桥故意等我的吗？

　　然而，就在这金桥落下的一刻，我却看见海面上的天空瞬间化作一片乌云密布，一道道雷电在乌云之中穿梭，宛如雷龙一般，我一怔，所谓天象由机缘而生，这天象如此大变，难道是有不好的机缘发生吗？

　　不过，既然金桥已经落下了，我也只能走上一遭，抬起脚一步踏在了金桥上，忽然间，狂风大作，无数雷电从空中落下，金桥也在这一刻，微微一抖！



　　第1013章 惊险过桥！

　　风雨很大，我脚下的金桥在剧烈晃动，我就这么一步步走来，速度很慢，阿呆站在我的身后，以它的重量都无法压制住金桥的晃动。

　　“怎么会晃动的这么厉害？”

　　我皱着眉头问道，却在此时，空中一道雷霆轰然落下，正好对准了我和阿呆的头顶，阿呆一伸手将雷电给挡了下来。

　　“我靠，我们又没做坏事，至于被雷劈吗？肯定是那个什么狗屁的守山大阵！”

　　我抱怨了一句，继续往前走，看见地面上有光在闪烁，我没在意，一脚踏了过去，居然给踏空了，差一点就从金桥上摔下去，金桥竟然自己从中间断裂了！

　　“女鬼，如果我们从金桥上掉下去会怎么样？”

　　我开口紧张地问道。

　　“那金桥就会消失，需要再过七七四十九天才会重开，不过下一次方诸山会在哪里，谁都不知道！所以，从金桥上掉下来，就等于是没有了再进入方诸山的机会！”

　　一听这话，我心里的紧张感觉就更加严峻了。

　　小心翼翼地跳过了金桥断裂的地方，却又听见女鬼说道：“大师，说实话，我从来就没见到过金桥居然会断裂，这太不寻常了。如果太危险的话，还是算了吧，还是往回走，你看呢？”

　　我怎么可能放弃，在这狂风大雨，雷霆交加的金桥上，我是一定要冲过去的。双手微微一挥，低声说道：“哼，如果上天不让我过这桥，我就偏要过去！这点困难就退缩了，那我就真是软蛋了。”

　　金桥的摇晃更加厉害了，我和阿呆走的很慢，但是也是在不停地往前移动，高度也在不断地提升，走了约莫3个小时，我的注意力都明显下降了，此时我和阿呆的高度，至少离开海平面2000多米，此时四周已经有比较低的云层飘过，而且风比在底部的时候，更加猛烈，雷霆几乎是每隔一分钟就会落下两道，而且威力也越来越强。

　　阿呆和我走的非常艰难，不过此时的我抬起头，却已经能够看见在金桥的对面，天空中依稀有了山峰的轮廓，虽然还看不清楚，不过在远处有一道白光，那里我还是看的很清楚的。女鬼躲在玉佩内对我大喊道：“大师，穿过那道白色的大门，就能进入方诸山。接着就会遇见真正的方诸山守山大阵，非常可怕，要是事不可为还是算了吧。”

　　我摇了摇头，再一次艰难地前行，等我到了金桥尽头，一片白光之中的时候，脸上正带着喜悦，猛然间前方的金桥一震，我看见一个浑身金光，手握长枪的大汉站在了我的面前。

　　我一愣，仔细一看，这不就是黄巾力士吗？之前我曾经遇到过一个，不过那个黄巾力士因为仙气不足的缘故，所以根本就不是我的对手，但是这个黄巾力士不同！从其身上散发出来的金光就知道，绝对不是善茬。

　　“凡人，你们擅闯方诸山，已是死罪，若再不回头，今日让你们道消于此！”

　　我一愣，这黄巾力士居然还会说话，而且还这么流利，我扁了扁嘴，每个地方都有看门狗，不得不打！我从背后拔出了破魔长剑，冷冷地说道：“滚开！”

　　这个黄巾力士显然也已经非常通灵，此时也不多话，一枪直刺我而来，我闪身避过，身子高高跳起，正准备一剑刺穿这个黄巾力士的脑袋，却没想到，天空中一道雷霆落下，狠狠地落在了我的脑袋上，将我给打了个正着！

　　我摔在了金桥上，还没站起来，黄巾力士就一枪横扫过来，虽然长枪没有碰到我，但是枪尖挥出的一阵强风配合着迎面刮过来的大风，差一点将我掀飞了！

　　还好关键时候阿呆拉住了我，将我拽回了金桥，重新站在金桥上，我长长地出了一口气，说道：“看来不能拖延太久，速战速决吧！”

　　我右手抬起，额头上五重天机眼猛地叠加在一起，双眼冷光四射，轻声开口说道：“天机眼，爆！”

　　话音刚落，五重天机眼爆发，黄巾力士身上金芒绽放，两边的光芒冲击在一起，我只听见一声“嘭”的爆裂声，接着黄巾力士的身子就被轰成了碎片。黄巾力士果然不能和天机眼相比，但是产生的剧烈爆炸，竟然将我们面前的金桥给炸出了一个巨大的窟窿，而且不仅如此，这个窟窿实在太大，扩展竟然一直没有停止，一个大洞，转眼间就超过了一米多！再这样下去，我们就别想冲过金桥了！

　　“阿呆，快跑！”

　　我一声大喊，和阿呆一起发足狂奔，现在也管不得这金桥稳不稳，风大不大了，就是一个字跑，冲到断裂的金桥边缘，猛地一跳，我还在空中放出了黒木让它狠狠地对我们一甩，将我们两个人给扔到了断裂的金桥另一边，摔在了白光的前方。

　　我趴在地上，苦笑了一下说道：“真是的，还以为自己过不来了呢。”

　　从地上爬起来，对面的金桥已经彻底消失了，我们两个转身，看着面前的白光大门，这里面就是方诸山，无论它到底是谁的道场，是谁的地盘，黑蛋在里面，我就必须闯进去！

　　我和阿呆同时迈步，走进了白光之中，一进入白光，一座大山出现在了我们的面前，或者说，不能用一座大山来形容，是三座山峰，中间的一座山峰略微高了一些。

　　面前是一大片的原始森林，我看见远处的瀑布从山壁上倾泻而下，我看见仙鹤在空中飞旋，甚至还看见了好几种我没见过的妖兽在云端上徘徊，跨入这白光之中后，和外界完全不同。

　　外面是狂风暴雨，而这里面却是阳光明媚，森林里，不时的有一些妖兽抬起头来，竟然有十来米高，真是大的夸张。

　　远处的三座山峰被云团包围，其上看不真切，但是这和我在电视里见过的真正的仙山差不多，云里雾里，神秘感十足，而且，整个方诸山地域，简直大的惊人！

　　我都不由得赞叹了一句：“真是惊为天人啊！真乃是天下福地也！”

　　不过我和阿呆却没有马上行动，之前归元真人也说过，他就是才跨出去一步，就被狂风给吹了出来，我们两个可不想还没进入其中就被轰出来，所以还是要做好万全的准备。

　　将破魔长剑插在地上，还放出了四个鬼纹，让它们飘荡在我们身后，当做推力，阿呆和我更是扒住了山壁之后，我和它才同时迈出了一步，轻轻地跨出去，点在了地上！

　　这一刻，我分明感觉到，整个方诸山上的时间，好像一瞬间就停滞了。一点都不夸张，因为我总是使用真龙之泪的缘故，所以我对这种时间上的感觉很敏锐，虽然只是一瞬间，但是时间的的确确是停住了一下，不过什么都没发生，没有狂暴的大风，也没有任何攻击，难道是守山大阵没有启动，还是慕容飞鸟知道我们来了，所以特意关闭了守山大阵？但是如果慕容飞鸟知道我们来了，为什么不出来接我们呢？

　　我正奇怪呢，忽然看见整个方诸山内变的一片安静，飞禽走兽全都没了声音，连风吹过林海的声音都没有，我皱着眉头，心里正在疑惑的时候，忽然听见阿呆喊了一声：“当心！”

　　接着我就看见从远处的三座山峰上快速飞过来一个什么东西，我还没看清的时候，这玩意儿就已经冲我过来了，我下意识地偏头躲过，这玩意命中了我背后的山壁，整个山壁在顷刻间碎裂，然后我和阿呆同时掉入了原始森林内，真的是一点心里准备都没有！

　　落地之后，我从地上爬起来，看了看头顶上，居然小半个山壁都被打碎了！阿呆走过来，手心里拿着一个东西，居然是一枚铜钱！

　　这可让我大吃一惊，一枚铜钱竟然将小半个山壁给打碎了，这是有多么强悍的功力？无论是谁，至少我知道，这个人刚刚肯定没有想杀我，不然的话，能发出这么强的威力的高手，不可能就和我的头偏了几厘米，他是在警告我！我看着手里的铜币，似乎是明朝时候的，没有什么特殊的地方。

　　女鬼此时开口说道：“守山大阵怎么没有开启呢？”

　　我摇摇头，问道：“你知道方诸山上谁的力量惊人吗？当年虽然归元真人的上一世是记名弟子，可是应该也是有些情报的吧，还有，方诸山的主人是谁？”

　　女鬼却很快回答道：“我不知道，当年归元真人很少出洞府，就算出去，也只是去见他的师傅。方诸山主人一直坐在一处黑色的帘子后面，从来没露过正脸。”

　　看来这些都需要我自己来摸索，我将铜钱攥在手里，师傅说的一点都没错，方诸山果然危机重重！



　　第1014章 闪电下的妖影

　　方诸山内，大片的原始森林中，我和阿呆带着女鬼，已经摸索了三天了。但是却一直没有找到离开这片森林的路，虽然不是第一次在森林内穿行，过去也是进过大兴安岭和神农架的，也都是原生态的林子，却不曾如现在一般迷茫。

　　这森林，就仿佛永远都走不出去……

　　天空中雨水倾泻而下，从我们落下山崖之后的第二天开始，整个森林内就开始下雨，不仅大大地影响了我们前进的速度，更是让我心里非常的不爽。

　　深一脚浅一脚地走在泥泞的土地内，虽然空中有铁壁符挡着不会被淋雨，可是湿气还是让我身上的衣服黏糊糊的，贴在身上非常不舒服。而且，最让我恶心的还是森林里不时会泛出来的腐烂气味。

　　我一边走一边抱怨道：“方诸山不是号称洞天福地吗？这种地方是高手住的？怎么看都是穷山恶水啊！”

　　阿呆摇了摇头，如今灵智大开的阿呆现在也是很不爽，因为雨水会冲淡它身上散发出来的尸气，降低它对于周遭的敏感程度。

　　“不行，不行，饿死了。找个山洞之类的休息一下，弄点吃的！”

　　我喊了一声，阿呆个子高大往四周瞅了一眼后，指着前方一处隐没在黑暗森林里的山洞说道：“我看见前面有一个山洞，似乎是某种野兽的巢穴，我们过去避避雨。”

　　我点点头朝着山洞的方向走了过去，到了洞口，阿呆先示意我停下脚步，自己走了进去，没一会儿里面传出来一阵野兽的怒吼声，很快声音渐渐平静，阿呆喊道：“进来吧。”

　　数分钟后，我们俩坐在一堆篝火旁边，架子上还烤着肉，我靠着墙壁，这洞穴不大是一头虎妖的栖身之地，当然现在它已经变成了我的晚餐。进入方诸山之后，我倒是不缺少食物，这个地方和外面的世界完全不同，我和阿呆都感觉自己好像走进了上古时代。

　　三天里，光是袭击我们的妖怪和妖兽就上百头，有一些甚至是我只在古籍里才看到过的妖怪种类，甚至有的我连见都没见过。

　　我撕咬了一口虎妖的肉，真不是什么美味，也没有嘎嘣脆，吃起来就像是咬不动的轮胎，我嚼着牙齿都费劲。

　　“阿呆，你说我们会不会在这里遇见一头龙或者是麒麟什么的？我感觉有这个可能。”

　　我笑了笑说道，湿衣服放在一边烤着，自己光着身子还真有一点冷。就在阿呆要搭话的时候，我忽然听见空中传来一声很遥远，但是很低沉的吼声。

　　我皱了皱眉头，在这方诸山附近的森林内，看见一两头飞禽类的妖兽并不稀奇，可是这些妖兽的叫声更偏重于鸣叫，尖锐但是却不低沉。

　　这从空中传来的低沉怪叫声越来越近，声音也越来越响，甚至将我的耳膜都鼓动了，我慢慢地从地上站起来，走到了山洞外，一抬头，看见我头顶上黑色的天空中，似乎有一条长长的妖兽飞过，但是因为一片漆黑，我看不真切，不过心里却猛地一颤，难道是真龙？

　　这个念头乍听起来非常的不切实际，可是细想下来，这不是不可能的！因为这里是方诸山，而且生态环境完全就是上古的样子。

　　此时一道闪电劈过，巨大的亮光将天际照亮，我惊讶地看见，这妖兽和真龙还真有几分相似！我一扭头对着阿呆喊道：“阿呆，好像是真龙！”

　　阿呆快步走过来，这妖兽至少有20多米长，我只能依稀看清楚它的轮廓，不过很快我心里又犯起了嘀咕，如果是真龙的话，不可能没有龙气！北京，洛阳，南京三处龙穴我都去过，都是真龙曾经暂居过的地方，这些地方全都被金色的龙气包围，这天上的要是真龙，不可能感受不到龙气。

　　然而，就在我心里疑惑的时候，又是一道惊人的闪电落下，亮光闪烁的一刻，我看见一个非常小的身影在天空中快速一闪，然后落在了这巨大的妖兽身上！

　　这一刻，巨大的妖兽嘴里发出的吼叫声竟然瞬间变成了悲鸣，我大吃一惊，似乎是受到了重创的样子。难道有妖兽敢对真龙出手？然而，紧随着这一声悲鸣之后传来的是一声高亢不屈的狼啸之声！

　　我双眼微微一怔，心里颤抖了一下，立刻冲出了洞穴，向着前方狂奔。天空中的巨大妖兽正在缓缓滑落，的的确确是在下降，天空中洒落下来的雨水中开始混合着一些血水，我放出黒木，让黒木不断地将我往前甩，这样才能勉强跟上天空中妖兽的速度，雨水混合着血水洒满了我全身，传来一股腥味，而且还惊醒了很多林子里的妖怪。

　　一时间，黑暗恐怖的森林里，妖怪的叫声不断地传来，此起彼伏，这可不是什么美妙的森林合奏曲，若是有普通人人在此，估计会被这些叫声吓昏过去。

　　我这么冲动地跑出来追赶天上的妖兽，是因为天下的狼妖内，我只知道有两头狼妖能够有能力击杀如此巨大的妖兽，第一是狼皇，第二是黑蛋！

　　在方诸山内，很显然，刚刚快速闪过的黑影是黑蛋！我的速度还是慢慢地被天上的妖兽给甩开了，可是好在它仅仅只是超过了我一段距离后，就支撑不住重重地落进了森林里，前方传来巨大的声响，我依稀看见一大片树林被压倒，还有不少妖怪惊慌的叫声。

　　我穿过树林，终于跑到了妖兽落下的地方，仔细一看，伸长20多米，全身遍布青鳞，头生两脚单是还未生爪，这是一头已经走上化龙之路的青蛟，却不是真龙，难怪刚刚我没有感受到龙气，而且叫声听起来也不太像真龙。

　　此刻的青蛟倒在地上发出一声声悲鸣，叫声渐渐地变回了青蛟一贯的“哞哞”之音，身体微微颤抖，地上有一大片血迹。

　　风声很大，雨声更大，我一路狂奔，身上的寒意全消，可是心脏却跳的很快，难道黑蛋已经康复了吗？刚刚击杀这头青蛟的是不是它呢？我抬起脚正要走过去，却听见青蛟身子的另一面传来一阵撕咬和咀嚼的声音，好像是有妖兽正在生吞青蛟的肉身。

　　青蛟很快就断了气，彻底死了，身上的妖气渐渐散开，化作一片大风吹过我的身子，猝不及防下我往后退了几步，撞在了一棵树上，我这边一有动静，对面那个神秘的生物就立刻停下了撕咬的动作，黑暗中，我看见一个和黑蛋非常相似的身影一跃跳进了后方的树林中，隐没在了一片漆黑内，我暗叫一声不好，快步冲了过去，却什么都没有发现，只看见青蛟的腹部柔嫩的组织已经被妖兽给硬生生撕开了，破开了一个一人大的洞，且很多脏器都已经被吞掉了。

　　“黑蛋，是你吗？我是端木森啊，我来找你了！”

　　我对着四周黑暗的林子大喊了起来，身子在这一片被青蛟压倒的地面上走来走去，看着四周大树之间一个个黑色的空洞。

　　我感受到了四周有很多股妖气，可是却没有一股妖气和黑蛋的是一样的，很显然这里没有黑蛋！我微微叹息，就在此时，阿呆那边有了一些动静，似乎是发生了战斗！我立刻跑了过去，看见阿呆将一头偷袭它的妖怪给生撕成了两半。

　　“是黑蛋吗？”

　　阿呆问道，一边甩手将妖怪的尸体扔在了地上，我摇摇头回答道：“不知道，无法确定，我没看清楚那头妖怪的脸，甚至连身形都没有看清，只是感觉很像黑蛋。但是黑蛋一般不会用这么野蛮的方式来狩猎，它是一个妖怪不是妖兽，你来看，青蛟甚至还没死就已经被咬穿了肚子！”

　　我一边招呼阿呆过来，一边往回走，可是再一次回到青蛟的身边，我却愣住了，因为青蛟的头颅不见了！刚刚明明还在的，为什么我才走开一会会儿的功夫就不见了呢？

　　我在原地转悠了一大圈，发现了一些拖拽的痕迹，而阿呆则检查了青蛟的尸体后说道：“这头青蛟的头颅是被人硬生生给撕下来的，力量非常大，而且爪子很锐利，甚至还残留着一些类似大妖的气息，真的有可能是黑蛋干的。可是为什么它不和你相见呢？”

　　面对阿呆的问题，我回答不上来，又检查了一圈无果之后，我们回到了山洞之中，这一次又有怪事发生了，我留在山洞内的东西都在，可是唯独不见了那枚内有女鬼的玉佩！

　　我立刻脑子里蹦出来一个想法：难道女鬼逃跑了？



　　第1015章 不一样的世界

　　山洞就这么大的一点地方，我和阿呆找了一圈，也没发现玉佩的踪迹，更没有其他妖怪进来过的痕迹。只能怪我太大意了，让它给逃走了，不过还好，我已经进了方诸山，用到这女鬼的地方并不多。

　　在山洞里休息了小半天，等到我的衣服完全干透了之后，外面的雨水也渐渐地停了下来，难得地露出了太阳，一道长长的彩虹挂在空中，我和阿呆重新出发。

　　已经走了三天，这森林就算再大也应该有个尽头才是，我怀疑并不是森林太大的缘故，而是一些其他的原因，比如我和阿呆都中了幻术或者是地面下有一个大阵，将我们的道路都掩饰了起来。

　　我看着外面的天空，深深呼吸了一下后对着阿呆说道：“阿呆，这一次我们就朝着一个方向走，我坐在你的肩膀上，这样勉强能够看见方诸山的位置，就认准方诸山的方向！”

　　然而，一个时辰之后，我就发现我的推测是正确的，这片森林的确有问题！因为我一直看着前方的方诸山，让阿呆扛着我前进，可是原本一直出现在我视线里的大山，却在一个时辰后消失了！

　　接着，我左右四顾，竟然发现方诸山的位置从我的正前方转换到了我的左后方，这就好像是变戏法一般，或者说的夸张一点，就好像是这三座山峰瞬移了一般！

　　我从阿呆的肩膀上跳下来，右手托着下巴，顺手将破魔长剑插在了地面上，挥了挥手将四周的树木全都给劈断了，让阳光能够照进来，阳光落在了破魔长剑的剑身上，我想用这种比较原始的方法来确定方向，可是这一次我又失望了，因为我明明看见破魔长剑没有动，就这么直挺挺地竖立在地面上。可是阳光照在其上的影子，竟然在慢慢地转动，影子居然在转动，本体没有动，影子却在动！

　　这奇异的一幕让我很是吃惊，身边的阿呆忽然低声说道：“难道是我们脚下的大地在转动？”

　　听了这话，我顿时一怔，地球本身是在转动的，但是i因为我们的大脑习惯了它的转动速度，所以不会有头晕的感觉，更不会有不适。

　　我进入方诸山后，一方面是天气原因无法确定方向，另一方面是我能感觉到此地的磁场很乱，所以指南针和罗盘之类的玩意儿都没用，然而，我万万没想到，地面会转动！

　　“不对啊，刚刚我们走过来的一个时辰里，方诸山的位置根本没有动啊，而且我们也站在地上，就算是地面在转动的话，我们应该也会跟着转才对。”

　　我很快就提出了异议，阿呆也陷入了沉默，我将破魔长剑给拔了出来，接着提在手上，这一刻，阳光再一次照射在剑身上，黑色的影子一部分落在了我的身上，另一部分落在地上。

　　这一刻，我又看见了更加让我吃惊的一幕，因为我看见留在我身上的那一部分黑影是停滞不同的，可是落在地上的那一部分黑影，竟然和刚刚一样在转动。

　　我和阿呆面面相觑，这是什么情况？阿呆沉思了一会儿后开口道：“难道是因为，我们不是这个世界的人，所以其实和这个世界是格格不入的。但是我们却闯了进来，虽然能够触摸到大地，树木和妖兽，但是却无法感受到地面的转动。”

　　阿呆的解释有一点牵强，不过也不失为一种可能性，我缓缓抬起头看着天空，难道我们俩真的是因为没有方诸山的邀请，所以成了这个世界的奇怪存在？

　　白云从我眼前飘过，蓝色的天空看着让人心醉，我忽然一把拉住阿呆的手说道：“阿呆，你看天空，有没有发现什么不对劲？”

　　阿呆望着天空摇摇了头，但是此刻的我心里就好似翻江倒海一般，我的心里有一种很奇怪的感觉，虽然我知道这种感觉很奇葩，非常不真实，但是这种感觉在我看见这一片天空的时候，一下子就爆发了出来。

　　“阿呆，这不是我们的世界！”

　　我这话说的很突兀，阿呆一下子没有反应过来，迷惑地反问道：“我知道啊，这是方诸山，和我们原来的世界并不一样。”

　　我却一个劲地摇头喊道：“不，我不是这个意思。过去我们也曾经闯进过很多的秘境，比如阴间，比如失乐园，比如茅山的洞天福地，这些地方虽然和外界格格不入，可是我的心里明白，这些奇特的地方是包括在我们的世界里的。但是，此时此刻，我们所在的方诸山，和这些秘境福地不同，这是另一个世界。所以，你刚刚的推论可能是对的！这里是方诸山没错，但是这里不是我们原来所在的华夏大地，这是一种感觉！”

　　阿呆被我的话给说晕了，一时间也接不上我的话，然而，就在此刻我们身后的林子里传来一阵摇铃的声音，“叮铃，叮铃，叮铃……”铃铛的声音，由远及近，渐渐靠近了我们！

　　“有人来了！”

　　阿呆颇为惊讶地喊道，我们立刻做出了防备的姿势，很快我就看见一个身穿黄色道袍，留着一头乱糟糟的白色长发的老头，晃晃悠悠地从森林里走了出来，他的手上拿着一个小铃铛，好像是喝醉了，走路不稳所以手上的铃铛会发出清脆的响声。

　　在这方诸山的森林里，遇见妖怪不稀奇，但是遇见人，对我来说是大大的惊讶！而且还是一个看起来像是道门中人，但是一身酒气，上了年纪的老道士。

　　我可不认为他是附近某个道观里喝醉酒跑出来的普通老道士，能在这里出现的，都是高手！

　　他一步步向我们走来，我举起破魔长剑对着前方的地面狠狠一劈，剑气在地上打出了一个浅坑，然后我一拱手说道：“在下端木森，敢问前辈大名！”

　　然而，我这话刚刚说完，就双眼发直地看见这老道士一步踏在了我刚刚劈出的浅坑之上，虽说是浅坑，可是也有30多厘米的深，将近半米宽，以老道士这样的醉酒状态，竟然没有摔下去，而是如履平地一般地走了过来，也不回答我的话，身子在浅坑上慢慢腾浮，我的眼睛里似乎看见一片紫气在其脚下飘过，不过却没看清楚。

　　他掏了掏耳朵，走到我的面前，一双又小又浑浊的眼睛瞅了瞅我，又看了看我身边的阿呆，醉醺醺地笑了笑说道：“一个少典后人，一个赢勾后裔，你们来这方诸山干什么啊？游玩吗？哈哈！”

　　我和阿呆都是大惊，我俩血脉乃是大秘密，虽然外面的灵异世界里都有情报在传，可是很显然这老家伙是通过眼睛看出来的，居然可以一眼就看穿我和阿呆的血脉，光这份眼力，就绝非常人。

　　“还望前辈表明身份，在这方诸山内，危机重重，您这么神秘会让我担心的。”

　　我这话虽然说的有一些挑衅，可是也不得不说。老道士倒是不生气，哈哈一笑说道：“怎么？害怕我是坏人？哈哈，我在方诸山内住了好久好久了，也没看见过几个人类。你们倒是有趣，居然自己闯了进来。还问我是谁，哈哈！”

　　他有一些胡言乱语，不过我倒是能听出来，这话里的意思似乎表明了他是这里的常住民，紧接着，我没看清他的动作，他就一步跨到了我的身边，拉着我的手，一指远处高大的方诸山说道：“你看见没有？那里就是我的家！”

　　我大吃一惊，方诸山是他家，他难道就是方诸山的主人？可是这货看起来既不像是老子，也不像是东华帝君，老子的话基本不会喝酒，圣人的风度不可能如此，东华帝君的话，乃是传说中的仙人，更是顶级仙帝，怎么可能醉醺醺地在森林里走呢？

　　“你到底是谁？”

　　我皱着眉头，有些不客气地问道。他却又哈哈大笑道：“方诸山左边那个山峰是我的，中间那个是我老师的，右边那个是头老牛的，哈哈！”

　　他越说越没边了，听的我有些不爽起来，一把甩掉了他抓住我的手，低喝道：“还请前辈报上名来，我们俩正要去前方的方诸山，还请带路。”

　　他却摇了摇手指说道：“你们去不了，因为这不是你们的那个世界，你们没有老师的邀请，可是登不上方诸山的。当然了，如果我愿意帮你的话，倒是也可以。你一直问我名字，是不是觉得我是个骗子？曾经世人也多有说我是骗子的，我都听惯了，数千年前，他们唤我南华真人，或者称我为庄子……”



　　第1016章 庄周梦蝶

　　庄子，道教两大始祖之一，和老子并称为“老庄”，是将道家思想彻底继承下来，并且发扬光大的典型人物。

　　但是，无论是在中国的历史上，还是在我们的灵异圈子里，他都是一个很神秘的人。历史上，有人说他死了，有人说他消失了，有的人说庄子不过是杜撰出来的。明明是道教思想的继承者，可是从西汉之后，黄老学说不再流行，道教就慢慢地没落了下来，直到今日，世人皆称孔孟为大道。却未曾有人追捧庄子学说，听来也颇为辛酸，更是有不少人排挤道家思想。

　　在灵异圈子里，庄子同样非常神秘，孔孟因为留下的事迹太多，被证明只是普通人。但是对于庄子的研究，却多从其留下的著作中考究，有很多灵异人士都认为，他和老子一样，并非常人。

　　如今我在这方诸山内见到的这个老道士，自称庄子，虽然和庄子的一些画像并不相似，但是我也无法肯定他就是假的，只要他能够带我进入方诸山，管他是不是真的庄子，都不重要。

　　“您是南华真人？真是没想到，能够见到您这样名声惊天的大人物。”

　　我虽然嘴上说的好听，但是脸上的表情却很平淡。这醉醺醺的老道士微微一笑，一双眼睛仿佛能看穿我的心一般，低声说道：“你不相信我是吗？”

　　我一愣，还没有说话，南华真人就往前迈了一步，我看见他抬起左手，一只金色的蝴蝶飘在空中，围着我飞了一圈后，我整个人就愣住了，然后我看见自己竟然跌入了梦境空间中，而且，我抬起头看了看四周的记忆片段，这个梦境空间竟然是我自己的梦境空间，我不由地心中一震，异常吃惊！

　　其实也不能怪我这么吃惊，我过去从来没想到过世间竟然还有第二个可以做到和我一样的事情，我能够看见别人的梦境，窥伺别人的记忆，今天居然被这老道士给逼入了自己的梦境空间。

　　我站起身来，正想着从自己的梦境空间内离开，却看见面前一抹黄色的身影落了下来，我定睛望去，居然正是那个老道士，他不仅将我逼入了自己的梦境空间，而且还进入了我的梦境空间内！

　　“你，你是怎么做到的？”

　　我吃惊地问道，却看见那只金色的蝴蝶环绕在他的身边，洒下的金色光芒竟然和我胸口透出来的金色光芒非常相似，金色的蝴蝶最后落在了他的肩膀上，老道士没有理睬我，而是看着我的记忆片段，发出了“啧啧”之声，我立刻不满起来，过去我窥伺别人的梦境，对方都是不知道的，如今这家伙居然明目张胆地看起了我的记忆，这让我十分不爽，喝道：“喂喂，老家伙不要随便翻我的记忆！”

　　老道士却置若罔闻一般，依旧不理睬我，自己的记忆是自己最大的隐私，你若是能看到也就罢了，居然还当着我的面看，这就是一种对我彻头彻尾的不尊重！

　　我一怒，从地上弹了起来，一拳打向了对面的老道士，然而，拳头却穿过了老道士的身子，老道士的身体化作了一片金色的亮片，消失在了我的面前，而我同时眼前一黑，再睁开的时候，看见自己已经站在了森林之中，同时身子还在往前冲，竟然还保持着出拳的状态，最后整个人撞在了大树上，惨叫一声，从树上摔到了泥里。

　　老道士指着我哈哈一笑，我狼狈地从泥里爬了出来，气愤地吼道：“你到底想干什么？为什么要看我的记忆？”

　　老道士微微一笑道：“只是向你证明，我是庄子罢了。虽然我不与世人相争，但是你若不信，我便证明，你若再不信，我便离去。”

　　这话说的潇洒，我看着他肩膀上停着的金色蝴蝶问道：“你那蝴蝶是法宝？”

　　他却摇了摇头道：“庄周梦蝶你难道没听过吗？这蝴蝶是我，我也就是这蝴蝶。外表并不重要，也许现在你看到的我，不过是一场梦，甚至你现在所经历的一切，也不过是一场梦。”

　　这家伙越说越玄乎了，我的脑袋开始有些接受不了，挥了挥手道：“停停停，别说了，我怕了你了。我相信你是庄子，你能带我去方诸山吗？”

　　庄子点了点头，样子又变回了那副微醺的模样，接着一摇一摆地往前走，嘴里喊着：“先把你自己弄弄干净，一身泥垢，真是失态啊。”

　　一听这话，我更是恨恨地跺了跺脚，右手放出水泡泡，将自己身上的泥垢给清洗了个干净。

　　我和阿呆跟着这个自称南华真人的老道士一路走来，他总是会在走了一段路后停下来，然后自言自语几句，行为相当怪异，而且我明明没有在他的身上看见酒壶，更没有闻到酒味，但是他却好似越走越醉，最后甚至倒在了路边上，睡了过去！

　　阿呆叫醒他的时候，他居然还一脸茫然地说道：“哎呀，刚刚喝多了！”

　　我真是想骂娘，你就在我面前，根本就没碰酒，怎么会喝醉？这是逗我呢？走了差不多2个时辰后，天空又开始浮现出乌云，有雨点落了下来，我暗道一声：“倒霉，又下雨了。”伸出手在头顶上放了一张铁壁符，身边的阿呆也是一脸苦哈哈的表情。

　　雨水开始下大了，风声也变强，我大声说道：“前辈，要不要找个地方歇息一下？”

　　可是，我喊话的同时，竟然看见他身上一滴雨水都没有，我以为他放出了铁壁符之类的东西遮挡了一下，或者是用了什么法术挡住了雨水。然而，我仔细一看，却发现他身上什么阻挡的物体都没用，就是很普通地站在我面前，然而，黄色的道袍是干的，甚至连脚下的布鞋都是干净的，联想到刚刚他跃过浅坑时候的动作，我不禁脑子里有了一个大胆的猜测，眼前这个人难道是魂体吗？

　　只是，这一次庄子仿佛再一次探听到了我的心声，低声对我说道：“我不是魂体，只是这世间万物，我想碰就碰，不想碰就不碰。独善其身，不与周遭有染，岂不是快哉？好了，快点赶路吧，我们快到了。”

　　他嘴里所谓的快到了，是在三个时辰后。我们终于站在了方诸山的山脚下，和我之前见过的大山不同，方诸山看起来更有仙境的感觉，没有上山之路，悬崖峭壁又太抖了，还下着雨更是湿滑无比，我皱着眉头正要问老道士，有没有什么索道之类的可以攀爬，却看见老道士已经不见了。我都没感觉到他是什么时候消失的，别说我了，就连阿呆都没感觉到这个老道士消失了！

　　耳边传来一个声音，正是老道士的话。

　　“要想见你的朋友，就爬上来，若是这点困难都克服不了。还是早些打道回府吧。”

　　这老道士居然在关键时刻抛下了我们俩，看了看陡峭的山壁，我正寻思着该怎么往上爬的时候，阿呆忽然拍了拍我的肩膀，低声说道：“有妖怪正在往这边走过来。”

　　我一愣，立刻和阿呆躲到了后面的雨林树下，不一会儿，果然有两个穿着盔甲的妖怪走过，这俩妖怪还没有完全变成人形，头部还是妖怪的样子，不过已经能够口吐人言。

　　“昨晚那条大青蛟被杀了，你知道不？”

　　一个妖怪开口问道，这问题中的青蛟分明就是我昨天见到被杀的那个大妖兽。

　　“知道啊，现在我们这边都知道了。听说牛帅发了大火了，这青蛟可是它的命根子，好像是它养着准备化龙的，莫名其妙就被人给宰了。连脑袋都不见了，你说说是谁干的？”

　　另一个妖怪附和道，我一听这话里的意思，好像有情报可听，便没有主动现身，继续偷听。

　　“好像都说是主峰的那一群家伙把，自从那一男一女来了主峰之后，就没太平过。前几天他们还带了一个狼妖回来，好像身受重伤，问牛帅要了万年雨花，牛帅不肯给，那个戴面具的男人差点和牛帅干架，要不是主峰上的大人发出命令，估计就要开打了。”

　　我一听这话就更加肯定了，这一男一女就是断情人和慕容飞鸟，而那个被带回来的狼妖，一定就是黑蛋！

　　就在此时，其中一个妖怪忽然嗅了嗅鼻子，皱着眉头奇怪地说道：“我好像闻到了一股子奇怪的味道，好像是人味啊！这里有人，快，快通知大家。我发现人类了！”



　　第1017章 “哈士奇”带路

　　天上下着大雨，空气里还弥漫着野兽腐烂的气味，以及一些花草分泌出来的古怪臭味，这妖怪居然还能闻到人味，这鼻子也太神了吧！

　　不过我仔细看了看这妖怪的头部，顿时一拍脑袋，骂了自己一句白痴。长耳，大鼻，一双无神的蓝色大眼睛加上一张白蓝两色的长矛。

　　我靠，这活脱脱就是一个“哈士奇”的头啊！，俗称狗中大逗比，被人类最广泛熟知的狗种之一。

　　当然，我眼前的这个妖怪是不是真的是哈士奇得到成了妖怪，我不知道，不过它是个狗妖我是肯定的，本来狗鼻子就灵敏，加上它是个妖怪，那么能够闻到我身上的人味也不算什么稀奇的事情。

　　此时这两个妖怪一点点向我和阿呆的方向走了过来，我给阿呆使了个眼色，它会意地点了点头，没过一会儿，当两个妖怪钻进草丛，还没来得及开口发声，就被阿呆的两只手一起按倒在地，狠狠地一压，两个妖怪当场就昏迷了过去。

　　等俩妖怪清醒过来之后，发现自己已经被绑在了树上，浑身上下全都是结实的树皮，湿滑的树皮坚韧程度异常出众，吃惊地望着我和阿呆，估计是还没从刚刚地偷袭中清醒过俩。

　　阿呆走过去摘掉了它们嘴里塞着的布片，狗妖立刻对着我喊道：“你是什么人？胆子真够大的，知道这是什么地方吗？”

　　不得不说，这狗妖本事不大，可是倒非常嚣张，一开口就盛气凌人的样子。我让阿呆塞住了它的嘴巴，接着找了另一个人，一把拉掉了它嘴上的布片，没想到另一头妖怪直接对着我狂骂，还扬言说自己是牛帅的手下，迟早灭掉我。

　　之前庄子就说过，有一座山都是老牛的，这老牛是谁我虽然不知，不过看样子，应该是头牛妖。我心中甚至还搞怪地想道：莫非是火焰山的牛魔王？

　　“我叫端木森，要登上方诸山，不过找不到路。你们两个谁能帮我的忙，带我上山。我就放了它，另一个则会被杀掉。你们看着办吧，我只给你们两个三秒的时间，谁先开口，谁就能活。”

　　我说完后，让阿呆摘掉了它们嘴里的布片，接着伸出了三根手指，两个妖怪互相对望了一眼，全都吓坏了，刚刚的嚣张气焰全都消失，此时两双眼睛都盯着我的三根手指。

　　当我弯下来一根手指的时候，狗妖猛地喊道：“我带路，我带路！别杀我啊！”

　　它这边刚一开口，另一个妖怪也喊了同样的话，不过终究是慢了一步，阿呆一拳头将另一个妖怪的脑袋给打爆了，鲜血甚至溅在了狗妖的脸上，它吓的嘴巴打颤，浑身直哆嗦。

　　“好好带路，要是带错的话。我活不成，你也肯定要死，我不是来对付你们的。只是来看个朋友，不会出什么大事，之后你也能够活下去，双赢懂吗？”

　　我将狗妖从树上放了下来，用树皮捆着它的手，做了根简易的遛狗绳，它在前面带路，我和阿呆在后面跟着。

　　走出森林后，它向着牛帅的那一座山峰走了过去，我疑惑地问道：“我要去主峰。”

　　狗妖无奈地回答道：“三座山峰中只有我们这一座山峰是有石阶的，其他两座也不知道是什么原因，都是悬崖峭壁。你看见天空中的两道铁锁了吗？”

　　我一抬头，透过铁壁符看见有两道铁锁，分别从左右两座山峰上发出，连接着中央最高的山峰，不过很细，距离也很高，如果不是狗妖提醒的话，我都没有注意到。

　　“这是唯一链接三座山峰的铁锁，你要是想去主峰，就只能先去我们的这个山峰，然后爬过去。不然的话，你就只能蹬悬崖峭壁了。”

　　狗妖倒是老实，我点点头挥了挥手手里的狗绳，它低着头无奈地往前走，这三座山峰还真不是一般的大，我们一路跋山涉水，光是瀑布就看见了三四处，而且不时地有巡逻妖怪走过，我们还要用散仙印遮挡，一路走走停停，到了应该是凌晨4点多的时候才走到狗妖所说的石阶入口处。

　　两根巨大的火把矗立在石阶的两边，有四个身强力壮的妖怪在石阶前把守，巡逻队的妖怪进进出出，都需要看身份号牌。

　　所谓的身份号牌，就是一个他们怪在腰间的小木牌子，虽然做工粗糙，但是这木牌上隐隐有妖气环绕，很难造假。

　　“大哥，门口这四个是厉害的妖怪，被发现的话，我们都逃不掉。”

　　狗妖低声对我说道，我冷冷一笑正准备让阿呆上去强行干掉它们，却被狗妖拉住了，它焦急地说道：“你们可不能被它们发现，看见它们背后的那根绳子了吗？”

　　狗妖这么一说，我定睛看了过去，竟然真的在这四个妖怪的背后，看见了一根挂着的绳子，暗色的，不太好认，我顺着这个绳子往上看，慢慢地发现这绳子的确有蹊跷，竟然非常长，顺着石阶一路往上，而石阶的两边每隔数米有一个铜铃，应该是这边入口的地方一旦有什么情况，就会拉动绳子，发出警报！

　　虽然制作起来很简单，可是就目前的情况而言，还真是最好的防御手段。若不是狗妖阻挡，说不定阿呆这么冲出去，没一会儿我们就会被妖怪们围住。

　　“还有别的路吗？”

　　我开口问道，狗妖窝窝囊囊地摇了摇头，警报铃铛，四个妖怪，就算我放出鬼纹，也不可能做到悄无声息地做掉四个妖怪。

　　就在我有些犯难的时候，却听见整个石阶上忽然铃声大作，气氛一下子就紧张了起来，我下意识地说道：“难道我们被发现了？不可能啊！”

　　接着却从石阶上走下来几个妖怪，一边走一边对入口处的两个妖怪喊道：“你们抽两个人跟我来，山上出了点事情，人手不足。”

　　此时入口处的四个妖怪都是一愣，双方交谈了一番后，两个妖怪跟着走了上去，一下子少了两个妖怪，我这边的压力顿时小了不少！双臂抬起，先是在我背后打开了星图，接着放出了鬼纹，让两大鬼纹飘到了空中，先是鬼纹刺杀，无论是白起还是莫良，一旦失手，星光再来补一刀，我们是秘密潜入，下杀手必须雷厉风行！

　　不过，显然我的准备多余了，白起和莫良从两个妖怪的头顶上冲下，猛地发动突袭，一剑一爪，将两个妖怪给撕碎了。

　　拿起妖怪的身份号牌后，我们向着石阶上方走去，一路小心翼翼，让白起飘在空中侦查，一旦发现有妖怪出现，我们里面隐蔽。不过还好，等到我们走上石阶顶部之后都没有再遇到过妖怪。我还好奇地问了狗妖，为什么巡逻的妖怪那么少？是因为妖怪不足吗？狗妖也很奇怪，它说平时巡逻的队伍很多，在石阶上来来回回，今天的情况它也是第一次碰到。

　　到了山顶之后，这山顶上的房子倒是造的并不豪华，不过建筑风格和装饰非常的特别，房子的横梁，尖顶上全都刻着的是牛的图案，而且房子门前的雕像，也是一头大水牛。

　　“你们牛帅是个什么妖怪？”

　　我一边向着前方的房子走去，按照地理位置来说，通向主峰的铁索肯定是链接在这房子里的！

　　“我们牛帅的本命妖型我也不清楚。不过听说我们牛帅的出身不算太高，也不是什么牛逼的血统。不过它人不错，很仗义，脾气有些粗暴可是打起架来很厉害。我听朋友说，牛帅要是化作本命妖型，那足有50多米长，20多米高，浑身青光绽放，相当耀眼呢。”

　　听了这话，我不禁挑了挑眉毛，难道还真是一头大青牛不成？怪不得养了条青蛟，不过本命妖型这么大，没有万载的修为怕是不行啊。

　　就在此刻，房子里面猛地传出阵阵喊声，然后房子内两股强劲的妖气直冲我们而来，甚至还将不少妖怪从房子里给刮了出来！这两股妖气都非常霸道，一股沉稳雄厚，一股霸道强势，我往后退了好几步，一抬头，看见在房子外的空中，竟然妖气化作一头巨大的青牛和一头巨大的狂狼，两个幻影，互相对视，杀气四溢！

　　不过我看见了这狼妖的幻影，心中顿时一喜，以为是黑蛋的幻影。不过仔细一看，却发现这狂狼的幻影和黑蛋幻化出来的幻影不同，这一头狼妖幻影更加强势，更加清晰，而且透出一股王者天下的风范，我皱起了眉头，吃惊地想道：难道它在这里不成？



　　第1018章 一山四季

　　我说的它，自然指的是狼皇！

　　同样是上古狼妖，狼皇明显比黑蛋要强的太多，此时释放出来的妖气，黑蛋是不可能形成的，因此，能够和这大青牛打的难分难解的，估计也就只有狼皇了。

　　大量的妖怪被震飞了出来，整个房子都在剧烈摇晃。能够住着妖怪的房子，那绝对比普通房子要结实的多，可想而知这俩妖怪的战斗力真是强的惊人。

　　不过，狼皇在这里，至少说明黑蛋有人保护，我心里多少笃定了一些。

　　放了狗妖之后，我和阿呆慢慢地向房子的大门口挪移了过去，还好因为场面比较混乱，这群小妖们都忙着自救，而且很多都化作了人形，所以根本就没有人察觉到我和阿呆的出现。

　　走进大门口后，房子里面的装饰模样果然和人类的不同，地面上铺着兽皮，墙壁上都是一些我看不懂的奇怪刻纹，而且桌子上还放着一些古里古怪的装饰品，比如爪子，妖兽的头，当然也挂着一些兵器，只是这些兵器的尺寸都大的惊人，可想而知，重量肯定也是非常夸张。

　　随着我俩走进房子里，里面的打斗声听的越发清晰起来，我绕过墙壁，看见里面的主厅内，仅有的几件家具都被砸了个稀烂，地上还躺着好几个被震死的妖怪，有两个大汉站在大厅里，其中一个是我见过的狼皇，依然是黑色背心，迷彩裤子和军靴，高高竖起的头发和一张英气逼人的脸。狼皇的牙齿此时变的非常尖利，双手也变成狼爪的模样。

　　而站在他对面的则是一个比狼皇更加高大的男子，身高我目测了一下怎么也要2米5吧，手臂比我的腰还粗，穿着兽皮做成的衣服，国字脸，鼻子特别大而且鼻子上还套这个鼻环，脑袋上保留了两个黑色的角，浑身的皮肤发青。这个一看模样就是所谓的牛帅！

　　两个家伙散发出来的都是超级大妖的气息，而且都动用了妖气，一看就知道是打出了真火。不过估计都还有所保留，不然的话，就不是人形碰撞，而是本命妖型地大对决了。

　　“老狼，我好心好意放你上山来看徒弟。你竟然让你徒弟杀了我的青蛟，你什么意思？以为我好欺负？这里是方诸山，说起来也算是我的地头，你真以为你在外面闯了几千年，就比我牛了？”

　　这牛帅说话的声音很低沉，一边说话一边动鼻子，两个耳朵也会微微摇动，这模样，堪称憨态可掬，和普通的牛还真像。

　　狼皇却眼中绿芒微微闪烁说道：“我徒弟的病需要饮下高浓度的妖兽之血，这方诸山内妖兽众多，蛟类更是不少，但是唯独你的这条青蛟快要化龙，吸了它的血，能让我徒弟身体内沸腾的血脉平息下来，我之前问你要过，你非但不给还放走了青蛟。我才会让我的徒弟外出猎杀，你自己不肯放血，害死了青蛟，如今还来怪我？”

　　狼皇这话变相证实了那一天青蛟被杀的时候，我看见的妖影，绝对就是黑蛋，但是为什么它看见我却不相认呢？

　　“放屁，老子养的青蛟，为什么要放血给你？你这痞子狼在外面厉害也就算了，敢到我的地盘撒野，今天看我不好好教教你怎么做妖！”

　　牛帅也被狼皇说的怒了，两边妖气同时一爆，妖气竟然化作锋利的无形刀刃砍在了我面前的墙壁上，墙壁瞬间被切了个粉碎，我还没来得及躲避，更没来得及释放散仙印，就赤裸裸地暴露了！

　　狼皇和牛帅同时停下了战斗，一起看向了我们，我尴尬地笑了笑，傻乎乎地说道：“这个，两位大妖前辈，我就是来打个酱油的，你们归你们打，我看着就行。”

　　结果当然不可能因为我一句解释就放过我，两个大妖一下子将我和阿呆包围在了中间，特别是牛帅压根就没看见过我，对我的戒备更加严重。

　　“你们是谁，怎么上来的？你们好像是人类吧，该死的，最近来方诸山的人类真是太多了！”

　　牛帅似乎不怎么喜欢人类，一开口就表达出了它的不满。

　　而狼皇则一言不发地看着我，我以为它至少会帮我解个围，没想到，它竟然对我低声说道：“端木森，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我本来还打算等黑蛋伤好后去杀你，如今你倒是自己送上门来了，哼！”

　　狼皇要杀我？我一下子就懵了，我和它往日无冤近日无仇的，难道是因为我带着黑蛋冒了一次险，害的黑蛋如今生死未知，所以爱惜自己的徒弟，狼皇才想杀我？

　　我正要解释，狼皇和牛帅这两个超级大妖竟然就对我和阿呆动手了，面对两个超级大妖的攻击，就算我有三头六臂，那也是一个死字！

　　我和阿呆正准备迎战之际，一片白色的匹练从另一边的门口冲了进来，裹住了我和阿呆的身子，将我们两个往后一拉，躲过了攻击。

　　狼皇和牛帅扑了个空，立刻抬起头看向我们这边，我也顺势回头，看见慕容飞鸟站在我的身后，虽然依然倾国倾城，但是今日看她却多少有了几分憔悴，狼皇眼中冷芒闪烁个不停，低声说道：“慕容飞鸟，你别以为救了我徒弟我就会感谢你，要是你保护我想杀的人，那也就是和我作对！我绝对不会允许任何想要和我作对的人还活着！将端木森交给我！”

　　狼皇对我的杀机之大，让我着实吃惊了一把，慕容飞鸟却开口说道：“方诸山的主人要见他。”

　　听见此话的狼皇紧紧皱眉，不过身上的杀意还是慢慢消退了，冷哼一声后说道：“总有机会杀掉你的，端木森！”

　　我还没弄清楚个大概原因，就被慕容飞鸟给带走了，我看着慕容飞鸟开口问道：“方诸山的主人是谁？狼皇为什么要杀我？黑蛋到底发生了什么事情？”

　　此时慕容飞鸟将我拉到铁索边上，整个人轻轻一跃落在了铁索之上，然后双手上的白色匹练再一次裹住了我和阿呆的身子，她则从容地在铁索上行走，我和阿呆却被吊着，虽然掉下去我也死不了，可是这种倒挂的感觉，真是让人很不舒服。

　　走过铁索后，慕容飞鸟解开了我们两个身上的束缚，她看着我，轻轻叹息道：“你的好心办了一件大坏事，你知道吗？”

　　我一愣，还没反应过来，开口问道：“我办了什么大坏事？是不是和黑蛋有关系？它是不是有生命危险？我不应该带它去巫族的，该死的，我不应该让它卷入这件事里的。”

　　可是，慕容飞鸟接下来的话却是我一点都没想到的，她开口说道：“不是这个原因。狼皇之所以要杀你，是因为有可能因为你的原因，而将黑蛋身上狼妖的血脉给毁掉了！”

　　这话我一点都没听明白，慕容飞鸟看出了我的疑惑，拽着我的手，往方诸山主峰的深处走去，方诸山三个山峰，远看没有什么区别，但是当我身处其中，才发现这里面的差别真是大了去了！

　　庄子所在的山峰我还没去过，但是遥遥一望，一片红花绿树，仿若春天一般。而牛帅所在的山峰，却是一片红枫成林，恍若秋天一般！

　　这么大的季节反差居然发生在一座山上，已经非常神奇了，但是和主峰相比，简直就是小巫见大巫。

　　方诸山的主峰之上，我现在所站的位置，热气逼人，虽然天上下着雨，可是空气却非常压抑沉闷，我的背后竟然有汗珠子往下落，热的够呛。

　　而慕容飞鸟带着我们往深处走去后，却变成了一片冰天雪地，地上竟然渐渐的有积雪，天空中本来是下雨的，可是到了这里竟然变成了雪花。

　　一个主峰，虽然地方不小，可是却也一眼能够望到边，和个小县城差不多大，居然存在两种截然不同的气候，这已经不是自然现象所能形成的，一定是因为某些不为人知的灵异法术造成。

　　而慕容飞鸟带着我走到了方诸山主峰深处之后，忽然停下了脚步，指着身后说道：“你自己过来看吧，我相信，你会明白的。”

　　我一愣，走了过去，站在慕容飞鸟身边后，探头往后方一望，却看见在她的后方是一个大池子，池子里面全是红色的液体，不过已经被冰冻了起来，看着像是鲜血的样子！

　　而在这被冰冻的血池中央，被挖开了一个圆形的洞，里面浸泡着一个人，不过等我仔细一看，才发现，这个人赫然就是黑蛋！



　　第1019章 黑蛋大危机！

　　黑蛋安静地浸泡在血池之中，看起来非常的平静，无波无澜，寒风吹过他的头发，它却连一动都不动。

　　“黑蛋这是在干嘛？”

　　我一边说着一边就想往黑蛋的方向走过去，却被慕容飞鸟给拦住了。

　　“你拉住我干什么？”

　　我嘴上问道，心里直犯嘀咕，今天都是怎么了？狼皇莫名其妙想杀我，如今见到了黑蛋，慕容飞鸟却不让我过去，还说我好心办了大坏事。

　　慕容飞鸟轻轻叹息道：“你知道你的血脉有多强大吗？”

　　我一愣，她这没头没尾地说话，我根本就接不下去，只能摇了摇头。慕容飞鸟指着血池中的黑蛋说道：“当初在巫族大陆上，你为了救黑蛋让它喝下了你的鲜血。这一点你是好心。可是它毕竟是妖，身体内流淌的是妖族的血脉，虽然喝下了少量你的鲜血，然而，即便是这少量的一点点，也足够改变它的血脉，让它身体内上古狼妖的传承断裂！”

　　我彻底愣住了，这种事情，没人告诉我，而且我也从来没听说过。我的鲜血能够帮助黑蛋快速愈合伤口，控制住它死亡的节奏，但是我从来没想过会改变了它的血脉！

　　“不，不，我给很多人喝过我的血脉。阿呆也喝过，大叔也喝过，他们看起来都没事，为什么唯有黑蛋不行？这说不通啊。”

　　我摇晃着脑袋，这事情来的太突然，我一下子无法反应。

　　“他们喝了没事，是因为无论是赢勾后裔的阿呆，还是身上有部分仙族血脉的蒋天心。他们的血脉并不弱，虽然不像少典血脉来的这么彪悍。可是赢勾毕竟也是僵尸真祖，上古年间就赫赫有名的大人物。而仙族更是上古大族，这些血脉不可能因为你的几滴血就被抹去。但是黑蛋不能和他们相比，黑蛋身上流淌的是上古狼妖的传承。上古年间妖族虽然强大，但是这些大妖血脉并不彪悍，和你的少典血脉差距太大。传到黑蛋这一辈，血脉精纯度大大降低，如何能够承受你少典血脉的冲击？所以，我才说你好心办了大坏事。”

　　慕容飞鸟说话之时虽然平静，没有半分责怪的意思，但是回想起之前狼皇对我的杀意，我知道，这事情的严重程度，远远超过我的想象。

　　“那么现在黑蛋是什么情况？如果被我的血脉反噬，它会变成什么？”

　　我让自己渐渐平静下来，冷静地问道。

　　“现在狼皇也来了，将它自己的精血和方诸山四周的妖兽精血混合在一起，形成这个血池。从外部阻止少典血脉对黑蛋的侵蚀。另一方面，我们需要更多更精纯的妖兽之血喂给黑蛋喝，昨天的青蛟之血就非常不错，可惜青蛟精血不多，已经用完了。而且，为了散发身体内少典血脉引起的巨大热量，黑蛋需要定时运动，让自己疲惫不堪，陷入沉睡之后，立身于这寒冰之中。你应该也发现了，血池内的冰很薄，其他地方的冰很厚，这就是少典血脉冲击后散发热量的缘故。如果少典血脉没有被压制住的话，只有一个后果，黑蛋变成最无用的妖怪，从此再无可能成为大妖！”

　　慕容飞鸟闭上了嘴，一双眼睛看着我，我干咽了一口口水，微微摇头，有时候生活就是如此，总是在你意想不到的时候，对着你的脑袋狠狠浇下一盆冷水！

　　“那你们有办法了吗？”

　　我叹息道，眼睛看着血池内的黑蛋，这一次它受的苦，太重了。

　　“有办法了。不过，需要你来帮忙，而且你也必须帮忙！”

　　此时断情人的声音从远处传来，我看见他背着手飘了过来，一只红色的漂亮大鸟停在他的肩膀上，身上的羽毛如同燃烧的火焰一般，正是当年从雪山神教中救出来的小凤凰，没想到一转眼的时间，竟然长大了这么多，虽然距离真正的凤凰之姿为期还远，可是这样的凤凰，已经有了一丝神兽之姿。

　　“方法就是给黑蛋喝下神兽之血，而且必须是冰属性的神兽之血。当然，如今这个社会怎么可能弄到神兽之血呢？就连妖兽都不常见了，所以，这才是我们真正头痛的。”

　　断情人落在了我的面前，小凤凰翩翩飞起，亲昵地绕着我转了一圈，接着落在了我的肩头，用小脑袋蹭了蹭我的脸，别看它是凤凰，但是蹭我的时候却一点都没有灼烧的感觉，柔顺的羽毛，反而给我一种舒服的享受。

　　没想到已经这么多年没见了，这小凤凰还是认得我。只是，此刻的我无心和小凤凰玩耍，黑蛋这种情况，我心中一片焦急。

　　“不过这一次狼皇来方诸山前，在秦皇岛附近的海域，见到过一片奇景。一座冰封的小岛从海面上飘过，最后沉入了海里，当然这一幕不是在近海，而是在公海内，而且没人目击。可是我们推断，应该是某种强悍的冰系妖兽在活动，身形有一座小岛这么大，想必就算不是神兽，血脉的精纯程度也相差无几。”

　　慕容飞鸟插话道，我一听有希望，立刻就来了精神，焦急地说道：“我去找，我一定把那个什么妖兽给抓回来！”

　　只是我这边才表态，狼皇却一跃落在了我们几人的面前，脸色铁青地说道：“慕容飞鸟，你不是说带端木森去见方诸山的主人吗？难道已经见完了？如果见完了，那我应该可以杀掉他了吧。”

　　狼皇杀心极重，竟然追到了主峰上来，而且一边说话一边已经出招了，一只狼爪快如旋风一般刺向我，我快速后退，如今我也算是有点本事，狼皇想要杀我，没有这么方便！

　　我这边一退，狼皇追的更凶，我又不能还手，毕竟狼皇想杀我也是因为我的错在先。

　　“作为一个狼族，就算战死了也不应该忍受这种痛苦。你以为你救了黑蛋我应该原谅你的过失？你错了，就因为你愚蠢的，自作多情的举动，才让黑蛋变成了这样！如果它做不了一个大妖，那么它将面对多么残酷的世界和心理压力！你们人类永远都无法理解，妖族内的弱肉强食何等残酷？”

　　狼皇的话就好像是一把铁锤砸在我的心间，一向能说会道的我，此时硬是一个字都说不出来。更提不起还手的力气，就在此刻，一只金色的蝴蝶翩翩飞来，落在了我和狼皇之间，接着金色光芒猛地一闪，我伸出双手挡住了眼睛，身子往后退了好长一段距离才止住了身形。

　　金色的蝴蝶此刻收起了光芒，同时我和狼皇之间的距离，已经拉开了数十米，庄子一摇一晃地站在了我身后，叹息道：“你们啊，何必如此纠结？生与死，你们真的觉得生存那么重要，死亡就那么可悲吗？狼皇，你真的以为成为大妖才能让那个小狼崽快乐吗？其实你和端木森不是一样吗？都在用自己的想法强加给别人，黑蛋真正要什么，你们谁知道？”

　　庄子一席话，说的狼皇无力还嘴，只能冷哼一声表达自己的不满。

　　“端木森，看见后面的那一幢小楼了吗？老师在等你，说想要见一见你，过去吧。”

　　庄子嘴里说的老师，我就算是再文盲也能明白，肯定就是老子！难道世间真的有圣人，道教三清难道真的存在？说实话，过去的我都认为，什么三清圣人，什么盘古女娲，那都是后人扯犊子的。直到我自己拥有了少典血脉，我多少相信部分神话故事是真的。

　　可是，神话归神话，三清是三清，这三个圣人，那可是中国传统小说，电视剧，电影里最牛的三个人，已经不是神话这么简单能够形容的了。

　　“那个，您的老师应该就是，老子吧？”

　　我说话都有些不利索了，庄子点了点头道：“怎么？想要让老师为黑蛋治疗？老师最讲气运，有时候气运不到，他不会强加。更何况，全天下谁能够强逼老师呢？好了，你快去吧，被让老师等急了。”

　　庄子伸手轻轻地一拍我的肩膀，居然将我整个人给送了出去，我在地上慢慢滑行，一直滑到了远处那栋小楼的门口。

　　两层的小楼，看起来并不气派，甚至有点寒酸。我看惯了厉害的大人物住处要么是古堡，要么是豪宅，传说中的圣人，难道就住在这种两层的小破楼里？

　　我站定之后，理了理衣服，伸出手敲了敲门，结果还没用力，门就自动开了，我一步跨了进去，里面一片漆黑，什么都看不清楚！



　　第1020章 血脉来由！

　　老子是圣人还是普通人，这个问题一直争论了很久，其实从封神演义这种类神话的小说出来之前，就已经存在了道教三清，作为道教的至高存在，三清的地位就像是神佛一般。

　　可是，三清却不像是佛祖那样让人笃信他们的存在，当然这也和道教的流传并不广有关系。

　　不过，当我走进这间小阁楼，看见里面一片漆黑的时候，我心里依然是一片肃穆和庄严。

　　“在下端木森，求见老子祖师。”

　　我用了祖师这个词来突出我对老子的尊敬。可是，里面却没有任何的声音。我直愣愣地站在原地，是退出去也不是，走进去也不合适！

　　“小子端木森，求见道教圣人老子祖师！”

　　我这一次拜见更加庄重，果然，里面有了反应。一个空幽的声音徐徐而来，在我耳边徘徊，说道：“将你左手上的黑白双鱼放出来，让我看看。”

　　我不敢怠慢，伸出左手将黑白双鱼放出，这两条游鱼这一次出现后，却没有一丝停留，直接飘进了小阁楼里。我想跟着过去，可是一抬脚，竟然发现眼前有一堵无形的墙，将我前进的路给挡住了。

　　我皱着眉头，又不敢发力将墙打碎，只能开口问道：“祖师爷，您找我只是为了看一看这黑白双鱼吗？”

　　听到我的问话，里面的人才开口道：“我只是想看一看你。当年，罗焱和许佛意图逆天，我不忍生灵涂炭，劝他们收手，他们却不肯。如今到了这一世，还想逆天，诶……”

　　都说圣人一声叹，世间万物皆悲，我听到这一声叹息，心中竟然也渐渐产生了莫名地难过。此时我感觉面前的无形之墙消失不见，试着迈开步子，果然能够往前走，我心中情感难明，因为这无形之墙消失，就代表他允许我来见他。

　　小阁楼内部依然一片黑暗，但是却点了一支蜡烛，微微映照出一张苍老的脸。我走到老子面前，对其深深鞠躬一拜，然后盘膝坐了下来，和他之间也就半米距离，望着这位传说中的圣人，第一个感触便是苍老。

　　无与伦比的苍老，我见过很多百年老人的面容，皮肤褶皱松弛，皱纹无数。可是都不及眼前老子的面容，很难想象，这就是三清之一老子的脸，却更像是一个历经磨难的老人的面庞。

　　都说相由心生，可见，这位人教至尊，神话中的传奇大人物，心有多悲凉。

　　“你是不是觉得方诸山的这天看起来和你见过的天不同？”

　　他低声问我，我看见黑白双鱼落在他的手边，乖巧的就仿佛是他的宠物。

　　“是的，祖师爷，这方诸山有何玄机？为何我感觉一直在排斥我们？”

　　我开口问道，心中的焦急溢于言表。

　　“方诸山本不存于任何一世，此处乃是我的道场，我清修之地。然而，如今诸世混乱，我索性让方诸山落于你这一世，也来见一见罗焱选择之人。只是，孩子，你为何要逆天？你想逆天吗？”

　　老子的问题，我一时间无法回答，这是我的心结。

　　见我不语，老子再一叹息，伸出手来放在了我的面前，然后轻声说道：“你想知道你的过去吗？你想知道你的来历吗？今日，我便解开你的心结。将你的手放在我的手上，我让你看见，你为何存在？”

　　我一愣，我不知道自己的过去，不知道自己的父母是谁，更不知道为何我的命运会有如此多的磨难。但是今天，我有了这个机会，了解一切的机会！

　　我微微颤抖着将自己的左手伸了出来，放在了老子的手心之中，这一刻，我看见他的手心里有剧烈的白光闪烁，一刹那间照亮了整个房间。

　　我猛地抬起头，这一次所有的白光落进了我的眼睛里，我的脑海中开始出现一些画面。我看见一个巨大的古老宫殿内，站着一个身穿白袍的男子，黑色的长发，修长的身材，还有一张陌生的脸。我看见地面上有一大盘棋，他站在棋盘对面，而罗焱站在棋盘这边。

　　接着，白光再次闪烁，我又看见新的画面，我看见这个身穿白袍的男子被黑色的物质封印，他的手上落下一本书，罗焱化身白雾落进书中。

　　白光第三次闪烁，我看见司马天和一些我从没见过的人落在书本旁边，书本之中落下一页纸来，这一页纸上写着一个名字，我看的清清楚楚，真真切切，这上面的名字是：端木森。

　　我不知道这本书是什么来历，不知道那个身穿白袍被封印在黑色物质内的男人是谁，不知道罗焱为何落在了书里，但是我却有一种感觉，我也许，真的不是一个普通人。

　　“端木森……”

　　老子空幽的声音飘来，落进我的耳朵里，我眼前的白光猛然间第四次闪烁！我看见司马天带着这一页书，拜访一个又一个人，让他们将血滴落在这书页之上，我甚至看见了断情人，看见了白凡，他们的血都落在了这一页书中……

　　接着，白光终于消散了，我精疲力竭地低下头，双手捂着眼睛，眼睛火辣辣的痛，非常非常难受，我的脑袋就好像要炸掉了一般，让我感觉自己似乎随时随地会用脑袋去撞墙！

　　“这就是我的来历吗？我居然只是一页纸！”

　　我的头点在地上，我其实是一页纸，一页来历不明的纸张所化的，这算什么？孙悟空都是灵石所化，它的来历都比我神秘比我玄奥！

　　只是老子却摇着头说道：“不，你看见的那一页纸，便是这个世界，罗焱创造了这个世界，而他和司马天找来的所有人的血脉都落在了你的身上。当时的你，只是一个孩子，一个刚刚出生的孩子。可是因为他们的血脉，才将你彻底改变了！”

　　我缓缓抬起头，喘着粗气问道：“那我的父母到底是谁？我到底是谁生出来的！我想知道我的爸妈是谁？我想知道我父母的名字！”

　　老子沉默了，这位传奇圣人竟然没有开口，或者说是欲言又止，他看着我，眼神异常的深邃，最后却将手收了回来，轻声说道：“你走吧，谁创造了你的血肉，这件事情是天大的秘密。我不能说，将来会有人告诉你的。我只能告诉你，你血脉的来源……”

　　接着老子挥了挥手袖子，将我整个人送了出去，落在了雪地上，不一会儿一黑一白两条游鱼也飘了出来，回到了我的右手之上。

　　我看着方诸山的天空，心里一片悲凉。依然不知道自己的父母是谁，难道就没有人能够告诉我谁生了我吗？难道我真的是一张纸变的吗？

　　我一动不动地躺着，唇齿之间呵出来的白气，让我渐渐有了自己还活着的感觉。身边庄子慢慢地飘到了我的身边，看了看小阁楼又看了看我，轻声说道：“有时，该发生的会发生，有时，不该发生的强求不来。起来吧，有人来找你的麻烦了。”

　　我从雪地上爬起来，看见牛帅带着几个妖怪也来了主峰，牛帅远远地就看见了我，鼻子里立刻喷出白气，吼道：“你个该死的人类，敢杀我的手下！今天看我不扒了你的皮！”

　　牛帅正要冲过来，它身边一个妖怪却抢先一步说道：“牛帅莫气，对付这种人类，还是末将出马，一定要让他血债血偿！”

　　说话的妖怪，个子只有牛帅的一半，不过身上的皮肤看着很是奇怪，如同岩石一般，走起路来双脚深深陷入雪中，还真是一副石头模样。一边的慕容飞鸟想阻止，结果被牛帅给挡住了，这大青牛喝道：“我们方诸山的事情，你们这些外人管什么，别以为在方诸山住了几日，和主人有了几分交情就敢在方诸山上出头！”

　　我拍了拍身上的白雪，一招手，破魔长剑出现在了我的右手上，望着对面越走越近的石头妖怪，我主动迎了上去，低声说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。老子正不爽呢，就拿你来撒气！想教训我，看我不打碎了你！”

　　石头妖怪一见我主动迎上来，也立刻就感觉到了我身上的杀气，我还没靠近它，远远地就狠狠劈出剑气，剑气撞击在它的身上，只看见这家伙身上的石头就像是切菜一般一块块落下，根本就挡不住破魔长剑的剑气！

　　只是，这些石头刚刚落地，很快就又长回了它的身体上，就好像是吸铁石一般，而且，长回去后，这个石头妖怪全身散发出黑色的光芒，片刻后，它嘴角露出一丝邪笑低声说道：“你释放出来剑气的威力已经被我记住了，再也伤不了我了！”



　　第1021章 顺天还是逆天？

　　这石头妖怪竟然变成了黑色，而且原本粗糙的身体，在此时竟然变的光滑无比，甚至都能够反射光芒！但是比起这些外貌上的变化，这家伙刚刚说的那句话反而更加让我在意。

　　妖族的妖怪千奇百怪，能力更是各有不同。

　　再一次劈出一剑，剑气直冲这石头妖怪而去，然而，奇怪的事情发生了，剑气落在了他的身上，竟然被弹开了！

　　我还以为自己看花了，于是又补了一剑，剑气还是被它弹飞了出去，一丝一毫都没伤到它。我以为是剑气变弱的缘故，不过又看了看这家伙身上水晶一般的皮肤，我立刻反应过来，难道是利用了类似反射光线之类的方法？

　　为了验证这一点，我用天机眼的圣洁之光试了试，果然也被反射了出去！

　　“哼，你的法术伤不了我，我这一身皮肤，就是我最强的依靠。你区区一个人类，难不成还以为依靠肉体就能够打败我吗？端木森，有时候打架是要靠脑子的！”

　　它这边得意洋洋，我却放出了鬼纹，白起对着这家伙狠狠一砍，银色的杀神剑竟然穿过了它的皮肤，又没对它造成伤害！

　　“鬼纹？哈哈，你以为我不知道你有鬼纹吗？告诉你，任何鬼气或者是由鬼气组成的攻击都无法对我造成伤害！我的皮肤和阴间大地是一个材质，任何的鬼气都会穿过我的身体，不会对我造成攻击！端木森，我们妖族可不是好惹的！”

　　黑色的石头妖说话间又笑了起来。然而，它没笑几声就看见我脸色冰冷，一把将长剑插进了地里，然后卷起了自己双手的袖子，一步步向着这个黑色的石头妖走去，黑色石头妖脸上露出了奇怪的表情，低声说道：“怎么回事？你想干什么？你不会真的想和我肉搏吧？”

　　不仅仅是这个石头妖，其他所有人也都露出了惊奇的表情，慕容飞鸟想要出手帮我，我却一转头，看着她喝道：“别过来，不用插手！”

　　我踏着白色的雪地，猛地一翻右手，整个右手上猛地燃烧起火焰，黑色的石头妖竟然不自觉地往后退了一步，我则一声爆喝，猛地在地上狂奔起来，距离黑色石头妖还有十多米的时候，高高跃起，右拳直接打在了它的脸上，黑色石头妖没有躲，被我打中之前，它还在哈哈大笑道：“端木森，你以为火焰能伤我吗？”

　　然而，它的话刚刚说完，脸上的表情一瞬间变成了恐怖，一声碎裂的声音清晰地传来，接着所有在场的人都看见黑色石头妖被我一拳打成了碎片，碎石块落在了地上，我轻盈落地，瞟了一眼地上的黑色石头妖冷冷地说道：“在我心情不好的时候来惹我，找死！”

　　牛帅看着我，同时也收敛起了刚刚不可一世的表情，冷冷地说道：“你比我想的还要强。”

　　但是这一次，回应这头圣人坐骑的不是语言，而是一片疯狂落下的星辰，狼皇的脸上浮现出一片疯狂的神色，吃惊地看着我，星光之中传来一声暴怒的吼叫，接着一股惊人的妖气将所有的星辰全部震开，牛帅狂怒地吼道：“端木森，你找死！”

　　但是在星光消散之后，我已经冲到了牛帅的面前，猛地一跳，牛帅发动了妖气，身材更加高大，我一跃而起才刚刚能够和它的眼睛对视。

　　我看着牛帅，冰冷地说道：“我说过了，别在老子心情不好的时候来惹我！你丫的，听不懂吗？”

　　我的右手一把抓住了牛帅的脸，牛帅双手猛地捶来，我却不躲不闪，在它的拳头打向我的时候，我大吼道：“五重天机眼，融合爆发，给我趴下！”

　　天机眼，五重能量，同时爆开，牛帅痛哼一声，整个人向下倒，不过它的拳头还是打中了我的腹部，恐怖的怪力，将我直接抽飞了出去，我摔落在雪地上，一张嘴，咳出一口血来。断情人在一边看到后，冷声说道：“内斗应该差不多了吧，我们还要……”

　　这一次，断情人吃惊了，因为他话还没说完，我已经从地上爬了起来，张开嘴往地上吐了口血水，眼中涌现出疯狂的杀意。

　　而那边牛帅身后的妖怪全都被吓坏了，一个个指着牛帅的脸，就像是看见了难以置信的事情，牛帅也从地上爬了起来，摸了摸自己的脸，这个牛妖的半边脸全都被打出了黑色，就好像是烧焦了一般，甚至还有的地方，皮肉全都开裂了。

　　一个超级大妖，竟然在第一次交锋中就被一个人类打伤了，这让一边的狼皇，慕容飞鸟，断情人，所有的妖怪全都看傻了，牛帅双手猛地捶地面，两道白气从自己的鼻子里喷了出来，双手撑住了地面，身上的妖气疯狂地外泄，四周的风雪瞬间变的猛烈起来，牛帅的眼睛化作一片血红，身形越来越大，越来越健壮，竟然是准备在方诸山上现出本命妖型！

　　就算是和狼皇对打的时候，它们两个都没有显露出本命妖型，但是也许是因为被一个在它看来只是蝼蚁一样的人打伤，刺激了它身为超级妖族的自尊心，这一次的它，非常愤怒！

　　慕容飞鸟一下子挡在了我的身前，低声说道：“你快走，牛帅是老子的坐骑，可是超级大妖。你不可能是它的对手，快走啊！”

　　我却笑了，一边笑一边用手背抹去了自己嘴角的鲜血，然后伸出手将面前的慕容飞鸟推开了，她吃惊地看着我，喃喃地问道：“你，你不会是想和牛帅大战吧？你没有机会可能胜的！”

　　而此时的我，站在漫天的风雪之中，背后是血池内的黑蛋，低着头，脸上有红色的血迹，忽然笑了，是很疲惫的笑容，很累的笑容，深深呼吸后说道：“不可能获胜吗？哈哈，那就杀了吧，那就杀掉我吧！逆天什么的，都是扯淡！老子从来不想逆天，老子只是想做一个普通的阴阳代理人，为什么非要逼我？难道不是你们一步步把我逼到了这个份上吗？难道不是你们希望我要逆天的吗？既然这样，既然你们把血脉都给了我，那为什么又不相信我呢？因为，这是你们硬塞给我的，不是吗？老子什么时候自己做过主？你们有没有问过我，是不是想逆天？当年的罗焱想逆天吗？难道不是因为天要灭掉他，他才逆的吗？如今要灭亡的是你们的世界，不是我的世界，为什么我要逆天？我一路努力到现在，一路拼搏到现在，我从未看见过天加害我的朋友，却看见你们这些家伙在不断地逼迫我和我的朋友兄弟！”

　　我这番话，让慕容飞鸟花容失色，断情人走过来，一把抓住了我的衣领冲我吼道：“别身在福中不知福！”

　　我却一把推开了断情人，指着他吼道：“我身在福中不知福？是谁本就是三清的道痕所化，却在那个世界里因为一个女人灭掉了整个邪道？是你！不是我！”

　　断情人一瞬间愣住了，我抬起头，看着天空，脸上带着悲伤的笑容，大吼道：“我生不知父母是谁，世人逼我逆天。我从未见过天害我，却见世人害我。我该逆天，还是该顺天？谁能告诉我？我不是罗焱，我不是司马天，我不是许佛。我只是一个丛生出来就被别人安排好的棋子。哈哈，我只是一页书页内的棋子。”

　　远处的牛帅已经完成了本命妖型的变身，身长50米的巨大牛妖冲着我狂奔过来，势不可挡，仿佛整个方诸山都在摇晃，所有人都看向了我，此时的我却仿佛不知道牛帅冲向了我，而是左手抬起，指向天空吼道：“谁允许你风雪交加，我要看见太阳，给老子出太阳！”

　　下一秒，牛帅已经冲到了我的面前，巨大的头颅狠狠顶向了我，这一刻，我的左手猛地拍下，正好拍在它的头顶上，只听见“轰”的一声，所有的人都没看清发生了什么事情，四周的白雪高高扬起，没有惨叫声传来，没有其他打斗的声音，但是当白雪缓缓落下之后，每个人都看见一头巨大的青色牛妖趴在地上，已经彻底昏迷了过去。

　　而此时的天空已经彻底放晴，阳光倾泻而下落在我的身上，我浑身遍布金色的光芒，这些金光比阳光还要耀眼，慕容飞鸟的脸上露出不可思议地表情，吃惊地说道：“竟然因为愤怒，在刚刚一瞬间发挥出了身体内8成血脉活化后的力量，不可思议，真的太不可思议了！”

　　而此时的我眼睛扫过每个人，最后落在了狼皇的身上，冷漠地对他开口说道：“你想和牛帅一样吗？”



　　第1022章 我用我的方法！

　　狼皇面对我的挑衅，却没有开口说话，只是走到我的面前，他的身材比我高大，一双深绿色的眼睛里有一种幽深的光芒闪烁，却没有轻蔑，探出手去摸了摸牛帅的脖颈，确保牛帅没有被我刚刚一击杀死后，他才说道：“端木森，无论你决定顺天还是逆天，这和我以及黑蛋都没有关系。等黑蛋被治好后，我会带它彻底离开，远离这场纷争。”

　　它说完之后，身子一晃，消失在了我的面前。而我则转过头，看向了背后血池内的黑蛋，接着梳理了一下自己凌乱的头发，双手轻轻地背在身后，说道：“各位可以准备一下了，我们不是还要去猎捕那头浑身冰属性的妖兽吗？”

　　方诸山上，我所走过的地方便是阳光明媚，众妖让路，无一人再对我多言。

　　离开方诸山后，一起去猎捕冰属性妖兽的人，包括慕容飞鸟，狼皇，断情人和我。我们四个的组合可以算是非常强悍的了，不过也变相地说明这头被我们围捕的妖兽本事肯定不小。

　　我站在游轮的甲板上，看着一望无际的海平面，听见背后有脚步声传来，慕容飞鸟轻盈地落在了我的身边，笑着说道：“想聊聊天吗？或许我能帮你开导开导。”

　　我转过头看了她一眼，微微摇头说道：“我不需要，有些事还是要我自己决定。每个人都会做很多的抉择，这是一种成长。”

　　游轮快速地在海面上穿行，根据狼皇的指挥，我们开始追踪这头在茫茫大海上起起伏伏的巨大妖兽，上古之时，妖兽众多，有个一两头存活到了今天，也是很有可能的。

　　“雷达有反应了！”

　　此时有海员对我和慕容飞鸟喊道，我点了点头冲进了设备间，两个海员指着雷达上的一个红点说道：“应该在距离我们20多海里的地方，已经非常接近了！而且，它并没有前进，我们能追上去！”

　　可是，此时又有海员喊道：“海面温度开始急剧下降，现在部分推进设备已经被冻结了。我们的船最多再前进10海里就肯定会停下来。”

　　众人顿时看向了我，我耸了耸肩沉稳地说道：“准备好小船，最后十海里我们自己过去。”

　　然而，事实却让我们吃了一惊，因为前进了几公里后，我们面前的海面竟然彻底被冻结了起来，甚至连船锚抛下去都没用，冰层被冻结的非常夸张，海面上白气飘浮，换上了保暖冲锋衣后，走到船舷旁边，远远一望，在远处的确有一座白色的小岛，狼皇形容的一点都不夸张，这妖兽还真是大的夸张，我挥了挥手手臂，一跃从船舷上跳了下去，落在冰层上后，跺了跺脚，整个冰层很厚，我挥了挥手，狼皇三人立马跟了上来，我们向着妖兽的方向走了过去。

　　“只是上去放掉一点它的血，不要将其惊醒，不然又是大战，虽然我们肯定不会输，但是太费时间。”

　　断情人的方案是最合理的，当然，执不执行那就是我的事情了。

　　一路走过去，渐渐地空气里的白色寒气中混合着一些绿色的妖气，狼皇皱了皱眉头说道：“这妖兽应该是在休眠，我们的运气不错，这么大的妖兽本身的感官都已经退还的很严重，我猜测可能是龟类的妖兽，所以我们在它的背部钻个洞，落进去一个人抽血就行了。”

　　慕容飞鸟见我没有说话，微微皱了皱眉头问道：“端木森，你有什么意见？”

　　我却摇了摇头，什么都没说，却从腰包里摸出了两张神速符，往脚上一贴，接着整个人狂奔了起来，这一幕发生的太快，狼皇和断情人还没反应过来的时候，我已经跑了过去，狼皇一声低吼冲我喊道：“小子，你想干什么？”

　　而此时的我已经放出了黒木，利用鬼手将我远远抛出，快速向着巨大的妖兽冲了过去，等我真正落地的时候，已经到了这巨大的冰系妖兽身边，右手从背后缓缓抽出破魔长剑，左手按住剑锋，缓慢地一划，鲜血落在破魔长剑的剑身上，整把破魔长剑闪耀出惊人的红色光芒。

　　“端木森，你想干什么？你这么干会让这妖兽清醒过来的！”

　　断情人同样对我狂喊，三个人从我背后冲过来，想要阻止我，我却微微摇头，冷笑着一剑劈下，一道惊人的巨大红色剑芒飞出，三个高手根本就来不及阻止，剑芒已经狠狠地劈在了白色的妖兽身上，只听见“轰隆”一声巨响，巨大妖兽的整个身体都猛烈地摇晃了一下，然后裂开了一道道可怖的缺口，狼皇他们落在我的身边，一把抓住了我的衣服，冲我吼道：“你到底想干什么？”

　　我一把拍掉了狼皇的手，冷冷地回答道：“你们有你们的方法，我有我的方法。为什么我一定要按照你们的方法来行动呢？”

　　狼皇正要再说什么，却听见从水面之下传来一个深沉可怕的吼声，接着冰路开始破碎，对面的巨大妖兽被我这一剑打醒了，一边摇晃着身子，一边抬起头，向着天空怒吼！

　　随着冰路的崩碎，三个家伙全都腾空而起，而我则放出黒木，让它拽着我飘浮了起来。下方，这妖兽的头从海里探了出来，还真和狼皇说的一样，这是一头冰系的龟类妖兽，整个背部被我劈出了一道几十米的伤口，难怪它会被痛醒。

　　“端木森，看看你干的好事。大家准备战斗！”

　　狼皇冲我恶狠狠地说道，不过我却没搭理它，指挥着黒木带着我飘向了下方的龟类妖兽，最后将我轻轻地放在了龟类妖兽的背部，脚下摇晃个不停，大量的冰层正在碎裂，我面色冰冷地冲三个高手说道：“从今以后，我只按照我的方法来做事。你们若是想要我听你们的，那就打赢我再说！”

　　下一秒，我右手按在了这妖兽的背部，额头上天机眼的融合法阵缓缓浮现出来，我手心里五重天机眼之力凝聚的越来越强，在这一刻，我一声饱和，双眼怒睁，右手往龟类妖兽的背部死死地一拍，只听见一声爆响，融合之力在这龟类妖兽的身上发生剧烈的爆炸，一瞬间碎冰横飞，血肉喷溅，这巨大的妖兽发出一声悲惨地吼叫，它刚刚才渐渐苏醒，就遭受到了两次攻击，背部的伤口进一步被扩大，越发严重了。

　　但是妖兽毕竟是妖兽，自愈能力极强，虽然整个背部已经被我打穿了，可是却依然在快速地再生中，我嘴角露出一抹冷笑，再次放出黒木，身子飘到空中，冷漠地说道：“再生是吗？那我就让你死透了！”

　　背后星图开启，如今的星图比过去大上三倍，星光弥漫在整个空中，我长长地呼出一口白气，右手挥下，星光就好像是无数的跑到一般从我身后划过，轰然间冲向水中的妖兽，刹那间，这巨大的妖兽惨叫连连，身子渐渐地下沉，竟然是想带伤逃走！

　　“你逃不掉！”

　　我冷冷地说道，一转头看着远处浮冰上的阿呆，喊道：“阿呆，砍断它一只脚！”

　　阿呆只是默默地点了点头，身子潜入了水中，片刻之后，水下发生巨大的波动，红色的鲜血浮上水面，阿呆从水中跳出，接着在它身边浮起来一只巨大的乌龟脚，这巨大的妖兽这下子身体不平衡，身子一扑腾浮上了水面来。

　　我看准机会，落在了它的头部，慢慢地抽出破魔长剑，对着它的脑袋发力刺了下去，鲜血喷溅了我一身，但是很快就变成了红色的冰渣渣，这巨大的妖兽发出刺耳的惨叫，甚至还在水上掀起了巨大的浪头，我却不松手，直到这妖兽一动不动。

　　三个高手落在了我的身后，我将破魔长剑拔出来，挥了两下后重新插回了背后，一转头，看着狼皇说道：“采血的事情交给你们了。”

　　我爬上龟背，正要离开，面前却有黑白两色的道袍闪过，断情人挡住了我的去路，虽然看不见这家伙面具下的表情，不过他的眼神还是透出了一股子对我的敌意。

　　“怎么了？想和我交手？”

　　我挑了挑眉毛问道。

　　“你刚刚说，谁要是打败了你你就听谁的，是吗？”

　　断情人伸出一双洁白如玉一般的手，两手之间有道力环绕，显然是准备和我动手了！慕容飞鸟落在了断情人的身边，正想劝解，狼皇却也落在了我的身后，双手化作狼爪，竟然想和断情人联手对付我！



　　第1023章 震慑

　　冰山环绕，巨龟的背部，我被断情人和狼皇包围在中间，两个人对我都露出了深深的敌意。

　　“你们有信心赢我吗？断情人在这个世界里，你的修为可是被压制的很惨，狼皇，你觉得自己比那头大笨牛强吗？”

　　我活动了一下手腕，扭了扭脖子，虽然我看起来非常的平静，但是心里还是念头电转，如果只是一个狼皇，我一点都不担心，但是断情人看来也被我激怒了，这家伙的本事可不弱，而且到目前为止我还没正式见过他出手呢。

　　慕容飞鸟脸上露出了惊慌的表情，显然她也没料到两个人竟然对我动了真怒，更没想到我一点都不服软。她一把拉住断情人的手臂，焦急地说道：“他不能死，他是被罗焱选中的人。”

　　断情人却冷漠地回答道：“如果他不愿意逆天，那要他何用？”

　　这话却引来了我一阵轻笑，左手手心里黑白双鱼已经缓缓游了出来，看着慕容飞鸟说道：“你听到了吗？我相信和断情人一样念头的人可不少。对于你们这些从另一个世界来的人，我存在的价值就是逆天。既然断情人已经挑明了，就请下一次不要做出一副正义的样子。因为，你们也不过是在利用我。”

　　就在我们的气氛异常紧张的时候，断情人身上的小凤凰飞了出来，在我们头顶上转悠了一圈后落在了我的肩膀上，对着断情人以及狼皇鸣叫，似乎是想阻止我们之间的战斗。

　　我伸手摸了摸小凤凰的脑袋轻声说道：“从此以后，你就跟在我身边吧。”

　　接着我看了看断情人和狼皇，一跺脚，黑白双鱼猛地蹿了出去，环绕在我的身边，释放出来的道力一下子压制住了两个人散发出来的强大气势。

　　“最后再问你们一次，还要不要打？如果要打，我不会留手的！”

　　问题提出之后，狼皇双爪渐渐收了回去，慢慢地往后退了几步，现在是用实际行动表示了它的立场。但是断情人那一双隐藏在面具下的眼睛，却还是杀气十足。

　　我缓缓转过身，面对着断情人一步步走了过去，断情人没有退，也没有抬脚，慕容飞鸟一直拽着他的手，似乎很紧张的样子。

　　我走到了断情人的面前，额头一下子贴在了他的脑袋上，低声地说道：“我拥有一些罗焱的记忆，你当年在那个世界里干的事情，我也是知道的。罗焱打穿了你的心脏，但是你没有死。不过如果换成是我，在这个世界里，我不会给你任何存活的机会。所以，不要逼我对你出手。”

　　说完之后，我往后退了一步，仰着头和断情人擦身而过，断情人自始至终都没有对我出手，不是他不想出手，而是因为我身上八成血脉活化之后，释放出来的道力将他彻底压制住了，他身上的黑白双气被我的黑白双鱼吞噬，此时的他，和我一战没有任何胜算。

　　当然，还有一个原因，是因为这是我的世界，而不是他们原来的世界。

　　有时候，男人的转变在很多人看来是变的邪恶了，可是，所有人心里都明白，如果一个人不变的话，就无法生存下去。

　　一路走来，我都太善良，就像当年我压制白起的杀性一样，是我无意识对自己的压制。过去的我一直以为只要自己表现的懦弱一些，去配合这些人，对他们低头微笑，他们就不会为难我。

　　可是从昨天开始，当我知道自己不过是一张纸选出来的人，当我知道我存在的意义是什么狗屁逆天开始，我终于明白了一个早该明白的道理，这个世界，你不愿意做坏人，但是却总有人会将你变成坏人，因为，这是人类的劣根性。

　　我回到游轮上，看着船上的工人在慕容飞鸟的安排下开始对巨龟尸体的打捞和血液采集，顺手从口袋里摸出了一根烟，叼在了嘴上，身边却走过来一个大叔，穿着工人的衣服，就是一个普通人。他从口袋里摸出打火机，要帮我点烟，我摇摇头说道：“我只是喜欢叼着，我不抽烟。”

　　他一愣，给自己点了根烟后靠着船舷开口道：“我刚刚用望远镜看见了，你们这几个人都不是普通人，看起来像是神仙之流，那个大的冰岛应该是个怪物吧，不过你真厉害，一个人就摆平了那么大的怪物，我还以为自己在看电影呢。”

　　我勉强笑了笑，没说话。这大叔却又开口说道：“今天是我最后一次出海了，等回去以后我就不干海员了，好好陪陪老婆孩子，我们一年都见不了几次面。”

　　我看了看他，其实年龄并不大，估计也就40岁左右，按理来说想要继续干下去也是没问题的。我疑惑地问道：“怎么了？是漂泊的日子太累了吗？不过也对，你们这些普通人还是安定的生活比较好，不像我们，一路打打杀杀，想要抽身而出已经不可能了。”

　　这海员大叔却哈哈一笑，吸了口烟后说道：“你们这工作是挺可怕的，但是每个行业都有自己的难处。小伙子，恕我冒昧地说一句，如今让你变成普通人，坐在办公室里天天上班，看着电脑，挨领导的骂也不敢还嘴，上下班挤地铁，你愿意吗？”

　　我本来是想说愿意的，但是话到嘴边我却没有说出口，海员大叔拍了拍我的肩膀轻声说道：“所以，我们总是听见很多人说要有一颗感恩的心。很多人不懂，但是像我这种在海上漂泊了小半辈子的人来说，如果你一直心存抱怨，那你早就被这无情的大海给吞没了。你现在的工作虽然很危险，可是却充满了挑战，你知道有多少孩子和成人梦想过你这样的生活吗？好了，我继续干活去了。”

　　海员大叔丢下烟头，自己走回了船舱，只留下我吹着寒风，心里却一直在琢磨他刚刚说的话，感恩的心？

　　无论是我，还是大叔，亦或者是罗焱，其实都想变回普通人，像是普通人一样的生活。可是我们变不回去，因为那样平淡的生活我们已经不习惯了。

　　打捞工作进行了整整一周，我们回到方诸山后，已经是一周半过去了，站在雪地之上，看着狼皇将精炼出来的一桶巨龟妖血倒入了黑蛋的血池内，血池一瞬间被冻结，接着我看见黑蛋身上的红光慢慢消散，散发出来的妖气也明显变强。

　　“看来还是很有用处的，你下面什么打算？还准备带走黑蛋吗？”

　　慕容飞鸟问我。我摇了摇头，一言不发地转身，带着阿呆和小凤凰，朝着山崖边缘走去。断情人站在远处，我冲他挥了挥手说道：“哪天想打架了找我。”

　　说完之后，我一跃跳下了山崖，此时在老子所在的小阁楼里，老子盘膝而坐，身体却渐渐变成了一片白烟，紧接着重新凝聚在一起，化作一个面目狰狞的老家伙。

　　如果我能看见的话，一定会一眼认出来，这个老家伙分明就是唐门的大长老唐凌峰。此时的他拿出一块木牌，对着木牌低声说道：“端木森已经知道部分真相了，我相信只要再刺激一下，他就应该和罗焱原来的那一批人彻底决裂。他只要没了支援，就会变的虚弱，我们就有办法除掉他。”

　　五天后，我回到了北京，已经入冬了，还有一个月2010年就要过去了，北京跨年的气氛很足，当然也挺冷的，进了四合院，看见索尔老法师正带着几个人在布置环境，一半布置成中式的，一半布置成西式的，因为元旦前面就是圣诞节。

　　见到我进门之后，索尔立刻喊了一声，众人皆从房子里冲了出来。我露出一丝笑容，说道：“黑蛋没事，以后应该会跟着狼皇闯荡。不过没什么大碍，好了好了，我风尘仆仆的，先让我洗个澡。”

　　只是我扫了一眼，却没看见李迅，便顺口问了一声：“李迅呢？这家伙去哪里了啊？”

　　周易一边端着咖啡一边说道：“这家伙一回北京就被他那个师傅抓去道教协会了，到现在还没回来。就给我打了个电话，说是道教协会那边有事情。”

　　我点了点头，等我洗完澡换好衣服走出来后，却看见四合院里站着几个道士，看起来像是道教协会派来的，见到我后，其中一个道士立刻开口说道：“端木家主你好，我们是奉天华真人的命令，来请您去道教协会，最近我们发现了一件茅山前掌教无尘子留下的古卷。”



　　第1024章 私心

　　道教协会我还真没去过，虽然大家都是灵异圈里的组织，不过过去也没什么联手的机会，唯一接触的天华真人，也是因为李迅这一层关系。

　　不过对应天华这老头，我还是很有好感的，刀子嘴豆腐心，说起来还是一个可敬的老前辈。既然是他请我去，我自然要赏光。

　　跟着几个道士上了车，竟然一路开到了北京5环外面，我心里有些怀疑，开口问道：“你们道教协会是建在北京郊区的？我记得好像不是这里吧。”

　　此时身边的道士却低声说道：“我们最近搬了地址，您久不在北京，有些事情还不知道。”

　　我点了点头没再说话，就算是有人要对我不利，我相信我也能全身而退。车子一路开出五环，最后转进了北京高速公路后面的小山路上，最后停在了一片小茅屋前。

　　下车之后，我往四周看了一眼，虽然不算非常偏僻，因为在高速公路边上，但是附近也没什么人。一个道士对我做了个请的手势，我点点头，走进了茅屋内。茅屋中很简陋，一张木桌子，一个挂着的电灯泡，还有几张椅子，此时，大门外蹿进来一个人，我一看，居然还真是李迅。

　　他一出现，立马对我喊道：“老大，黑蛋没事吧？”

　　我点了点头沉声说道：“没什么事，对了，你怎么在这里？道教协会搬到这种鸟不拉屎的地方来了？”

　　李迅给我倒了杯水，招呼我坐下来后才开口解释道：“是这样的，这事情说来话长。我先给你看样东西，当初得来的时候，据说是无尘子亲笔写的古卷。”

　　他一边说着，一边在桌子上摊开了一张古卷，看起来是有些年头，不过我不是搞古玩的，这东西的真假我看不出来，摊开之后，整张古卷都有一些微微泛黄，上面就写了一个字“道”！

　　这东西若是落在寻常人眼里，那就仅仅是一副古卷，但是落在我的眼里，特别是盯着这个“道”字看了几秒后，我的脑中立刻就“嗡”的一下，好像被人给捶了一下一般。

　　我身子往后跌了下去，落在了地上，不过在落地的时候，被一双大手给接住了，我晃了晃脑袋，看着面前站着人，正是天华真人。

　　“小子，这个字里有道法的玄妙，你对道法理解不够，自然不能看。起来吧！”

　　天华真人将我扶正后，一抬手，古卷轻轻卷起。我拍了拍额头，对着天华真人拱了拱手说道：“前辈，好久不见了。”

　　然而，等我看清了天华真人的样子，不禁被吓了一跳，天华真人的脸颊两侧满是伤口，而且身上气息有些乱，身上的道袍都有多处被撕破了，看起来有些狼狈。

　　李迅关切地问道：“师傅，是不是他们又来闹事了？”

　　李迅这话听在我耳朵里却有一些奇怪，道教协会在北京也算是大组织了，即便放眼全中国虽然算不上数一数二，可是因为有包括天华真人在内的几个老家伙撑着，也算是相当厉害。还有人敢向道教协会叫板？甚至和天华真人动手？

　　“我没事，只是齐丞的道法颇为古怪，我和他打，胜负还在4，6之数，我只有四成胜算。”

　　天华真人提到了齐丞，这人我还是认识的，茅山五老之一，虽然为人低调，不过这些年来也在灵异圈里露脸，难道道教协会和茅山有了冲突？

　　不过这也不是什么稀奇事，在过去茅山和道教协会就有不少矛盾，首先茅山自诩为如今天下道教正统，这一点虽然引起了龙虎山的不满，可是最不满的还是道教协会，两边关于谁是正统代表的问题争论了很多年，不过也仅仅是停留在争论这个层面，动手的案例倒是从来没出现过。

　　不过如今看来，似乎已经升级到了武力层面。

　　天华真人将古卷拿在手里，一边轻抚一边说道：“这一副是无尘子的亲笔书写，你刚刚也已经看见了，这个‘道’字里蕴含的不是简单的气势，而是一种关于道法深层次的理解。你应该知道道痕这一说，也就是一些得道高人，留下一些墨宝或者是法术的痕迹，其内记录了他对于道法的心得体会，让后人能够以此为目标进行修炼。我相信，这幅古卷里就有无尘子的道痕残留。”

　　这一句话顿时让我吃了一惊，无尘子是谁？那可是前任的茅山掌教，现代人都认为茅山，龙虎山之类的门派是不存在的，自然不明白这些掌教的厉害之处。但是，我心里可是很清楚的。如今的茅山是没有掌教的，由茅山五老统领，可是在他们得道之前，无尘子便是茅山五老的师傅。相传，无尘子年龄不详，不过却本事很大，而且非常神秘，但是可以肯定的一点是，无尘子是直到现在为止，整个灵异圈的漫长历史上，对于道法最了解，也是最接近道法本质的人。

　　和我这种靠血脉才能领会道法本质的人不同，无尘子对于道法的了解，是依靠他自己惊人的悟性，一点点摸索出来。

　　如果是无尘子的道痕，那么这幅古卷的价值，无法估量，就目前来说，我见过不少宝贝，但是唯有这幅古卷我开不出价格。

　　“那这本来就是茅山之物，应该交还给茅山才是，为什么还在您的手上呢？”

　　我开口问道，在我看来这幅古卷才是双方产生争执的原因！

　　天华真人面泛难色，叹了口气后说道：“还不是为了我这徒弟。我都一把年纪了，再想让自己的道行往上走一步那是非常困难。人老了，悟性灵智都变差了。可是我这徒弟不同，他还年轻，将来总有一天会继承我的位子，如果他无法超越我，或者是无法和茅山那五个老家伙对抗，那我们道教协会的地位就真的岌岌可危。所以我擅自将这幅古卷给扣了下来，不过却被茅山的人知道了。他们来索要古卷，我自然不给，发生冲突之后，齐丞亲自带人下山来找我理论。诶，这件事情上我的确是做的有些私心，不过这古卷不能交还给他们，我一定要让我的徒弟记住无尘子的道痕，这会让他的道行一跃千里！”

　　天华真人对我倒是没有藏着掖着，将实情说了出来，看的出来，他自己也有些后悔，不过如今道教协会和茅山已经发生了冲突，天华真人彻底没了回头路。

　　“师傅，你还是将这古卷还回去吧。你也给我看过了，我的反应还不如老大呢。老大，当时我看了这古卷，紧紧扫了一眼，就彻底昏死过去了。我是真不行，还是还给他们吧！”

　　李迅还没说完，就被天华真人狠狠地敲了一下脑袋，天华真人不满地喊道：“你小子争气点行不行？我总有一天要死的，到时候谁来照顾你？”

　　李迅摸着自己的脑袋，指了指我说道：“还有老大呢……”

　　天华真人更来气了，说话间就又要打他，我赶忙拦住了天华真人的手，苦笑了一下说道：“那您叫我来是为了什么？让我帮您对付茅山吗？这个难度好像有点大啊。”

　　天华真人摇了摇说道：“我希望你能保护一下李迅，如今我的处境比较尴尬，协会内部的几个老家伙都是明哲保身，不愿意帮我。而我自己有点孤掌难鸣，对付齐丞，我没什么把握。如果茅山的人再抓了李迅，那我就真的没辙了。”

　　我摸了摸下巴，反问道：“茅山乃是名门正派，不至于做这种下三滥的事情吧？再说了，北京不是他们的地盘，他们也不敢这么放肆吧。”

　　此时我身后的李迅小声地说道：“老大，你有所不知。这一次茅山不仅对我们道教协会施压，甚至还对国字号第五组施压。牛万古已经彻底站在齐丞那边了，帮着一起对付我们道教协会。他们这些大门大派，做事情其实也都不是光明磊落的。”

　　我点了点头，这么看来，天华真人的压力的确很大。正在此时，外面有个小道士慌慌张张地冲进来喊道：“副会长，外面，外面来了好多人。好像是茅山的人，还在我们的外围布置了一个八苦玄黄大阵，我们怎么办啊？”

　　听到这话，天华真人微微变色，皱着眉头走了出去，当我们一走出茅屋，果然看见四周的空气里飘浮着一些黑红色的阵纹，普通人看不见，但是我们有灵觉的人却看的真真的！

　　而远处几辆吉普车慢慢地开了过来，我老远就感觉到了一股很是强劲的灵觉，想必是齐丞亲自来了！



　　第1025章 意外

　　对我而言，道教协会和茅山的矛盾，我肯定不会搀和进去。一方面于我无利，另外一方面，两边的人多少都帮过我，得罪了哪边都不好。

　　所以，我抓着李迅往后走了几步，反正天华真人派我过来，就是为了要我保护李迅的。

　　吉普车慢慢地停了下来，从车上缓缓走下来一群道士，其中一个皮肤有些黝黑的中年男子，就是齐丞。很多人都认为茅山五老个个都是老头子模样，其实这一个观念是不对的，茅山五老内真正长的像老头的也就酒中仙一个，其他全都是中青年的外表，不过实际年龄可都是几百岁甚至上千岁的老不死。

　　齐丞脸上带着几分笑意，走进了八苦玄黄大阵中。所谓八苦玄黄大阵乃是茅山中茅之术的一种，人从出生开始苦难无数，在这八苦玄黄大阵中，以玄黄之气刺激人的感觉，一旦人受伤，那么将会受到八倍的痛楚。一般来说，这一招都是对付厉鬼的，不过如今拿来对付人类，可见齐丞的确是来者不善。只是天华真人这边的人手明显不足，不然也不会被别人布置了这么大的阵法还没察觉。

　　天华真人面色严肃，迎了上去，两方身上的气息都没有减弱，面对面站着的时候，竟然还能引起阵阵强风，齐丞看着天华真人手上的古卷说：“这是我们茅山的东西，还请天华真人交还。不然每一次都发生打斗之类的事情，让外人看了笑话，你我好歹都是道门中人，我也不希望伤了你。”

　　天华真人脸上带着几分冷笑，开口道：“你说笑了，你我的实力差距并不大，不是每一次你都能伤我的。再说了，我们道教协会分管天下道门，你们茅山也应该在我们道教协会的分管之下，这古卷，我想留下来看看，恐怕也没有什么不妥吧。”

　　天华真人这话说的牵强，不过也没办法，对面的齐丞脸上笑容依然没变，往后撤了一步后说道：“看来又要交手了。只不过，不知道今天是你上呢？还是你后面站着的端木森上呢？”

　　齐丞果然看见了我，我耸了耸肩说道：“抱歉，你们之间的争斗和我无关。我只是来照看我朋友的，你们吵你们的，我不妨碍。”

　　然而，没想到的是，我这边刚刚表态，却没想到身边的李迅居然快步走到了天华真人身边，对着齐丞大喊道：“今天我代替我师傅上场！”

　　这话一说出来，我和天华真人都愣住了，天华真人一挥手想将李迅给拽回去，却没想到李迅闪身躲开了天华真人的手，对面茅山的道士们一个个全都笑开了花，齐丞自己都微微摇头道：“孩子，我应该算是你祖师一辈的了，我和你交手不是以大欺小吗？而且，这是我和你师傅之间的争执，祸不及旁人。”

　　齐丞还是相当有风度的，李迅却脸色一正，横跨一步一把抓住了天华真人手上的古卷，狠狠一抽，握在了自己的手里，随后对着齐丞说道：“今天，道教协会和茅山之间的争执，全因这幅古卷而起。若是今日你不与我交手，不了结两派的矛盾，我便撕了这画，让无尘子的真迹被毁！”

　　李迅这话说的够狠的，天华真人一抬手，想以道术将李迅困住，不过李迅本来就灵活，此刻有了防备连续躲闪，竟然还真躲过了天华真人好几手。

　　齐丞脸上的笑容也渐渐消失，双手从背后慢慢垂下，声音冷冷地说道：“有时候，年轻人还是要学会适可而止一点，不然的话，很让人讨厌！天华真人，原本我还想和你好好商量，给你留个面子，不过，你和你的弟子如此羞辱我，看来我们茅山还真是被看扁了。既然如此，我就不客气了！”

　　齐丞双手轻轻抬起，一时间整个八苦玄黄大阵内狂风大作，风力越来越强，甚至还将我背后的茅草房子都给吹倒了，接着齐丞手一挥，大风刹那间消失，众人正在奇怪呢，却听见李迅一声惨哼，消失的风力竟然是将他给包裹了起来，然后拖着他向齐丞的方向移动过去。

　　天华真人立刻出手，地面上数块岩石拔地而起，将李迅的身子给挡住了。随后天华真人手一翻，齐丞身后的汽车一辆接着一辆飘浮了起来，在天华真人的操控下慢慢移动到了齐丞的头顶上。

　　“落下！”

　　天华真人厉喝一声，汽车从空中轰然落下，但是刚刚落下还没砸到齐丞的头，就听见齐丞一声低喝：“斗转星移！”

　　所有的汽车在这一刻，全部都被无形的怪力推向四周，最后落在了远处的地方，竟然一脸都没有砸在齐丞的头上。

　　“天华真人，你这些手段几十年前就已经用过了，这几十年来你毫无进步，诶，也罢，也让你明白一下坐井观天之感。”

　　齐丞左手捏了个“山”字诀，接着一点地面，嘴里快速念了一句咒文，此时我竟然看见天华真人招出来保护李迅的石块，顷刻间变成了粉碎！不是那种被炸碎的感觉，更像是被风化了一般！

　　李迅继续被狂风拖拽，天华真人面色着急，正要再次出手，齐丞却又一挥手，刚刚那些被风化的碎石竟然向着天华真人飘去，最后落在天华真人的肩膀上，将他重重地压在了地上。

　　天华真人想要挣脱，不过这看起来并不大的石块竟然压的他无法动弹，其上隐隐有金光闪烁，齐丞的手段可见一斑。根本就不是天华真人所说，他若是和齐丞对战，如此看来毫无胜算。

　　李迅一点点被拉向了齐丞，这小子自己也想挣脱，可是四周的风毫无规律，而且来去变化不断，更何况这是齐丞出手，他的道行可是比李迅高出太多了。

　　李迅看着地上的天华真人大喊道：“师傅，师傅你没事吧？老大，你快点去救救我师傅啊！”

　　李迅这家伙其实挺一根筋的，天华真人肯定没事，只是被压着动不了，齐丞也不会在这里下杀手，他要的只是那副古卷，更不会伤害李迅。这件事情，我根本就没必要参与，本来就是天华真人拿了人家茅山的东西不还，吃点苦头也是应该的。

　　所以我双手环抱在胸前，站着一动不动，然而，若是事情就这么发展下去，齐丞拿到古卷走人，李迅和天华真人平安无事，也就罢了。

　　偏偏又有意外发生，一声清脆的枪响声传来，接着就在众人都有些发蒙的时候，子弹准确无误地打中了天华真人的脑袋，我看见天华真人的头上喷出一道血剑，这一刻，好像所有的声音都消失了！

　　谁也没想到，堂堂道教协会的天华真人，传奇道士，竟然死在了一发子弹之下。他们这些老家伙，身体虽然不像妖怪那么夸张，但是这么多年的修炼，皮肤，体质肯定比普通人要强上不少！

　　怎么会被子弹打中却一点都没感觉到？而且，普通子弹怎么可能打穿天华真人外放出来的防御气息！

　　只是，事情已经发生了，齐丞都愣住了，李迅双眼睁的非常大，此时甚至忘记了挣扎。当齐丞从他手上拿走古卷的时候，他都没有反应过来。一直扭头看着被石头压着的天华真人，落地之后，他连滚带爬地冲到了天华真人身边，想要将天华真人身上的石头给搬开，然后这上面有齐丞的法术，李迅天华真人的脸，一个劲地喊：“师傅，师傅，你怎么了？醒醒啊，师傅你倒是醒醒啊！”

　　齐丞将法术解除之后，石头全都碎成了粉末，李迅将天华真人拖了出来，此时的天华真人已经没了气息，更没有任何的动静。齐丞皱着眉头说道：“发生这样的事情，不是我所希望的。我们茅山没有一点想要杀死天华真人的意思。”

　　李迅却置若罔闻，我快步走到天华真人身边，一伸手按在了他的脉搏上，脉搏已经停了，双眼瞳孔发大，心跳都没了，整个人已经彻底死了！

　　接着我将手放在他的心口，想要趁着天华真人刚死，将其魂魄给吸出来，不然入了阴间，很可能变成厉鬼。

　　可是此时的我却有了惊人的发现，我看着还在发愣的李迅说道：“天华真人的三魂七魄，被彻底消除了，他的魂魄没了……”

　　听见我的话，李迅浑身一激灵，面色苍白地自己试了试，天华真人的魂魄真的没有了！这一瞬间，他猛地抓住我的衣服，对着我大吼道：“为什么刚刚不出手救我师傅？我不是让你把他身上的石头移开吗？你为什么一直袖手旁观？”



　　第1026章 灵枪弹头

　　李迅拉着我的衣服，现在这个情况，其实无论是我还是齐丞，都没想到。

　　齐丞带着茅山的人想要退走，可是才刚刚转身，李迅就像是发疯了一般从地上跳了起来，冲着齐丞大吼，不过结果可想而知，齐丞只是挥了挥手，就将李迅给打飞了出去。

　　李迅现在已经完全丧失了理智，从地上猛地站起身来，再一次冲向齐丞。齐丞微微皱起眉头，低声说道：“还没完没了了！”

　　一道金光落在李迅背上，将李迅压在了地面，李迅发动全身力气，可是无济于事。只能看着齐丞拿着古卷，乘车离开了。

　　我走到李迅身边，抬手将金光打碎，但是他却没有从地上爬起来，将脸深深地埋在土里，双肩耸动，发出呜咽之声。

　　我站在他身边，此刻却同样说不出话来。

　　李迅一直是个很简单的人，在我的小队里时，他也不像其他人那样有非常复杂的背景。不是大家族的继承人，不是有钱人，没有很高的天赋。只是一个和我年纪相仿，同样是孤儿，流浪进了灵异马戏团后扔扔飞刀的普通灵异人士。

　　两年的历练中，遇到了天华真人，或许是他这一生最幸运的事情。虽然他的本事不高，但是他有一颗纯真的心，经常和周易混在一起，其实如果不是他，周易的心会更快地沉沦进黑暗之中。喜欢玉罕，却不敢表白，如果不是有灵觉，李迅就是一个很普通的人。

　　然而，命运就是如此多变，天华真人的死，或许对于他那颗纯净的心灵来说会是非常严重的伤痕。

　　回到了道教协会之后，李迅就将自己关在了房间里，也不和我说话，甚至一直没有变过表情。而我则开始检查天华真人的尸体。

　　最后从他的脑部取出了一个弹头，果然不是普通的子弹，这个弹头呈三角状，内部蕴含一种叫做地火粉的玩意儿，十来年前地火粉被广泛使用于灵枪子弹的制作中，能够一瞬间将魂体燃烧成灰烬，不过因为后来有人用这种地火粉对付普通人，于是就被灵异圈给禁了。

　　到了十几年后的今天，这种用地火粉来制作灵枪子弹的手艺已经很少人会了，不过，国字号第五组内肯定有人会。

　　我捏着子弹，心里有一些疑惑，难道是国字号第五组想杀天华真人？可是这有什么好处呢？为了向茅山邀功还是别的杀手做的？

　　我让玉罕他们来道教协会看着李迅，接着带着阿呆去了国字号第五组的总部，妖姬接待我的，打死我去了国字号第五组的枪械部。

　　枪械部的负责人是一个独眼龙，戴着黑色的面罩，看见我手上的弹头后，他说道：“我知道一些人会用地火粉来做灵枪子弹，但是只有一个人有一个习惯将弹头刻成三角状，他叫卫国，是我过去一起研究灵枪时候的搭档，但是他已经死了三十多年了，而且魂魄都已经轮回了……”

　　这独眼龙的话让我更加疑惑，虽然我没有表露出怀疑国字号第五组，但是我心里还是对这个独眼龙有些猜疑，过去一起研究灵枪的搭档，难道他就不会将弹头故意刻成三角状吗？

　　“多谢，那能带我去这个叫卫国的人生前的住处吗？”

　　我对妖姬说道，妖姬点了点头，在车上的时候，妖姬直截了当地说道：“不是我们国字号第五组干的，我们还没有卑劣到用这种下三滥的手段。而且我们也没有理由杀天华真人，杀了他，不仅得罪了道教协会，而且还得罪了你，不是吗？”

　　我没说话，只是点了点头，等我们到了卫国生前所住的房子，已经很老旧了，附近好几幢老楼都已经被拆掉了，这幢楼房的外墙上也画了一个大大的“拆”字，不过楼里面还是有人居住的。

　　车子停下来后，我看见一个30岁左右的男子站在楼前等我们，穿着军装，皮肤黝黑，身材还挺高大的，而且他还有灵觉在身。

　　“你们好，我叫卫成功，如今是首都军区的一名连长。我的父亲就是卫国，刚刚接到了首长的命令，让我来带你们进我家看一看。”

　　这个男人居然是卫国的孩子，不过算算年龄的确是差不多，跟着卫成功进了卫国的房子后，地面上有很厚的一层灰，阳光下空气中都有尘埃在飘浮，房子里很凌乱，一看就是长时间没人住了。

　　“你们不来打扫房子吗？”

　　我一边在房子里来回走动，一室一厅的老房型，采光还可以，不过很紧凑。卫成功摇摇头回答道：“马上要拆迁了，所以不准备打扫了，本来就不住人，费那力气干什么？”

　　我点点头表示知道了，这房子里没什么发现，走出房子后我看着卫成功问道：“你身上有灵觉，你自己应该知道的吧？那为什么没进国字号第五组工作？”

　　卫成功摸了摸脑袋，笑着说道：“和你说话就像是和首长说话似的，你看着年纪比我小，不过感觉比我成熟。我不去国字号第五组工作其实是父亲的意思，他不希望我卷入你们的那个圈子里。从小的时候，他就让我不要告诉别人自己能够看见鬼魂，他希望我变成一个普通人。所以后来我就报考了军校，彻底和你们这个圈子分开了。”

　　我笑了笑回答道：“你父亲的决定挺正确的。对了，你父亲的魂魄已经轮回了，你知道吗？”

　　他微微一笑说道：“知道，而且我还去见过那人好几次，感觉脾气的确和我父亲很像。对枪械特别着迷，我父亲过去就是专门制作灵枪的，现代灵枪的连发体系，就是他和独眼龙叔叔一起开发的，不过因为灵枪没有广泛普及，所以知道的人不多。我父亲轮回之后，现在的名字叫昆大商，才15岁，但是已经开始接触仿真枪械了。”

　　我一愣，不过会有这样的传承也不奇怪，轮回之时，人们都会失去记忆，但是有一些脾气秉性，甚至是习惯都会被延续下来。

　　“那方便的话，请带我去看一看这个昆大商。”

　　我笑着说道，如果这个昆大商真的继承了卫国制作灵枪的天赋，那么他很有可能被有心人利用，来制作灵枪，但是，这一次我失望了。我在学校里见到昆大商的时候，第一眼就确定，他和这一次的暗杀事件无关，因为昆大商是个普通人，他没有灵觉！

　　没有灵觉的人是肯定做作不了灵枪的，更别说接触到地火粉这种违禁品了。

　　线索好像又断了，就在我调查的时候，玉罕给我打来了电话，说李迅想冲出找齐丞报仇，像是发了疯一般，现在被周易给拦住了，让我赶快回来。

　　挂了电话后，我火急火燎地赶到了道教协会，看见院子里，李迅已经和周易开打了，周易他们不敢使出全力，但是李迅却和疯狗一样，法术一个接着一个使出来，甚至还打伤了木梁纯子。

　　我快步走过去，李迅感觉身后有人，一转身从地上冲出来一根地刺，我放出阴阳双鱼图，将李迅压在了地上，这家伙被按在地上，还一个劲地挣扎，嘴里喊出一连串可怕的嘶吼。

　　“老大，李迅这样不行啊，好像发疯了一样……”

　　玉罕焦急地对我说道，我双眉紧锁，挥挥手说道：“你们先出去。”

　　几个人互看了一眼，最后慢慢地退出了院子，他们一走，我将阴阳双鱼图收了起来，李迅一下子就从地上蹦了起来，抬起头看见了我，猛地冲了过来，一把掐住我的脖子，将我压到了墙壁上。我却伸出双手，没有任何动作，李迅将我按在墙壁上后冲我狂吼道：“你为什么不出手？我不是求你帮忙的吗？为什么当时就站在那里看着？”

　　我看着李迅满脸的泪水，缓缓抓住了他的手腕，然后冷漠地说道：“你觉得害死天华真人的是我，是齐丞，是那个躲在暗处的杀手？告诉你，我们都不是真凶。真正害死天华真人的是你，李迅就是你害死了你自己的师傅！”

　　这一刻，李迅双眼睁的很大，双手微微颤抖，有一些茫然和不知所措地看着我，喃喃道：“我害死了我师傅？”

　　我点了点头，继续说道：“如果不是你急着出手，不自量力地去挑战齐丞，会引发齐丞出手吗？李迅，我知道你并没有恶意，但是一切的根源，难道不是因为你一时冲动吗？所以，你现在对着我发火，想要向齐丞报仇，在我看来，都太可笑了，因为你的不自量力和冲动，才会害死你的师傅，明白吗？”



　　第1027章 我心里一直窝着火！

　　李迅跌坐在地上，刚刚身上的煞气全都消失了，捂着脸虽然没有哭，但是那种悲伤我能感觉的到。

　　我慢慢坐在他身边，勾着他的肩膀，轻声说道：“我要向你道歉，我没有想到会有暗杀。在我看来，那副古卷的确是茅山的东西，就应该还给他们。天华真人的死，我有责任。齐丞同样有责任，所以，我会向茅山施压。不过，眼下我们最重要的事情，难道不是找出那个躲在暗处的杀手，和他背后的指使者吗？”

　　李迅没有说话，但是点了点头，我站起身来，一边往外走一边说道：“好好哭一场吧，然后振作起来。我们这一生会失去很多亲人和朋友，眼泪可以留，但是必须为他们的死讨回公道。我在门外等你，然后一起开始调查。”

　　走出道教协会之后，小骗子带着小凤凰蹦蹦跳跳地走到我身边，笑嘻嘻地说道：“大叔，你要是有一天也被人打死了，我也一定会帮你报仇的！”

　　我轻轻打了一下他的头，苦笑着说道：“居然咒我死，臭小子。”

　　小骗子傻乎乎地摇摇头，伸手逗了逗小凤凰，此时，道教协会的铁门打开了，李迅的脸上带着水珠，显然是洗过脸了，走到我的面前，严肃地说道：“老大，对不起，我不该责怪你的。你说的对，是我没用，是我太冲动了。师傅对我来说，是我一生中唯一两个带给我幸运的人，我和他虽然总是吵吵闹闹，可是我打从心里尊敬他，这一次我一定要为他报仇！”

　　我微微一笑点了点头，接着说道：“今天我去了国字号第五组，不过什么都没有发现。找到的弹头很稀有，但是制作的人已经死了很多年。而且，我想不出什么人会杀天华真人。你师傅平时有没有什么仇人？”

　　我疑惑地问道，李迅想了想后说道：“没有，师傅这人在圈子里人缘还是可以的。而且，他的本事也很高强，一般的灵异人士根本就没有机会进他的身。”

　　我点点头，拍掉身上的灰，说道：“走吧，我们再去案发现场看一看。”

　　回到案发现场，已经被国字号第五组给封锁了起来，现场并没有什么线索，我们绕到附近的草丛里，因为灵枪的射程不可能和那些真枪相比，更不可能和狙击枪一样，上千米外杀人。

　　一般来说，普通灵枪的射程是20-30米，改良过的灵枪射程可以达到50多米，不过还是很近。那么，也就是说，开枪的杀手肯定距离我们很近。

　　我一边推理，一边在案发现场来回走到，根据我当时看见天华真人中枪的位置，以及飙血的情况看，杀手一定站在茅山这批人的中间，那么换句话说，很有可能杀手假扮成茅山的人，或者本来就是茅山弟子干的！

　　虽然不一定是齐丞指使的，不过还是要去茅山那边问一问！

　　到了茅山设在北京的分部时，一个意外的人引起了我的怀疑，之前在国字号第五组里见到过的独眼龙，此时正好从茅山分部里走了出来，送他的是一个看起来不怎么起眼的茅山弟子。

　　我将这一幕看在眼里，记住了这个茅山弟子的脸，进了茅山分部之后，齐丞出来迎接，我指名道姓地说要见这个茅山弟子，齐丞派人将他找来，他见到我和李迅，倒是很平静，不过脸上的平静却掩饰不了他内心深处的恐惧，特别是他微微颤抖的手指，以及有一些飘忽的眼神。

　　“你叫什么名字？”

　　我一边喝茶一边问道。

　　“回禀端木家主，我叫石康，是茅山的外门弟子，平时一直在北京分部工作，负责管理库房。”

　　他回答的还算流利，不过眼睛却不敢和我对视。

　　“哦，管理库房的啊，那能带我参观一下你们的库房吗？”

　　我不动声色提出了第二个要求，石康却果断拒绝了，说道：“不好意思，今天库房搞卫生，比较混乱，还是不要去看的好，不然脏了您的衣服。”

　　我点了点头，继续问道：“你和国字号第五组，枪械部的那个独眼龙认识？”

　　听到我这个问题，石康明显紧张了，犹豫了一下没有直接开口，不过脸色却是煞白，过了好一会儿才说道：“这个，早些年我们做过买卖，所以有一些熟悉。不知道端木大人问起他来，所谓何事？”

　　我没答话，反而问道：“你们库房里有没有地火粉？”

　　这一下石康真的紧张了，甚至身子都往后不自觉地退了一步，眼睛更加飘忽，额头上还有冷汗往下流，结结巴巴地说道：“那，那是违禁品，我们这里没有，没有……”

　　我心中有了九成把握，这个枪手就是他，缓缓站起身来对着齐丞拱了拱手后说道：“齐丞前辈，这个石康非常可疑，如果方便的话，请将他交给我，让我带回去好好盘问一番。”

　　齐丞却没有答应，不过这也是在我的预料之中，茅山本来就很护短，就算是这么一个外门弟子，也不会落在别人手上，而且，我也打定了主意，今天要和齐丞干一架。一方面是茅山从天华真人死后到现在，一点表态都没有，更没有派人调查，这态度简直就是对天华真人的蔑视。另一方面，李迅从进门开始一直双拳紧握，看见齐丞他的战意很高，若是不将他这一股恨意给消了，李迅会越来越痛苦。

　　“还请给个面子，毕竟只是一个外门弟子，而且，如果他是清白的，我一定亲自送他回来。”

　　我还是老套路，先礼后兵！

　　“不行，茅山弟子不能落在外人手中。有什么问题，现在就请问出来，若是他真犯了事儿，茅山会按照我们本门的门规处罚，不劳端木家主费心。”

　　齐丞这么做无可厚非，茅山一直都是天下第一大派，强势的不是一天两天了。有人曾经拿美国来比喻茅山，一个尿性！

　　“那如果他真的有罪，杀了天华真人，那按照你们茅山帮规应该怎么处置呢？”

　　我走到石康身边勾着他的肩膀，石康也不是笨蛋，此时吓的浑身止不住地发抖，被我勾住肩膀后，更是显得有些惊恐。

　　“按照我们茅山帮规，杀灵异圈前辈，此罪应当废去灵觉，逐出山门。但若是外人对他动杀机，我们茅山一样会出手相救。”

　　齐丞这话就是说给我听的，意思是无论如何，做了茅山弟子只要不是叛乱，那就不能死！此时我哈哈一笑，一巴掌拍在了石康的脊梁骨上，石康猛地一口鲜血吐出来，整个人惨叫一声瘫软在了地上，虽然没有死，但是我刚刚一巴掌已经拍断了他的灵觉。

　　“端木森，你干什么！”

　　齐丞一怒，狠狠地一拍桌子，从椅子上站了起来，四周的茅山弟子想过来扶起石康，我却一声冷哼喝道：“谁敢扶他，老子一起废了！”

　　一时间，在场的茅山弟子全都自危，不敢靠近，我扫了他们一眼最后眼神落在了齐丞的身上，冷冷地说道：“茅山五老，名气很大，活的也够久了。但是应该不至于老眼昏花吧，地上这个家伙九成九就是那个枪手，我要人，你不给。你们茅山不查凶手，却为了一个外门弟子来得罪我？我不理解，不过可能是你们茅山真的强势太久了。看不得别人踩在你们的头上，天华真人确实有错，但是错不致死。我也相信这个家伙不是你们茅山指使的，但是你如此包庇，是不是太说不过去了？杀人偿命，更何况他杀的是我兄弟的师傅，是我端木森的老前辈，你以为我一直对你客客气气的，我心里就没火吗？”

　　听到我的话，李迅有些吃惊地看着我，齐丞则眼角微微跳动，冷冷地问道：“你什么意思？我们茅山做事有我们茅山的标准，你今天是打算替你身边的李迅来出头？还是替道教协会出头？”

　　这一刻，我一边笑一边摇头道：“我不是替谁出头，我刚刚说过了。天华真人是我兄弟的师傅，是我尊敬的老前辈。从他死的那一刻开始，我心里就一直窝着火。今天，你们茅山把我心里这把火给点燃了，今天，石康我一定要带走。你们茅山拦我，你齐丞若敢挡我的路，我绝对不会手下留情，你可以试试看！”

　　说完，我一把抓住地上的石康，转身朝着外面走去，我刚迈出一步，齐丞就对我出手了，头顶上一片金光罩下，想要镇压我！



　　第1028章 道法天才

　　金光落下，我抬起右手，天机眼的力量和这金色的道法相冲，金光不敌，被瞬间打散！

　　不过这道金光代表了一个讯号，战斗打响的讯号！

　　我缓缓转身，扭头看着李迅说道：“小的交给你，齐丞我来对付。这一次你打个痛快，日后茅山的责难，我替你扛！”

　　我并不是一个完人，我也做不了完人，今天我对齐丞出手，一定会有人笑我白痴，为了一个死去的天华真人，而且和我只有几面之缘，我竟然和茅山五老相争。

　　然而，这就是我。有人骂我不成熟，有人笑我总范儿，更有的人说我难成大事。但是，从方诸山回来之后，我明白了一个道理，我做我想做的事情。

　　我敬重天华真人，就算他拿了茅山的东西，这是他的错。可是茅山明明知道石康是凶手，还一再袒护，这样的不平之事，我看不惯！

　　我一直窝着火和齐丞交谈，先礼后兵中的礼数我已经做到了，但是齐丞这位名满天下的茅山五老之一，居然还这么强势，那我只能诉诸武力了！

　　齐丞站在高台之上，看着我说道：“端木森，我知道你长了些本事。我也很好奇，你这位灵异圈的后辈，能够有多强。诸葛大师兄，酒中仙师兄都说你很不错。不过在我看来，你为人太多轻浮，今日之事，你不怕引起茅山和你之间的矛盾？”

　　我双手背在身后，脸上带着笑意，轻声说道：“我一向敬重茅山的诸位前辈，你们是天下第一大派，更是正道开模。只是，今天这事儿你做的太过分了。石康就是当时开枪的那个枪手，我要人你不给，杀人偿命你不让。难道你还准备让法律来惩戒他？所以，这一战是你挑起来的，不是我。而且，刚刚先出手的好像也是前辈您吧。作为回礼，请您接下我这一招！”

　　长剑出鞘，剑气如风，直冲齐丞而去。背后星图打开，在剑气冲向齐丞的同时，背后星光同样落下，对付茅山五老之一的齐丞，我可不打算留手，因为一旦留手，后果可能就是被打的打败！

　　在这个世界里，茅山五老的实力绝对是深不可测的，我隐隐感觉，齐丞自己还隐藏了很大一部分实力，若是全部展现出来，绝对在狼皇之上。

　　齐丞面对剑气和星光的双重攻击，却连脸色都没有变，手上缓缓发出一片金光，不过这片金光比起刚刚的来更加的耀眼。

　　金光将我的攻击全部抵挡在外面，一丝一毫都没有漏进去，剑气和星光全部消散。我持剑未动，等金光消失之后，看见齐丞对我笑着说道：“这点回礼似乎并不隆重啊。”

　　我脸上同样扬起笑容，果然和我猜测的一样，齐丞很强！

　　曾经有过一个说法，虽然未被证实，但是流传已广。当年无尘子收了五人为关门弟子，到了如今，茅山五老只有四个露面，还有一个消失不见。四人便是诸葛飞，酒中仙，齐丞和道机子。

　　诸葛飞身法无敌，实力最强，据说他能操控空间，快到不可思议，而且道行高深，心肠也最为仗义。酒中仙嗜酒如命，常常处于梦醒之间，有酒之时实力逆天，无酒之时战意微弱。道机子实力最弱，但是心思却放在管理茅山之上，所以如今这一时代的茅山，虽然没有掌教，但是道机子管理的依然井井有条。

　　而齐丞，据说他对道法的理解无与伦比，茅山道术，上茅，中茅，下茅三系之术，他仅仅用了一年时间就全部掌握，不仅如此，他也是四人之中，对于道法研究，最深的一个。可以说，单比道法的话，天下如今能和他比肩的不多。

　　只是，齐丞心思很重，看似最为随和，然而潜藏的一些心机非常深沉。简单的来说，他就是一个彻头彻尾的腹黑男。

　　所以，这一次天华真人被杀的事情，我感觉很有可能齐丞早就知晓，却不说穿，拿了古卷，还能除掉一个和茅山对抗的老家伙，一举两得何乐而不为呢？

　　这片金光我不知道是什么法术，不过看样子就很不凡，此时我将破魔长剑插在地上，左手双色游鱼缓缓飘出，笑着高声说道：“听说您对道法的研究非常高深，他们都说我已涉足道法本源，不知道是不是，还请前辈鉴赏鉴赏。”

　　我左手一挥，黑白双鱼在空中变大，飘浮在齐丞身边，齐丞看着黑白双鱼，脸色微微凝重起来，轻声说道：“阴阳图中，黑白双鱼。你的确是触及到了道法本源的界限，不过，论起道法，我也不输给你。你的游鱼尚未开眼，而我的游鱼已然有目了！”

　　他双手变化了数个手诀，很快他的脚下有一条巨大的金色游鱼飘了出来，体积比我的黑白游鱼要小，可是光芒灿烂，而且长着一双金色的眼睛，活灵活现，看见我的黑白双鱼，竟然不慌不忙，三色游鱼在空中来回徘徊，这金色游鱼猛然间双目中放出金光，将黑白双鱼笼罩在金光之内，没过多久，黑白双鱼竟然在金光中化作了单纯的黑白双气，颇有一种被打回原形的意思！

　　“端木森，黑白双鱼不过是道法本源的初级阶段，你的确是走进了道法本源的门槛，可是我比你走得更远，金色的游鱼，才是真正道法本源之象！”

　　齐丞说的很是傲慢，不过作为一个在道法世界里游弋了多年的天才，他的傲慢并不可耻。

　　只是，有时候天才也会走偏，我看着黑白两色的气流回到我的手心里，却微微笑了笑，开口道：“为何游鱼变成了金色就证明它是道法本源之象？我不明白，阴阳图不是黑白两色的吗？齐丞前辈，我不得不告诉您，您走错了路了。”

　　我一边说着一边再次打开了左手，手心内黑白两气重新飘出，齐丞却冷笑连连，当一个天才被质疑的时候，他一定不会审视自己，因为他有自信自己一定是对的。

　　但是，今天齐丞就被我狠狠地抽了一个耳光，黑白双鱼重新出现，而且大的夸张，几乎要撑满半个屋子，齐丞一抬手高声说道：“金光，再次将它们打回原形！”

　　金色的游鱼双眼内光芒绽放，不过这一次黑白双鱼并没有消失，白鱼缓缓地飘到了金色游鱼的侧面，如同上一次的黑鱼一般，裂开了一道大大的嘴巴，然后一口将金色的游鱼给吞了下去。

　　白鱼身体内透出万道金光，可是却没有化作白气，金光渐渐黯淡下来，对面的齐丞忽然眉头一皱，喉咙微微耸动，张开嘴吐出了一口鲜血，双眼却吃惊地望着前方，低声说道：“不可能，这怎么可能！为什么你的黑白双鱼连双目都没有开，却能将我的金色游鱼吞噬！这难道代表你在道法本源之路上，走的比我远？这不可能！”

　　齐丞的确是天才，每个人在道法本源内体会和领悟到的一切，都是看自己的天赋。比如狼皇，虽然身体足够强大，可是它永远领悟不了道法本源，这是一种特殊的天赋，齐丞拥有这种天赋，而且是个天才。

　　而我，依靠的是血脉，我的身体内拥有很多人的血脉，活化之后，血脉之中的能力会帮助我更快地掌握法术，道法本源也是如此，黑白双鱼虽然双眼未开，不过，这才是阴阳之道，是真正的道法本源之象，所以，我才会问齐丞，为什么黑白阴阳会变成金色的游鱼。

　　齐丞这边一吐血，愤怒的李迅也已经将其他小喽喽全部收拾了，李迅还是有点克制的，没有下杀手，只是全部都打昏了过去。

　　我拎起地上的石康，招呼了李迅一声，正要往外走，大门却在我的背后关上了，我一愣，却感觉到整个房子都在震动，转过身看见站在高台之上的齐丞双眼爆发出金光，这模样有点像是仙族，可是我知道，他不是仙族，只是因为情绪波动剧烈，而造成他的愤怒，简而言之，就是现在的齐丞，有点进入暴走的边缘，估计想要分分钟撕了我。

　　我让李迅退后，自己往前走了几步，大声问道：“前辈，你若是杀了我，茅山可担不起这个罪名，我好歹也是有点名气的人物。”

　　齐丞却一跺脚，地面瞬间龟裂，他低着头，双拳紧握地说道：“没人能够在道法本源之上比我走得更远，没人能比我更了解道的本质，我才是真正的天才。什么黑白双鱼，我一定全部撕碎了！端木森，你说我走上了歧路。但是我告诉你，任何一条路只要能够走的足够远，就是正途！今天，我灭了你，看看你的正途能不能救你！”



　　第1029章 黑手

　　且不说我并非一定要和齐丞生死相搏，虽然茅山一直咄咄逼人，但是没必要闹的白刀子进红刀子出的份上。刚刚之所以强势地压了齐丞一头，也不过是因为心里有火的关系。然而，都说老一辈的灵异人士脾气个顶个的大，如今看来还真是如此。

　　茅山五老本来地位就很是崇高，如今被我这个后学之辈一激，更是火上加火，怒上加怒，颇有一种要和我拼命的感觉。

　　而且也已经开口说要灭我，现在的我那就是骑虎难下，不得不上了。

　　挥了挥手，让李迅往后退，自己则拱了拱手说道：“前辈，一定要生死相对吗？这里可是北京，要是您闹的动静太大，说不得会引来普通人的围观，咱们灵异圈有些秘密还是不要暴露在普通人的眼里比较好。”

　　不过齐丞却没什么反应，身上金芒更盛，连身上的道袍都在微微抖动。我皱紧眉头，往后撤了小半步，正准备还击之时，这房间里忽然间有白光微微一闪，接着我看见一个人落在了齐丞的身边，一只手按在了齐丞的肩头，轻唤一声：“师弟，怎么发了这么大的脾气啊？”

　　齐丞被这大手一按，身上的金芒竟然消失不见，回过头来看见穿着一身灰色道袍，面带淡笑的男子。不禁吃惊地喊道：“诸葛师兄，你怎么来了？”

　　来人正是诸葛飞，上一次在威尔斯的古堡内，他就是以这种夸张的方式出场，到目前为止，我还真没见过一个人比诸葛飞更快。

　　诸葛飞拍了拍齐丞的肩膀，然后笑着对我说道：“端木森，你和我们茅山的矛盾，我已经知晓了。这个外门弟子就交给你处理，这件事情的确是我们茅山不对在前，还请不要放在心上。今天的争斗，我想就到此为止，如何？”

　　这位如今茅山五老中的老大，一说话的确是有大将之风，对待我的口气和对待平辈是一样的。在圈子里，说话，行礼，乃至走路，站位，都是有讲究的。

　　前些年，龙虎山上一名老道士下山，遇到一个小门派的弟子，就因为对方占了他的座，竟然被当场废了灵觉，一时间传的沸沸扬扬。

　　齐丞倒是也很乖巧，诸葛飞一出现，一开口，他立马就没了声音，一言不发地站到了诸葛飞的身后，不过一双小眼睛却一直盯着我。

　　“那既然诸葛前辈开口了，那晚辈一定照办。”

　　我微微弯了弯腰，正要带着李迅离开茅山分部，诸葛飞却又开口道：“还请留步，如果方便的话，借一步说话。”

　　我微微一怔，如今这房间里也没什么外人，诸葛飞还要借一步说话，这里面肯定有事儿。我点了点头，跟着诸葛飞走到了后堂的走廊上，看了看四周没什么人，诸葛飞才开口说道：“你是不是前几天和断情人叫板来着？”

　　我一愣，这事情倒是传的很快啊，我点了点头，诸葛飞却叹了口气道：“这里也没别人，我也算是你的长辈，断情人虽然是那个世界来的，不过此人心肠不坏，你小子和他叫板什么？再说了，你若是有一天去了他们那个世界，你就明白，断情人在那一世的身份多么超然。算了算了，这事情先不提，这一次天华真人被杀，我们茅山多多少少是有牵连的。所以这事情汇报到我们总部来之后，我就派人调查了一下，你猜猜，我们茅山查出了什么结果？”

　　我一顿，摇了摇头，等着诸葛飞告诉我。

　　“唐凌峰，这个名字你不陌生吧？唐门的大长老，本事算是有一些，不过野心很大。这一次的世间多半和唐门有关系。我们北京分部的这个外门弟子知道的事情不多，不过国字号第五组里的那个独眼龙知道的事情肯定不少。你应该找他，好好问一问。”

　　这事情居然涉及到了唐门，倒是让我有一些意外，之前在唐门内斗的时候我就觉得唐凌峰此人不是什么好货色，加上如今唐门行事太过诡异，正邪难料，难保不会算计我。

　　我举起手对这诸葛飞拱了拱手说道：“多谢前辈提点，除了石康之外，其他的茅山弟子都只是被打昏了而已，我的朋友手里还是知道轻重的。”

　　带着李迅离开茅山分部之后，我们兵分两路，李迅带着石康回四合院，而我则去国字号第五组再找那个独眼龙。

　　妖姬对我的第二次到来也表现出了一丝丝的惊讶，带着我进了枪械部后，独眼龙正在看文件，一见到我和妖姬进来，他显得并不怎么惊讶，敲了敲桌子说道：“各位，请大家先出去一下。我要接待一下客人，还有，妖姬，请你也出去一下，接下来的谈话，你们还是通过摄像头监控来看吧。”

　　妖姬一愣，正要说话，我却也挥了挥手，示意她出去，等所有的人都离开之后，独眼龙从自己的公文包夹层里拿出了一个黑色的细长东西，是被黑布包着的，放在桌子上打开之后，里面赫然是一把灵枪，不过一看就是改装过的，枪膛很长，显然是为了加长射程。

　　“你这算是承认了吗？”

　　我走过去，将灵枪拿了起来，看了看枪口的部分，还是有开枪后的摩擦痕迹。

　　独眼龙耸了耸肩说道：“这把枪是当年我和卫国一起改良的一把灵枪，当时的子弹也留下了一些，所以虽然我不会做这种特殊的子弹，但是还是能杀了天华真人。你今天来找我，我明白，石康那个笨蛋肯定暴露了。我自然也逃不了，所以，没必要逃走。”

　　他很镇定，或者说是很淡然，这种淡然给我一种奇怪的感觉，就仿佛这家伙已经准备好了要死去，所以才坦白一切的样子。

　　“你想自杀吧？”

　　我直截了当地问道，独眼龙却哈哈一笑，点了点头说道：“果然不愧是被我们大长老称赞的人，你的确很聪明，而且眼睛也挺毒的。”

　　他说了大长老，这让我心里有些不安，问道：“你说的大长老？该不会是唐凌峰吧，你难道是唐门中人？”

　　面对我的疑问，独眼龙，摸了摸自己的头发，长长地呼出了一口气说道：“是的，我一直都是唐门弟子，不过我是唐门派进国字号第五组的卧底，没想到这一次会接到这样的任务，连我自己都没想到，我以为我的一生就会这么平平淡淡的过去，不过到头来，还是有一次出出风头的机会。茅山的人也已经偷偷调查过我们了，所以不怕向你坦白，唐门是这一次刺杀计划的幕后主使。知道你和李迅关系很好，也知道你的脾气有些任性，所以想要借机挑拨你和茅山的矛盾。只是没想到，诸葛飞会亲自下山，只能说你的面子够大的。”

　　这家伙承认的倒是很大方，只是一听到是唐门背后主使，我这心里更加迷惑了，问道：“这对你们唐门有什么好处？得罪了我，得罪了茅山，有意思吗？”

　　独眼龙却摊开手，冷笑着说道：“这就不是我这个小人物能知道的了，好了，你想知道的都知道了，要么你就亲手杀了我，要么就请你离开，我自行了断。”

　　我缓缓将灵枪放下，然后走了出去，刚走到大门口，里面就传来一声枪响，四周国字号第五组的人全都吓傻了，妖姬也吃了一惊，连忙冲了进去。

　　在和妖姬交代了一下事情后，我立马回了四合院，准备召集一下人手去唐门拜拜山门，只是，我还没去唐门，唐门的人就进了我们四合院。

　　我一走进四合院就看见很多工作人员全都有一些惊恐地站在走廊上，正中间的大厅里，坐着两个人，一个是陌生的女人，看起来并不起眼，可是我能猜出她的身份，一定是章飞飞！

　　而另一个坐在她身边，披着黑色斗篷，慢慢悠悠在喝茶的老头子，正是唐凌峰。李迅他们站在唐凌峰的对面，看起来两边是在对峙的样子。

　　我一走进大厅，两边的人同时看向了我，唐凌峰将手上的茶盏放下，用沙哑的声音开口说道：“端木森，你终于回来了，我可等了你很久了。”

　　我正要开口说话，却看见唐凌峰猛地伸出左手，我看见他手心里有一个小小的宝石戒指，其上乌光在我眼前一闪，我浑身一震，眼前顿时一片漆黑！

　　不过这片黑暗很快就消散了，我再次睁开眼睛的时候，却看见倒在一个小茅屋前，我摸了摸自己有些胀痛的脑袋，从地上爬了起来，正疑惑自己是不是被唐凌峰给暗算了的时候，茅屋打开了，里面走出来一个面色清秀，身穿一身白衣，瘦瘦弱弱，很是俊俏的少年，也就十八九岁的样子。

　　他看见了我，我也看见了他，接着，我整个脑袋瞬间一片空白，不自觉地喃喃道：“大叔？”



　　第1030章 少年时代的蒋天心

　　没有了邋遢的胡须，没有了油腻的头发，也没有好几天不换的衬衫，更没有了那一脸坏坏的痞笑。

　　这个是有18，9岁的蒋天心站在我的面前，一双清澈的眼睛望着我，带着一点胆怯和猥琐，身上的衣服虽然打着补丁，可是却很干净，干净的长发束在背后，没有一丝痞气，就好像是一个纯真的大男孩儿。这样的大叔，竟然一下子将我看呆了，他是蒋天心吗？他是那个带我出道的师傅吗？

　　大风吹过茅屋，白云从我们的头顶飘过，我看着面前的蒋天心，竟然一时间忘记了说话。他却先开口说道：“阁下是谁？怎么会在我家门前？”

　　我却忘记了回答，还是盯着他，眼睛里看到的蒋天心，没有高强的灵觉，身体内似乎也有仙气，但是并不强，简而言之，此时的蒋天心，就是一个彻彻底底的文弱书生。

　　而且，我为什么会看见年少时候的蒋天心？我为什么会莫名其妙地出现在这里？

　　“阁下如果没什么事的话，请让开，我要下山修炼去了……”

　　他对我说话的样子，也不再是蛮横地叫我“小子”更不会敲我的脑袋，而是很是懦弱地看着我，甚至连说话的声音都变的特别轻微。

　　我下意识地让开了路，他低着头从我面前走过，这时候我才注意到，自己好像是身处一片大山之中，不过这大山看起来白雾缭绕，颇有仙家感觉，我的背后是一条通往下山的道路。

　　慢慢抬起头，这一刻，我面对天空的时候，又一次被震惊了，就和看见方诸山的天空时一样，这不是我所在的那个世界，难道我穿越了？

　　我自己都不敢相信这个结果，一伸手，却看见自己的双臂上没有鬼纹，接着我一摸背后，破魔长剑也不在，但是我的灵觉还在，我试着放出天机眼，结果天机眼竟然无法成型，我伸出左手，想要唤出黑白双鱼，可是竟然连一丝道力都没有产生。

　　这是怎么回事？我一下子懵了，我甚至都不知道自己身处何地！首先要搞清楚自己到底在什么地方，转身冲下了山路，追上了正在下山的少年蒋天心，他被我拉住之后吃惊地看着我，有一些胆怯地说道：“前辈，你，你想干什么？我刚刚听你喊了我的名字，我们认识吗？”

　　我点了点头，之后又摇了摇头，自己都被自己搞晕了，开口说道：“我是你是十多年后收的徒弟，但是，我自己也不知道为什么就到了你们这个世界。现在这里是哪里？”

　　此时，少年蒋天心被我弄的一愣愣的，开口道：“这里是仙族的外山，在现代社会被称为台湾。我们这些人都是仙族中血脉不够纯正的人。在这里修炼，如果有出息会被选入仙族之中，进入天庭。”

　　少年蒋天心说了一大堆，我的脑子都快反应不过来了，挥了挥手，示意他说的慢一点，重复道：“你是说，我在台湾，这里是什么仙族的外山。可是百里长风已经被我杀掉了啊！现在仙族怎么会还存在？应该早就隐居了啊！难道是时间线不对？还是，我穿越到了另一个世界，穿越到了大叔他们的那个世界……”

　　我将自己的想法说了出来，结果自己都被吓了一跳，我竟然穿越到了大叔的这个世界，而且看起来还是大叔年少的时候，换句话说，大叔他们进入这个世界修为被许佛的法阵压制，但是为什么我来了他们的世界，道行也会被压制？连鬼纹都不存在了……

　　就在我百思不得其解的时候，山下忽然传来了敲钟的声音，接着我看见少年时代的蒋天心急急忙忙冲下山去。

　　我连忙追了下去，却看见在山脚下有一大片广场，广场上站着上千个仙族弟子，倒是颇为壮观，前方是一个高台，高台很大，四周有龙形雕塑，正中间放一口古钟，有几个趾高气扬的仙族之人站在高台之上。

　　少年时代的蒋天心急急忙忙地跑到了人群后方，我却发现，大叔的穿着是众人之中最为破烂的，而且一进入队伍之后，还被四周的人挤来挤去，似乎很是受到欺负。

　　不过，其他的人却好像看不见我，只有少年时代的蒋天心能够看到我，我在几个陌生人的面前晃来晃去，竟然没有一个人发现我，这更加让我奇怪了。

　　我难道是魂体？可是确实不是啊，要是魂体，我现在就飘起来了。灵觉存在，法术却消失，连身上的宝物都消失了，站在人群后方，我来回徘徊，心里忽然有了一个非常奇葩的想法，难道我只是记忆穿梭，或者说是意识进入了大叔他们这个世界，所以只有认识我的人才看的见我，不认识我的人，都看不见我。

　　就在此时，高台上有仙族之人大喊道：“诸位我族外山族人，三天后便是我们仙族选拔之日，届时诸位可向族内提交申请，一旦审核通过，便有资格被选入内山之中。”

　　此时的我可没空听这些话，我怎么就意识穿越了呢？当时唐凌峰对我放出的那个戒指肯定有问题，可是现在要怎么回去呢？

　　此时广场上的人解散，我看见少年时代的蒋天心低着头，向着上山的通道走去，还没走几步，就被几个壮汉给拦住了。

　　“哎呦，这不是天心吗？怎么不和我们几个师兄弟好好亲近亲近？天天躲在山上修炼有什么意思？还是师兄几个教教你的好。”

　　这几个家伙一看就是来找事的，我倒是不担心，敢惹我家大叔，那不是找死吗？结果，让我大跌眼镜的是，少年时代的蒋天心，竟然低着头一个劲地说：“我，我还是上山修炼吧。我体质弱，师傅不让我和大家动手。”

　　我靠，居然这么怂，这和我印象里的大叔绝对不一样啊！几个大汉哈哈大笑起来，推了大叔一把，然后喝道：“你那个老不死的师傅都已经死了，现在整个外山大家都知道你没师傅，而且没天赋，我们至少都有一半的仙族血脉，你却只有四分之一。而且生来就体弱多病，在这外山之中，都是靠拳头吃饭的，你这样，只能永远垫底，过了30岁，被扫地出门。废物就是废物！”

　　我了个去，我这暴脾气，就算少年时代的大叔不和你们计较，我还计较呢，立马走了过去，几个大汉竟然也看不见我，我伸出手推了他一把，我的手竟然穿过了这个大汉的身体，根本就触摸不到他，这感觉就和梦境空间里一样。

　　我皱着眉头，却看见带头的那个大汉对着少年时代的蒋天心狠狠抽了一耳光，少年蒋天心被打倒在地，低着头也不敢说话，直到几个大汉走开之后，他才从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，看着我说道：“前辈，你还是不要管我了，虽然不知道为什么他们看不见你，不过你也帮不了我。他们没说错，我生来就是一个废物，天赋不好，仙族血脉又少。认了个师傅，还病死了。等30岁之后，进不了内山的人，都会被仙族扫地出门，消除记忆废掉灵觉，到了那时候，我也能做个平凡人了。”

　　这是我看见的不一样的大叔，我从来没想到过大叔的少年时代会是这样的！他默默地向山上走去，我跟了上去，也不知道自己是不是有毛病，不急着回去自己的世界，反而想在这个世界多停留一会儿，看着少年蒋天心瘦弱的背影，心里莫名地痛心。

　　走到了山顶的小茅屋后，我看见他将自己的衣服脱了下来，上面撕开了一个小口子，他正在缝补。我站在门口，望着这个简陋的茅房内，除了一张床，几个弯，一张桌椅和一盏油灯之外，什么都没有，我不由得想道：难怪我认识大叔的时候，他这么爱花钱，原来也是苦出身。

　　他咬断了线后，忽然抬起头看着我问道：“前辈，你说你认识未来的我，是不是真的？那未来的我是什么样子的呢？”

　　他澄澈的眼睛盯着我，被大叔叫前辈，我竟然还有几分不习惯，摸了摸脑袋说道：“未来，你是一个大英雄，比今天欺负你的人厉害一万倍。你能力压仙族大长老，仙气可化白龙冲天。”

　　这一刻，少年蒋天心忽然笑了，腼腆地说道：“你骗人，前辈你骗我。我怎么可能成大英雄？能活下去就不错了，前辈逗我玩呢。”

　　我正要解释，却看见山下传来了一阵爆炸的声音，轰鸣之声震耳欲聋，我跑到山道边上，看见下方一片火海，竟然有人攻上仙族来了。



　　第1031章 信念和梦想！

　　爆炸声连续响起，山脚下有黑烟往上冒，背后的茅屋内，我看见少年蒋天心冲出了房子，向着山下狂奔了过去。

　　“喂喂，你下去干嘛啊？你又不能打，下去找死吗？”

　　我大声地喊道，他却头也不回地继续往下冲，一边跑一边回答道：“作为仙族的一份子，我就一定要保护自己的家园，今天一定是有仇家攻上山门来了，我一定要参加保卫战！”

　　听了这话，我一拍额头，这不是傻吗？未来的大叔肯定不会干这破事，事不关己高高挂起，这态度才是大叔应该表现出来的。

　　不过他往下一走，我也只能跟着冲了下去，却看见山脚下已经成了一片火海，挡路的这些外山仙族全都倒在了地上，广场上，我看见一个叼着烟的男人，拍了拍手，对着身边一身白骨的怪胎说道：“仙族看来不欢迎我们啊。”

　　这两个人，不就是罗焱和徐福吗？罗焱看起来岁数比我还小，应该就20岁左右，一脸轻狂之象，而他的身边站着的徐福，身上冒出的还是黑色的火焰，不过身上的戾气可不是一点点的大。

　　一看见打上山门来的是这俩人，我提起来的心一下子就放下了，他们不可能对少年时代的蒋天心动手，此时大叔已经跑到了广场上，很是惊慌，但是却伸开双手，挡住了罗焱和徐福大声喊道：“你们，你们是什么人？敢来我们仙族捣乱，一定不会放过你的。”

　　我正准备走出去呢，却看见大叔这么一喊，立刻就笑了起来，少年时代的大叔还真有一股子傻劲，我是知道将来罗焱会成他师傅，所以才不担心，但是少年时代的蒋天心可不知道，现在完全是冒死阻拦罗焱和徐福。

　　“哦？你能拦得住我吗？”

　　罗焱慢慢走向少年蒋天心，后者不断后退，最后靠在了墙壁上，一个劲地挥手说道：“我，我就算没本事，可是我有勇气。这里是仙族，你们乱来的话，我会和你们拼命的！”

　　罗焱哈哈一笑，嘴角微微扬起，看了看蒋天心，默默地说道：“你身上仙族气息不浓，而且似乎过的也很清贫，不过你的灵觉潜力很大，只是你单纯修仙太可惜了。怎么样？要不要跟着我？”

　　我一听这话，就知道是当年罗焱收蒋天心时候的场景，然而，让我大跌眼镜的是少年时代的蒋天心竟然断然拒绝了，喝道：“我，我是仙族之人，不会拜你为师的，你赶快走吧。”

　　就在我准备走出来，解释一下这中间的误会时，远空忽然有大片仙气洒落，看起来像是从仙族内部传来的，罗焱微微变色，笑了笑说道：“看来仙族内部的人都来了，骨头啊，我们先避一避，回头再来闯这仙族。”

　　他俩走后，我一下子从岩石背后跳了出来，拍着少年时代蒋天心的后背说道：“你丫的为什么不答应？这人以后是你的师傅知道吗？”

　　却看见少年蒋天心摇了摇头，往山上走去，一边走一边说道：“我不会和如此霸道之人为伍。我注定成不了英雄，只能做一个普通人。而且，我是仙族，此人和仙族有仇，我不会拜他为师的。前辈，你也走吧，不要留在这里了。”

　　我那叫一个郁闷啊，这家伙到现在还不相信我。我倒是想去找罗焱，只是放心不下自家大叔，跟着他回到了茅屋内，入夜，台湾的天空中繁星灿烂，我坐在茅屋外面，伸出手想要召唤星图，但是背后的星图却没有打开，惨然一笑，身边的门却打开了，少年蒋天心走出来，坐在了我的身边。

　　“前辈，外面夜风凉，你还是进屋来睡吧。”

　　他开口说道，丢给我一条毯子，我笑着说了一声谢谢。他却忽然开口问道：“前辈，你真是未来来的吗？如果真是未来回来的话，能不能告诉我一些事情？”

　　我一愣，问道：“你是不是想知道未来的你是什么样子的？”

　　他点了点头，我靠在茅屋的墙壁上，看着前方开阔的天际，嘴角不自觉地流露出一丝笑容，轻声说道：“未来的你，和现在的你很不同。未来的你，会遇到今天遇见的那个霸道的男人，拜他为师，你会很厉害的仙法，是我的师傅，没有教会我太多的法术，但是却教会了我很多人生道理。未来的你是我最亲最亲的人。”

　　他消瘦的脸上露出一丝笑容，开口道：“那前辈，你觉得什么样的人才是大英雄？我从小就梦想能成为大英雄，能够和内山里的那些仙族高手一样，那么厉害。”

　　我微笑着摇摇头，伸手勾住了他的肩膀说道：“光是厉害，这样的人，成不了英雄。当英雄很累的，要做很多我们不愿意做的事情，会有多人逼着我们去做一些我们不喜欢的事情，当英雄的人看起来很风光，其实很悲惨。我就不愿意当英雄，我就想当个普通人，只是在未来，很多人逼着我去做一些我不愿意做的事情，所以我很不开心。”

　　然而，此时少年时代的蒋天心忽然表情严肃地说道：“前辈，我看的出来，你一定是个高人，虽然不知道为什么你会变的除了我谁也看不见。但是，我知道您一定很厉害。我读的书不多，也不喜欢那些圣贤之言，但是我也梦想成为一个英雄，虽然如今的现实告诉我，我只能当个普通人。但是这是我的梦想，前辈您有机会成为英雄，为什么不愿意去当个英雄呢？当英雄就一定是为了风光吗？就一定是为了荣耀吗？您想做个普通人，可是您已经有了能力，既然有了能力，就要担起这份责任。历史上很多的英雄，他们都不是自己愿意做英雄的，更不知道他们的名字会流芳百世。但是他们当时还是选择做了英雄，甚至牺牲了自己，你知道是为了什么吗？”

　　我一愣，这个之前还傻乎乎的少年蒋天心，此时竟然一番话将我给说蒙了。我直愣愣地摇摇头，回答不上来。

　　此时的少年蒋天心从地上站起来，走到星光之下，双臂张开，然后大声地对我说道：“为的是信念！一个人如果连信念都没有了，那不就是一具活着的僵尸吗？”

　　我惨然一笑道：“你不了解我，我的人生是被别人规划好的，我没有自己的生活，没有自由，没有选择的权力，我只是想让自己轻轻松松地活下去……”

　　然而，此时少年时代的蒋天心却往前迈了一步，对着我喊道：“前辈，您错了！您看看我住的地方，我在这一间小茅房里过了10年时光，整个外山仙族没有一个人看的起我，他们都欺负我，我也认清了自己只能做一个普通人，可是，我还是没放弃我的信念！今天仙族被攻击，我义无反顾地冲下了山，我知道那样做很傻，我知道那样做也许会死，可是我还是这么做了。因为，我想当个英雄，我不想让我的人生这么碌碌无为地过下去。可是你有能力，为什么不给我们这些注定一生平凡悲惨的人做个表率呢？你为什么不成为我们的信念呢？”

　　这一刻的我，彻底愣住了，成为众人的信念，成为众人的表率……

　　“我知道您有很多的无奈，可是那又如何？如果有一天，您和我一样，碌碌无为，没有天赋，没有血脉，什么都没有。你一定也会和我一样，每晚躺在冰凉的木板上梦想着成为一个伟大的人，梦想着自己能够拯救世界。即便粉身碎骨，即便万死不辞，因为这是我的梦想，说来很傻，都快20岁了，还嘴里喊着什么梦想，明明一无所有，可是却还抱着成为英雄的信念。但是，那样让我很快乐。前辈呢？您能了解我的处境吗？能够了解很多和我一样的平凡人的梦想吗？”

　　他说完之后忽然脸一红，摸了摸脑袋快步走了回来，低声说道：“前辈对不起，我又大放厥词了，我先睡了，抱歉让您听我的废话了。”

　　他走进了茅屋，而我一个人坐在茅屋的门前，脑子里满是刚刚少年蒋天心激动的脸，我一直以为大叔是因为一个女人而和救亡者战斗，但是，这一刻的我知道自己错了。

　　他从小没有天赋，没有高强的血脉，受人欺负，如果不是遇见罗焱或许他一辈子都不会成事。但是一步步走来，直到今天能够力压百里长风，大叔依靠的不是机遇，而是成为英雄的梦想，他的实力在提高，信念也在提升。

　　而我呢？我拥有那么多人留给我的血脉，拥有道法本源，拥有天机眼，破魔长剑，鬼纹，星图。我比大叔幸运无数倍，可是，却仅仅是因为没有过上自己想要过的生活，就抱怨，就发怒，就挑衅那些保护过我的前辈。

　　这一刻，我慢慢站起身来，狠狠抽了自己一个耳光，火辣辣的疼，但是，没有停，我另一只手又抽了自己一个耳光。

　　这一夜很长，我站在星光下，打的自己嘴角溢血，才长长地出了一口气，低声说道：“无论过去未来，大叔，永远值得我敬佩。”



　　第1032章 向唐门正式宣战！

　　第二天清晨，少年时代的蒋天心一早醒来，却看见我站在门口，两边的脸颊都红了。他一愣，问道：“前辈，你昨天下山去找小姐了吧？没给钱被打了？”

　　我白了他一眼，说道：“天热，所以脸上有点红。对了，你今天记住，再遇见昨天看见的那个人时，千万不要反抗，就拜他为师，他可是个有本事的大好人。对了，你还要记住，以后收了个孩子当徒弟，不许虐待他，不许让他洗衣服，收拾碗筷，还有最最重要的是，不许逼着他练胆，听到没？”

　　少年蒋天心木讷地点了点头，问道：“前辈，你是要走吗？”

　　我应了一声，头也不回地走下山去。

　　无论唐凌峰是打着什么企图让我回到了这个时代，但是我必须先要感谢他，因为他我才会遇见少年时代的蒋天心，也因为他，我才会明白自己之前是多么的无知和愚蠢。

　　我已经22岁了，马上过了年，就是23岁，一个23岁的人还因为自己不够自由，自己没有过上自己如意的生活而撂挑子，而发怒，这样的我，在遇见少年蒋天心之后，忽然被我自己深深鄙视。

　　我过去总是认为，无论是许佛还是罗焱，他们逆天，都是因为逼不得已，而我不愿意成为他们这样的人，对于他们的逼迫，我异常的抵触。

　　然而，今天我或许才理解了一丝他们的动机，这是梦想，是他们奉献一生为之拼搏的事业！罗焱造了我的世界，将一切都留给了我，是希望我能继承他的事业。

　　我却因为自己是被动的而自怨自艾，如今看来，我都在深深地鄙视自己。微微叹气，我走下山道，脸上还是很痛，可是我的心里忽然一片光明。

　　我是千千万万普通人的表率，我逆天，成为英雄，不仅仅是因为出风头和被逼无奈，而是因为，罗焱，大叔，许佛，如今的我，会被这些生活在苦难之中的人，当做信念的寄托。

　　肩膀上的担子重了，可是意志却更加坚定了！

　　山道很长，我走下山后，因为守卫看不见我，连我走出了外山仙族的大门都没发现，一走出大门，转了个圈，想着是不是有机会遇见罗焱，或者是找找看司马天，许佛他们帮忙将我给带回去。但是一个很意外的人却先找上了我，这个人是一身黑袍，走路弯着腰，看起来非常苍老的男人。

　　也就是之前将我送进这个世界里的唐凌峰！居然在这里候着我，还真是没想到呢。

　　“唐凌峰，你用了什么手段把我弄到这个世界里来的？你到底什么企图？”

　　我不敢靠近他，现在的我身上除了灵觉，其他什么法术都使不出来，要是被他灭掉了我的意识，我可能会在那个世界里变成一具植物人。

　　“端木森，怎么说呢？其实这是我成为救亡者的一个考验，你也知道，唐门如今的发展很不顺利。其他的门派都不是非常重视唐门，所以如果我能够有一个强悍的靠山，说不定就能将唐门发展起来。因此，我去拜访了一下许佛，希望加入救亡者，而许佛提出对我的考验，就是杀掉你。不过你在那个世界里最近一直在飞速成长，因此我设计了一些手段，让你和那些保你的大人物断绝关系，接着让你和茅山对抗。不过可惜，茅山那边不给力，没有弄死你。不过无所谓了，我有了这枚戒指，能够将你的意识脱离出来，毁灭了你的意识，你也就等于死了。”

　　唐凌峰的算盘倒是打的不错，不过这种能够将人的意识抽离出来的法宝，我还真没见过，看来唐门的收藏还不少。

　　“那你现在准备对我动手了？”

　　我眼神冷了下来，唐凌峰则缓缓点了点头，就在此时，一个人影慢慢地走到了我的身边，一股青烟飘在我的眼前，唐凌峰整个身子一震，吃惊地说道：“怎么可能？按照时间上来算，现在你应该在仙族内才对！罗焱，你怎么会在这里？”

　　唐凌峰的计算没有错，不过看来是因为世界时间出了点问题，20岁的罗焱耸了耸肩说道：“老家伙，我看你有一点面熟啊。等等，你不是唐凌峰吗？你怎么还活着？”

　　我可是拥有一些罗焱记忆的，当年在这个世界里，唐门暗算通天会，通天三魔被唐凌峰杀死，之后罗焱一路复仇，终于灭掉了唐凌峰。

　　这两个人那可是仇深似海啊，我往后退了一步，此时已经不需要我出手了。我这个世界里的唐凌峰，往后退了几步，说道：“你认错人了，我不是唐凌峰……”

　　这家伙居然连战都不战，就往后面狂退，罗焱哪里肯放过他，像他这么霸道的人，此刻一看见对方遮遮掩掩，立马就出手了，我看见他狂奔过去，人高高跃起，伸出手喝道：“灵点闪，破！”

　　一道白光打在了唐凌峰的手臂上，他痛哼一声，却没有流血，但是身子微微一晃，竟然消失在了我们的面前。

　　罗焱站在他消失的地方，疑惑地皱了皱眉头，找了半天没发现唐凌峰，这才走了回来，奇怪地看着我问道：“你是谁啊？是不是和刚刚那个老家伙一伙的？”

　　我笑着摇摇头，看着罗焱，轻声说道：“你真了不起，比我了不起多了……”

　　他听见我的称赞，顿时有些不好意思，摸了摸脑袋说道：“你到底是谁啊？怎么在这里啊？我看你身上好像也有灵力，可是为什么不会法术啊？”

　　我则笑着开口问道：“你有匕首吗？”

　　他从口袋里摸出一把暴天符匕首交到了我的手上，我将匕首直接刺进了自己的皮肤中，顿时大脑里传出来一阵剧痛，感觉眼前的世界慢慢变黑了，我最后对罗焱说道：“师祖，我很荣幸能够继承你的血脉和你的事业。”

　　眼前渐渐有光透进来，刚刚看见唐凌峰被打伤后立刻就消失了，说明，意识在这个世界里不能受伤，不然痛觉会让我回到身体内。唐凌峰在那个世界里原本就存在，所以我猜测他当时的道行和原本在那个世界里的时候一样，秒杀我这个什么法术都不会的家伙还好，但是遇到那时候的罗焱，妥妥就是找死啊！

　　清醒之后，我还站在四合院的大厅内，活动了一下手臂和肩膀，四周的人脸上都露出惊讶的表情，不过唐门那边的人却都是一副苦涩的面孔。

　　“唐凌峰，你让我在心路之上往前走了一大步，作为感谢，我可以让你离开北京。不过之后我会亲自上门，向你好好讨教讨教。希望你做好准备，那么，索尔老法师，送送客。”

　　我说完之后，看了唐凌峰一眼，他的手臂还在微微颤抖，显然是因为意识受到了罗焱一击的缘故。唐门的人走后，小骗子忽然走到我身边，拉了拉我的衣袖说道：“大叔，你是不是有什么变化啊？感觉你笑的好开心啊。”

　　我摸了摸脸，嘴角竟然还真的在不自觉地微笑，摸了摸小骗子的头说道：“没事，只是我忽然想做一个英雄了而已。各位收拾收拾，放出话去，端木家族向唐门宣战！”

　　虽然说不上是彻底的穿越，但是这一次奇幻的旅程，对我的影响却很大。我见到了年少时候的大叔，虽然青涩，但是意志坚定，虽然弱小，可是心怀梦想。和他相比，我所谓的悲惨人生，算什么呢？

　　第二天，整个灵异圈爆发出巨大的风暴，端木家族正式向唐门宣战的消息就像是核弹一般在华夏大地上传遍，而此刻的我，坐在四合院的院子里喝茶，忽然开口说道：“断情人前辈，既然来了，就请下来喝杯茶吧。”

　　随后一身黑白道袍，气息若寒冰一样的男人走了过来，他还没开口，我却从椅子上站了起来，向他深深鞠了一躬，接着说道：“我为我的冒犯，向您道歉。”

　　断情人冷冷一哼说道：“唐门之行，我陪你一起去。至于你的道歉，不需要，做好你该做的事情就行了。现在的你，远远比不上那个卖假货的。”

　　唐门很快就给出了回音，唐凌峰的态度前所未有的强硬，竟然叫嚣着让我们攻过去，唐门将强势回归。我猜测，这可能和救亡者那边有关系，唐凌峰是一个阴谋家，他背后没人撑腰，绝对不敢和我对抗，更何况，如今他离间我和其他前辈的计划也算是破产了。

　　看着轩辕家族收集到的情报，我对身边的李迅说道：“你跟我一起去吧，师傅的仇，一定要报。这一次唐门将在这个世界里同样覆灭！”



　　第1033章 天绝堂布防图

　　唐门有三样东西，是最出名的，奇毒，武器灵符以及机关之术。

　　我去过唐门，但是当时没有见识到他们的机关术，很显然也是因为内斗的缘故，所以唐门内一片混乱。不过如今的唐门，已经被唐凌峰整顿的上下一心，铁板一块。

　　三日之后，依然留下索尔和恋心儿看家，其他人都跟着我去了唐门，断情人虽说会陪我，不过却来去无影，看起来不愿意和我们同行。

　　进了蜀中，我先不急着上门叫板，而是在唐门附近的几个小镇里住了下来。这种地方，靠近唐门总部这么近，肯定遍布唐门耳目，我贸贸然冲进去，绝对会暴露自己的行踪，所以先稳住阵脚才是正道，而且，说不定还有机会逮住几个唐门内部的高层，然后弄到唐门的布防图。

　　首先，唐门天绝堂的布置，肯定不会像我上次来的时候一样，还是开放式的。根据我这些年对唐门的研究，和轩辕家族搜集到的情报，天绝堂被称为天下机关之城，开启之后，分成四重，每一重的机关都各不相同，变幻莫测，将整个天绝堂包裹在其核心部分，闯入者，还没进到核心，就已经被外围的机关撕成碎片了。

　　再配合奇毒，武器灵符，就算是我们防住了机关，还是有可能受伤和送命。

　　在小镇里住了两天之后，一个意外倒是发生了，周易上街买东西的时候，偶然间遇见了一个小贩，竟然像他兜售唐门天绝堂的机关分布图。

　　虽然要价很高，卖家更是说的神乎其神，可是在周易看来，这肯定是假的，天绝堂的布防图百年来从未公布过，怎么可能我们才到唐门，就立刻遇上这等好事。再说了，唐门法规严明，这种偷偷将情报泄露出去的事情，不可能发生。

　　然而，兜售天绝堂布防图的小贩越来越多，而且不少都是生面孔，我让玉罕从不同的小贩那里买了好几份回来，比较了一下，全都是一个版本。

　　“老大，这肯定是假的。一定是有哪个不良的商贩见到我们和唐门交战，所以想要捞一笔，胡编乱造出来的。还是别相信了。”

　　木梁纯子分析的不是没有道理，可是我对比了几张布防图，发现做工都很细致，虽然是拓印的版本，可是依然能够看出这些布防图的原稿一定非常精致。

　　“如果是造假，绝对不可能花这么大力气来弄。而且，虽然这几天陆陆续续有别的门派的人进入小镇，来看看热闹，可是真正会买布防图的要么趁乱就是想深入唐门捞一笔的高手，要么就是我们。买的人不多，赚不到钱，这个造假的家伙为什么要费这么大力气呢？”

　　我刚分析完，就有一阵拍手的声音从外面传进来，随后我看见一个身穿红色旗袍，身材婀娜多姿的女人走进了我们的房间。

　　阿呆条件反射地挡住了她的路，问道：“姑娘，这是私人房间，你可能走错了。”

　　我却挥了挥手说道：“放她进来吧，她是章飞飞。”

　　众人都是一惊，唯有章飞飞轻轻一笑，说道：“你的眼力还真不差。不过你不好奇在这个节骨眼上，我为什么要来找你吗？明明过两天，我们两帮人就要开战了哦。”

　　我却摇摇头说道：“我猜，这份布防图应该也是你画的吧。至于动机，无非就是想扳倒唐凌峰，然后自己做大，或者是为了我帮你拿到唐凌峰的某件宝贝，对吗？”

　　章飞飞捂着嘴又是一阵媚笑，点点头说道：“你果然很聪明，这布防图是我画的，其上的机关布置都是正确的。当然，你可以不相信我，也可以自己去摸索，不过整个天绝堂机关阵已经改良了数百年，只要走错一步，就有可能丧命。不过你本事这么大，自己摸索进去，倒是也可以。”

　　我将手上的布防图放下，然后挑明了问道：“你想要什么？唐门的统治权，还是又要让我帮你找个宝贝之类的？”

　　章飞飞却收起了笑脸，从口袋里摸出了一张纸，放在了我的面前，我一看，这张纸上画着的是一枚戒指，不过画的比较粗糙，而且有些模糊了，不过我还是认的出来，这是之前唐凌峰用来将我的意识脱离身体的戒指，章飞飞开口说道：“你应该不陌生，就是之前唐凌峰戴着的戒指，我要它。你杀掉唐凌峰后戒指记得交给我，当然，如果你没能杀掉唐凌峰，那我只能等下一个有能力杀他的人出现了。”

　　她说完之后将画纸收了回去，站起身来就往门外走，我忽然开口问道：“有时候光靠意识是回不到过去的，章飞飞，你应该明白这一点。”

　　她身体微微一顿，却还是坚定地走了出去。她离开之后，我们立刻着手开始研究这些机关图，不仅如此，小镇上来的灵异人士越来越多。

　　而且，我还看见了几个邪道中人的身影，若是说他们都来看热闹，未免太过牵强，我感觉，有人在利用我们家族和唐门的大战设计阴谋。

　　两天后，我带着众人出发正式前往唐门，在驱车2个多小时候，进入了密林深处。之所以没有走上次的暗道，也是因为这一次我们是正式宣战，若是走暗道，那也太掉了我们轩辕家族的脸。

　　唐门天绝堂的大门是一水的黑色，隐没在密林之中，看起来阴森森的感觉。在距离大门100米的地方，竖着一块石碑，已经有一些残缺了，上面写着：唐门重地，闲人免入。

　　周易在我耳边低声说道：“老大，看来我们有不少尾巴，都躲在暗处，想要跟着我们一起进去，要不要我和李迅去将这些尾巴清理掉。”

　　我摇了摇头说道：“等一下，让他们做我们的先锋队。”

　　此时李迅走到石碑之前，一运气大喊道：“轩辕家族，家主端木森，登门拆馆，唐门大长老速速相见，难道是怕了我们不成？”

　　李迅在做的事情被称为叫门，和过去打仗武将叫阵是差不多的，不过就是甩两句狠话，然后互相照个脸，一方面是涨涨气势，另一方面则是为了探探虚实。

　　不一会儿，天绝堂黑色的大门缓缓打开，唐凌峰从里面走了出来，还是那副病怏怏，弯着身子的老样子，身后跟着章飞飞和几个精英弟子，站在门前白色的石台子上，他咳嗽了一声说道：“叫门这法子不好使，端木森，你扬言要灭掉我们唐门。如今我大门便为你打开，你若是有胆子进来，我自然会好好招呼你的。”

　　唐凌峰这话说的也是相当嚣张，而且，说完之后，他身后的几个精英弟子还拿出几包白色的粉包，扬扬洒洒地往前一抛，从里面抖搂出来一些白色的粉末，落在地上之后，整个地面微微颤抖，地表在上下鼓动，最后我看见原本结实的地面，竟然变成了一片沼泽，而且其内还冒出一丝丝的白气，看着相当渗人的样子。

　　“老大，这粉包叫做白沼包，是用尸王的骨粉做成，将尸气祛除，只留下其内的腐蚀功效，落地之后，瞬间杀死所有的地底生物，并且软化土地，刚刚那几个人洒出去差不多5包，那已经腐蚀了地面下方5米左右的深度，寻常人掉下去便无法脱身，只会被吞没。而且散发出来的白气也有剧毒，闻了之后浑身先是出红色的小疹子，接着奇痒难耐，手脚慢慢开始不听使唤，最后落入沼泽内死亡。”

　　玉罕是用毒专家，这时候解释的相当清楚，我点了点头，笑着问道：“能破吗？”

　　却看见玉罕调皮地微微一笑，接着点了点头道：“小意思，不算什么厉害的毒。我也想给我们南疆北疆争争脸面。”

　　玉罕从腰间拿出一个竹筒，然后走到石碑旁边，高声说道：“在下南疆一个小小的制毒师，久闻你们唐门用毒奇凶，便想要会上一会。”

　　说话间，她打开了手上的竹筒，从里面倒出一杯蓝色的液体来，接着用这杯蓝色的液体往前一洒，落在了沼泽之中，沼泽内立刻有剧烈的鼓动，接着突然爆炸，白气大量释放冲上天空，等白气消散之后，沼泽已经不复存在，地面上多了一个坑洞，可是四周的地面全都变的结实坚硬起来。

　　玉罕笑着拱了拱手，站回了我的身边，而对面的唐凌峰却缓缓转身，走进了天绝堂内，一边走一边说道：“我在天绝堂里等你，端木森。”



　　第1034章 天下第一机关城！

　　天绝堂黑色的大门再一次关闭，李迅他们正想往前走，我却伸手将他们挡住，接着一转身，对着背后的密林喊道：“诸位躲在暗处的朋友，有件事情我端木森可以告诉你们，你们手上拿到的天绝堂布防图，是正确无误的。诸位不用跟在我们的身后，还请自己行动。”

　　我话音才落，密林中就传来一连串的说话声，随后我看见两道黑影从大树背后蹿了出来，冲到了天绝堂黑色的大门前，推开大门，冲了进去。

　　“看看结果……”

　　我这边才说完，天绝堂内就传来两声惨叫，接着两具尸体被抛了出来，我放眼看去，就是刚刚冲进去的两个人影，此时已经浑身粉碎，死了！

　　“老大，这，难道是章飞飞骗了我们？”

　　周易紧张地问道，不仅是他紧张，身后密林内的这一群家伙也全都很紧张，树丛内发出沙沙的响声，应该是有人打道回府了。

　　我想了想后说道：“应该不是章飞飞骗了我们，你想，如果你是章飞飞，你精心绘制了布防图后拿出来贩卖，甚至还亲自登门来和我做交易。难道就是为了骗我们？更何况，天绝堂四重机关，我们只要在第一重机关的时候就发现不对劲，不一定会有生命危险。所以，可能是昨晚天绝堂内换了布防。这图看来是没用了，不过我们还是要闯一闯。”

　　说完之后，我抬脚向着天绝堂的方向走了过去。身后跟来的灵异人士倒是没有动，一个个全都处于观望状态，我们走到天绝堂的大门口，往里面看去，黑乎乎的，什么都看不清楚。依稀能够看见面前有一条路通向前方。

　　周易放出蝙蝠，往两边探了探，接着对我说道：“老大，一共有五条路，全部并排着，空气里似乎有什么东西遮蔽了蝙蝠的声波。所以，内部的情况还不清楚。”

　　我点点头，放出黒木，让它往里面飘了一点，结果很快它就退了回来，它也就往里面探了十来米的距离，非常近，接着我看见空气里有一团黑气飘来，黑气在空中化作了一只只鬼手，我嘴角冷冷一笑说道：“看来还针对我的鬼纹做了一些防备。这些都是鬼魂，隐没在黑暗之中。是将黄泉水打捞上来，然后喷在空气里，其内的怨气化作鬼魅之物，连厉鬼看了都要退避三舍。”

　　说话间，无数黑色的鬼手抓向了我们的脑袋，我抬起右手，白光狠狠一扫，面前的黑气立刻往后退了回去，接着整个天绝堂的鬼气都往后退了好几十米，露出了一段白色的路。

　　“走吧，大家小心一点。”

　　我出言提醒道，自己先一步跨入了天绝堂的门槛内。往前走了几米之后，正式站在了路边上，放出暴天符，匕首倾泻而下，落在我面前的道路上，可是什么反应都没有。

　　“难道这一段路没有机关？我们这么走运？”

　　李迅皱着眉头说道，我却摇摇头道：“虽然章飞飞的布防图没什么用了，不过其上的一些建筑位置和距离还是正确的，从门口开始，一直到天绝堂深处，一共是三公里，分成四重机关，至于怎么分的，我不清楚，不过制造机关也需要占地空间。拿最简单的弓箭类机关来说，你必须要在地面上布置20米左右的弓箭密布群，不然一个人一跃跳过去了这不就没用了吗？另外，我们这一次来的人多，所以机关的布置占地更加宽广。我感觉，第一道和第二道机关肯定占地更大，因为我们背后的这一群跟屁虫，唐门也需要清理，不是吗？”

　　我的分析听着没什么逻辑，但是，很快就被证实了，我们走在道路上，我带头，一个个排成一列，走我走过的地方，当走到400多米的时候，第一道机关启动了！

　　我落地之后，整个地面上首先爆发出密集的暴天符匕首，当然，这些不是普通的暴天符匕首，其上还涂了毒，匕首的刃上闪着紫光。我放出黒木，将我往空中一甩，刚刚躲过这密集的暴天符匕首群，还没落地，空中又有机关触发。

　　从斜对面的墙角上喷出一道液体，这液体在空中弥散，劈头盖脸地就冲着我洒了下来。我表情凝重，右手烈焰喷出，将这些透明的液体烧化，然后还有第三重杀招，我落地之后，正好落在了刚刚触发陷阱的地方旁边一点，才站稳，地面下方猛地伸出来一只血红色的大手，接着地面上裂开了一道长长的缺口，一头血红色僵尸从地下跳了出来，将我整个人倒提起来。

　　我倒吊在空中，木梁纯子他们紧张地想要冲过来，我却挥了挥手，扭头腰部，立刻腰腹力量一下子将上半身抬了起来，背后的破魔长剑出鞘，我一剑刺穿了这僵尸的头颅，将它钉在了地面上。

　　其在地面上扑腾个不停，浑身流出黑色的液体，不过被我右手的圣光一照，这才彻底没了动静。

　　仅仅是遇到的第一重机关，就是一个连锁陷阱，地面上的涂毒暗器，空中的毒液飚射，落地之后还有僵尸的攻击，果然，唐门机关打开后，不简单啊！

　　但是第一重机关破开之后，整个天绝堂内传来“咔咔……”的声音，天绝堂的地下裂开了一道道缺口，我们脚下的路也在变化，整个天绝堂就好像是多重罗盘一般来回转动，我们所站的原本是正对大门的这条路，此时竟然慢慢地转到了9点钟方向的那条路。

　　而看见我们打开了第一重机关的这群跟屁虫，正准备跟随在我们身后，没想到此时机关变化，他们硬生生地卡在了门口。

　　“还真是小心啊，天绝堂，号称天下第一机关城，果然名不虚传。我们继续前进吧。”

　　我感叹了一句，带着众人继续前进，然而，第二关机关竟然来的特别快，我们才走出了100多米，第二重机关就被触发，而且似乎还不是我们自己触发的，是自己从地下弹出来的。

　　很有可能是被躲藏在暗处的唐门弟子观察到后自己启动，这第二重机关，非同反响，和第一重三层连锁机关相比，这第二重机关，手段高明了不是一点点！

　　我们面前的道路断开一道缺口，里面慢慢地有黑色的虫子爬了出来，这些毒虫密密麻麻，一个叠着一个，往我们这边爬，发出一些甲克碰撞的声音，还有触角碰撞和嘴巴里发出的怪叫声。我这边还没有发命令，玉罕已经行动了，手中拿出三个黄色的鸡蛋模样的东西，丢在了地面上，这三个鸡蛋落地后立刻爆发出一股子臭味，很像是臭鸡蛋的臭味。

　　“老大，这个叫丹毒，这三个看起来像是鸡蛋的玩意儿，其实是有毒妖兽产下的卵，我拿来之后重新炼制，散发出来的气味对人类无害，可是对毒虫毒蛇之类的东西非常有杀伤力。就算是厉害的黑魔蝎，或者是人脸蜘蛛闻到也会立刻毙命……”

　　然而，我们却看见地面上的这些毒虫并没有死，而是继续向我们这里爬了过来，玉罕立刻皱着眉头说道：“这不可能，我的丹毒不可能出问题！”

　　我却摇摇头，喊道：“大家小心，这是幻术不是真的毒虫。可能就是想要消耗我们的意志和法宝，大家跟在我的身后，我破了这幻术！”

　　以幻术作为机关，这在其他地方还真没出现过，但是在天绝堂中，我却见识到了，闭上肉眼打开心眼，果然在心眼世界内，地上的这些毒虫全都不见了，路上干干净净，甚至连之前打开的缺口都是平整的。

　　我缓缓往前走，步伐不快，生怕有连锁机关，不过，在走出了十多米后，并没有其他的连锁机关触发，我这才睁开了眼睛。

　　就在此时，隔壁的五条路上不断地有人发出痛苦的嚎叫声，还是有一些胆子大的亡命之徒，为了盗取唐门的宝物而铤而走险。

　　只是周易嗅了嗅鼻子，却说道：“老大，有些不对劲。他们这些人死后，鲜血没有外溢，而是沉入了地下，我刚刚闻到这些鲜血里带着一股子土味。而且，血液还在地下流动，似乎是被特意引导在了一处……”

　　周易对鲜血的敏锐度极高，他说的这个情况立刻引起了我的注意，所有人死后的鲜血全都汇聚到了地下的一个地方，这是为什么？启动一些邪派的阵纹，还是地下有什么怪物？

　　就在此时，我口袋里的手机微微一震，拿出来一看竟然是章飞飞给我发来的消息，上面写着：我已暴露，冒死通知你。地下有血皇兽，千万小心！



　　第1035章 章飞飞的提点

　　血皇兽？

　　看见短信里这名字，我心里往下猛地一沉，听名字很霸气，其实这是一种非常恶心的妖兽。外形就是放大了数千倍的蚂蝗，一样嗜血，一样无脑，而且黏黏糊糊，柔软无骨。

　　这东西如今也是有的，在一些无人的雨林里，有时候能够看见这种妖兽的踪迹，过去曾经有人见到过一条，还以为是蛇，结果差一点就被黏上吸干了。

　　难怪周易会说所有死人流出来的血都没有往外扩散，而是沉入地下汇聚到了一起。但是血皇兽一般性子都很胆怯，虽然无脑不过非常胆小，就算真有血皇兽，我也不怕。

　　带着队伍继续往前走，迟迟没有遇到第三重机关，一共走了将近2公里，才终于见到了第三重机关。没错，是肉眼看见的，因为第三重机关，赫然是一条围绕着整个核心的黄泉分支！

　　不得不说，唐门手段真是够狠的，黄泉水乃是阴间唯一的大河，其内阴魂厉鬼无数，沉沉浮浮，普通人别说取水了，就算是靠近都不敢，生怕被阴魂厉鬼拉下去。

　　可是唐门竟然引了一条黄泉分支到地表上来，四周以龙虎大阵阻挡，我们想要通过，就要穿过这黄权分支，可是其内无数的冤魂，顷刻间就会将我们拉入水中，永世不得超生。

　　“老大，我看这黄泉分支并不宽，我们倒是可以跳过去。”

　　玉罕出注意道，我却摇了摇头说道：“不行，如果我们落地之后触碰到其他机关，那就真是防不胜防，而且，你知道阴间为什么有摆渡船吗？就是因为过黄泉大河你就算是飞的再高也没用，一样会被拉下来，这和高度无关，关键是这黄泉河内的冤魂太厉害了。不过也不是完全没办法，你们等一等。”

　　我压了压手，接着往前迈了一步，踏在地上后，伸手按了按地面，这里的地面不深，如果其内真的有血皇兽的话，我倒是可以利用一下，这个胆小的怪物。

　　右手按在地上，对准了地面后，微微抬起，额头上五重天机眼浮现出来，我狠狠地将右手拍在地上，整个地面微微一震，接着我面前的地上刹那间裂开了一道大口子。我将自己的气劲打入了地下，果然从裂缝中看见下方是一片黑乎乎，黏腻腻的玩意儿，受到我气劲的刺激后，下方这个应该在沉睡的妖兽一下子颤抖起来。

　　我站起身来，转头说道：“血皇兽受到了惊吓，一定会到处乱窜，可能会打破黄泉水，我们到时候看准机会，借助这妖兽的身体冲过去！”

　　我这边才刚刚说完，地面就开始快速龟裂，接着一个庞然大物从地下冲了出来，这头血皇兽竟然比我想象的还要巨大，身体直径竟然有数米粗，两头都有巨大的嘴巴，露出锋利还带着口水的牙齿，张开之后，散发出一股臭气。

　　只是，和之前我见到过的血皇兽不同，这个特别巨大的血皇兽，从地下冲出来之后，竟然没有因为胆小而四散逃离，反而从地上直起了身子，对着我来回扭动身躯，我皱着眉头，低声说道：“你们后退，这头血皇兽好像有点问题。”

　　血皇兽的身子渐渐变成了红色，有白色的液体从它的嘴里流出来，看的我非常恶心，下一秒，它整个头重重地落在了地上，然后发疯一般向我冲了过来，这头血皇兽竟然主动攻击我！

　　我不能后退，不然的话如果触动了机关，可能会害了大家，关键时刻，我手持破魔长剑，将剑锋横于我的面前，在血皇兽的大嘴吞向我的一刻，我的右手微微张开，五重天机眼的力量爆发出来，将面前这头血皇兽的大嘴给炸烂了，同时我长剑狠狠挥出，数道剑气贴地狂飞，顺着这头血皇兽的身子，将其切成了两半。

　　血皇兽整个身体被剑气切开，向着两边倒下，落地之后还颤抖扭曲个不停。然而，当我以为它已经死定了的时候，这被切成两半的血皇兽身体，竟然一左一右又直立了起来，这可是大大出乎了我的意料，两半的血皇兽尸体，开始扭动，弯曲，皮肤鼓胀后收缩，最后化作两头小一号的血皇兽，盯上了我！

　　“我靠，断肢重塑！”

　　我骂了一声，也难怪我骂人，因为眼前血皇兽发生的情况是低级生物才有的技能。因为身体构造简单，所以身体断裂后，断掉的部分都会变成新的生命体，比如细菌或者病毒，它们都是低级生物，却能够分裂出数个新生命。

　　眼前这两头血皇兽也和刚刚一样，对着我不依不饶，从两边对我发动猛攻，我在原地不能动弹，将破魔长剑插回背后，然后以南火权杖和天机眼烈焰为攻，顷刻间两头血皇兽被烤成了焦炭。这一次，是真正的死亡，不可能再生。

　　“老大，黄权分支还是过不去啊！”

　　木梁纯子提醒道，我却看着刚刚血皇兽蹦出来的那个大洞看个不停，摸了摸下巴后我说道：“我们是不是能够从这个洞里钻进去呢？”

　　结果可想而知，血皇兽虽然是个麻烦，可是它的出现却给我们提供了另一条路，一条避过机关，冲进天绝堂内部的道路。

　　当然，饲养血皇兽的地方，这味道可不是一般的难闻，我差一点没被熏死过去，要不是玉罕给了一些清香型的粉末，我们几个估计肯定昏过去。

　　走出血皇兽的地洞之后，果然和我所想的一样，进入了天绝堂的核心区域，此时的核心区域戒备森严，到处都是巡逻兵和看守，不过核心区域的地形我很熟悉，当初在里面待过不少时间。远处，那座雕像上有灯光亮起，就是唐凌峰所住之处。

　　我带着人从地洞内爬出来，没想到刚一出来，就被一队卫兵给看见了，顷刻间铃声大作，等我们干掉了这几个卫兵，已经彻底暴露了。

　　“我们一起行动目标太大，大家分开走。记住，最后的目的地是那座雕像。一旦被发现了，不要慌，保护好自己，我会去救你们的。”

　　吩咐好了之后，诸人开始向四面八方逃窜。而我则钻进了一条小巷子里，利用黒木的鬼手掉在高处，追踪我的卫兵没有发现我，离开了。

　　落地之后，身后却有一只手伸了过来，一把拉住了我的胳膊往后拽。我一惊，被拽进了一件小房子里，正要转身对拉我的人出手，却看见拉我的竟然是章飞飞。

　　“你怎么会在这里？你不是暴露了吗？既然暴露了，为什么没有被抓起来？”

　　我疑惑地问道，她却微微一笑说道：“我暴露了这句话是骗你的，要是真暴露了，怎么可能还会用手机给你发消息。通知你血皇兽的事情，其实就是希望你借助血皇兽的地洞进入核心区域。没想到，你还真的这么做了。刚刚我闻到了一股臭味，看来你没少遭罪啊。”

　　我白了她一眼，将外套脱了下来，扔在了地上，开口道：“你到底想干什么？你们唐门现在戒备森严，唐凌峰的实力不算弱，我要杀他还是可以的。就怕你们人多，我靠近不了他的身子就被暗算了，你要是能让我近他的身，我有八成把握，能够打败他。”

　　章飞飞似乎一点都不惊讶于我夸下的海口，平静地说道：“我知道你的本事现在在他之上，但是你别忘了，他可是唐凌峰，他会不清楚和你之间绝对实力的差距？别说是我帮你，就算是我帮你了，也未必能近得了他的身。一旦被整个唐门的卫兵发现，数千上万人，加上一些从外面雇佣来的散客和灵异佣兵团，人数不下万人。你就算杀也杀的手软了，而且，这些人有一些有妻有儿，你下的去手？”

　　章飞飞这分析没错，我正要说话，她却丢给我一条毛巾说道：“先洗个澡，臭味洗掉后，我带你去见几个我的干将，我们有一个对付唐凌峰的计划。”

　　接过毛巾，走进了浴室，数分钟后我走了出来，章飞飞扫了一眼我的身材，摇摇头说道：“太瘦了，男人没有八块腹肌，简直就不算男人。”

　　我没理她，穿上了她准备好的练功服后，跟着她走进了这幢房子的地道，一路往下，走了大约20多米后，看见了亮光，接着我看见地下室里，站着十来个人，都是唐门的弟子，此时看见章飞飞全都站立起来行礼。

　　而在他们的中间架子上，放着一件金色的外套，看起来金碧辉煌的，我注意到其上的羽毛，不禁说道：“这不是当年我帮你弄来的凤凰火羽吗？”



　　第1036章 计划赶不上变化！

　　两年前，章飞飞用情报和我换了凤凰火羽，我虽然不明白这玩意儿对她有什么大用，可是如今看来，似乎两年前她就有了反叛之心，只是当年我对唐门并不关心，所以压根就没想到过这一层。

　　“这件外套倒是挺漂亮的，有什么用？”

　　我走下楼去，几个唐门弟子看着我，眼中露出了警惕的神色。

　　章飞飞走到凤凰火羽做成的衣服旁边，伸手甩了甩衣服的袖子，这一甩，整个衣服像是被火焰点燃了一般燃烧起来，可是章飞飞的手落在火焰之中，却一点都没有被烧伤。

　　“这是怎么回事？”

　　我看着章飞飞的手，没有一点烧伤，我自己也走过去，将手伸进了火里，果然，同样没有任何烧伤的感觉，甚至连温度都没有。

　　“每一只凤凰死后都会留下的羽毛，其实并没有多么神奇，正相反，凤凰火羽其实只不过是凤凰身上用来装饰的羽毛。会散发出类似烈焰一般的外形，但是却不会有任何真正燃烧的痕迹。我们做了这件衣服，一旦躁动巨大的抖动，立刻就会爆发出熊熊烈焰。明天我会穿着这件衣服试图进入唐凌峰所在的地方，不过在大门口，我就会抖动凤凰火羽，会装出被燃烧后非常痛苦的样子。四周的卫兵一定会靠近我，这时候你混在卫兵中间，趁乱冲入唐凌峰的闭关之地，这就是我的计划，也是唯一让你靠近他的方法。”

　　章飞飞的方法，说穿了其实就是声东击西，我倒是没有什么问题，关键就看章飞飞的戏演的到不到位。

　　交代下去之后，我和章飞飞走回房子里，坐在黑暗之中，目前还没有一个人被抓，外面一片安静，我问章飞飞：“你为什么要背叛唐凌峰？难道他对你不好？”

　　章飞飞却摇了摇头，坐在椅子上，为自己点了根烟，然后说道：“我对他没什么忠诚可言。其实唐门内的人大多没什么忠诚。楼下这几个人，也是因为被我喂食了毒药之后，才会为我办事。我也一样，当年唐凌峰将我招入唐门，让我做的第一件事，就是吞下一枚地极丹，这是一种慢性毒药，很难配置，解药不能治本，只能治标，能够延缓毒性的发作。他让我办事，如果办不好，就不给解药，让我痛上几天，那种疼痛的感觉，简直让人生不如死。我曾经想过自杀，可是每一次都没有勇气，于是我放弃了，转而开始自己研究解药。很幸运，我在这方面有点天赋，两年前我已经能够自己制作毒药。他没看出来，对我试探过几次，我的演技还不赖。到了如今，唐门看起来强大，不过只是空壳，这样的门派存在下去只会变的越来越混乱。唐凌峰只知道满足自己的强者之路，却不管门派发展。他如果还继续活下去，唐门永无出头之日。”

　　我笑了笑，看着对面的章飞飞，轻声说道：“你也没那么伟大，唐门的兴衰其实和你没什么关系。如果你真的爱唐门，就不会还用自己原来的名字，姓章，而不姓唐了。”

　　章飞飞笑了笑，忽然开口说道：“想看看我真正的脸吗？”

　　我一愣，却摇了摇头道：“想看，但是还是算了。从你这里索取一样东西，总是要付出一样东西。我已经很艰难了，还是算了吧。早些休息，明天就看你的了。”

　　我这一觉睡的很浅，基本上没有睡着，因为整个天绝堂很不安静，卫兵的走动声，说话声，甚至还有远处传来低沉的打铁声。

　　章飞飞这一夜也没有睡，她是因为紧张，毕竟对于她来说，唐凌峰就像是盘旋在她头上的天敌，说穿了，她明天是要造反。

　　第二天，我迷迷糊糊地清醒过来，看了看手机，刚刚早上5点，因为天绝堂彻底封闭，所以根本就看不见阳光，外面还是昏暗的街道，路上靠火把来照明。

　　章飞飞却丢了一件卫兵的制服给我，自己则开始试穿那件金色的凤凰火羽外套，今天的她，换了一张脸，变的异常漂亮，我拿着衣服，看着在照镜子她问道：“怎么换了一张脸？”

　　她一边照镜子一边说道：“如果一个丑女，一个美女同时摔在地上，你会想去扶哪一个？外面的卫兵可都是喜欢美女的。”

　　半小时后，章飞飞先走了出去，她一出现，立刻引起一片围观，金色的外套，漂亮的脸蛋，加上婀娜的身材，一路走向对面的雕塑，就算不摔跤，她也吸引了足够的眼神。

　　我从窗户里往外看，等到她走到雕像前方的时候，忽然尖叫一声，大喊道：“着火了，我的身子怎么着火了？快来人啊，救命啊！”

　　她这边一尖叫，我立马戴着卫兵的帽子，低着头走了出去，四周的卫兵被吸引了一大片，根本就没人看见我，经过章飞飞身边的时候，我看见有一个卫兵对着她的脑袋，兜头浇下一盆冷水，可是凤凰火羽的效果还在，根本就没有消失。

　　四周围观的人越来越多，我则渐渐向雕塑的方向走过去，距离唐凌峰闭关的地方越来越靠近了，就在我走上楼梯，准备拉开房门的一刻，一个大汉一把抓住了我的手。

　　“你干什么？这里是大长老闭关的地方，你不能进去。”

　　这大汉倒是眼尖，居然发现了我，我一不做二不休，一拳打在了他的下巴上，他吃痛捂住下巴的同时，我右手按在了他的腹部，微微一顶，烈焰狠狠一烧，他身上的衣服顿时着起火来，将他扔到了人群后方，很快就有人发现了他也着火了，此时吸引的人群更加多了！

　　而我，则一把拉开了唐凌峰闭关的大门，冲了进去，只是，一冲进去我顿时傻了眼，里面一个人都没有，本来就不大的地方，一目了然，唐凌峰根本就不在这雕塑内。

　　而此时，我听见有铁链的声音，接着是锤子敲打的声音，我冲到门口，一剑想要将大门给劈开，原来的木门是被劈开了，可是没想到外面还有一层钢板。

　　这下子，我心里明白，中计了！难道章飞飞坑了我？我顺着雕像往上爬，很快到了雕像眼睛的部分，往外看去，却看见章飞飞已经被几个唐门弟子给抓了起来，唐凌峰身穿一身黑色的斗篷，缓缓走到章飞飞的面前，一抬手，狠狠抽了她一个耳光。

　　“哼，小贱人，你以为你的计划天衣无缝吗？和我耍心机，你还嫩了点。”

　　唐凌峰竟然发现了章飞飞的计划，同时，从唐凌峰的背后走出来几个唐门弟子，分明就是之前我在章飞飞的地下室里看见的心腹。

　　“果然唐门内没有忠诚可言，我给了你们几个解药，以为你们跟了我好几年，我没有亏待你们，或许你们会对我忠诚。善人不能做啊，一做善人就要倒霉，哈哈！”

　　章飞飞显然也是被出卖了，此时凤凰火羽的外套被扒了下来，唐凌峰拿在手里，一抖有火焰燃烧起来，他望着章飞飞，冷冷一笑道：“两年前你身上的毒素消失的时候，我就知道了。只不过我想看看你有什么计划，能不能给我带来惊喜。只是，看来你还是太天真，太嫩了。如果是我，利用完这些人，早就杀掉他们了，你居然还给他们解药。我这些年看来是白栽培你了，你不够狠，所以今天被我抓住了，不然的话，现在我已经死在端木森手上了。”

　　此时，唐凌峰抬起头，看见了雕像眼睛部位的我，猛地一挥手，我看见十多个唐门弟子推着一门类似火炮之类的玩意出现在雕像前方，我心里一沉，这家伙不会以为用火炮就能轰死我吧？别说是这种老式的火炮了，就算是来颗洲际导弹，我估计我都不一定发憷。

　　“端木森，终于引你入瓮了，这是我为你准备的礼物。整个炮身内刻着三十个加持类的阵纹，它的弹药是伏羲抚琴灵符，灵符的威力释放出来后，通过三十个阵纹的加持，会一瞬间冲击在雕像上。你放心，不仅你完蛋了，这里所有的事物都会完蛋。唐门天绝堂会跟着你一起陪葬，而我，将和其他唐门弟子一起离开这里，唐门从此以后会有新的总部，杀了你，救亡者就会接受我成为长老，到了那个时候，唐门就会真正振兴。当然，你一定认为你能出来。所以，我还准备了一样东西。”

　　此时唐凌峰拍了拍手，我看见一群年纪只有5，6岁左右的孩子被拉了出来，一个个身上被贴满了灵符，有几个已经被吓哭了，还有的更是面若死灰。

　　“他们都是普通孩子，身上的灵符我可以遥控，如果你敢从雕像内冲出来，我立刻就会引爆这些灵符，到时候，这群孩子全都要死。好了，启动大炮吧，时间一共是10分钟，足够我们撤离了。好好享受你最后的十分钟人生吧，端木森。”

　　唐凌峰这老家伙的嘴角，露出一丝邪恶的笑容。



　　第1037章 死局

　　唐门的人在有序的撤退，十分钟的时间，这门内刻30重阵纹的大炮就会开火，我倒是不担心自己，可是这几个昏迷的孩子，绝对在劫难逃。

　　拿出手机，想找周易他们，结果手机居然还没信号！唐凌峰一直站在雕像下方，双眼一直看着我，我一拳打碎了雕像的眼睛，没有走出来，而是大声对唐凌峰喊道：“老家伙，人在做天在看，杀这些孩子，你不怕遭天谴吗？”

　　唐凌峰却无所谓地摇摇头说道：“还是先担心好你自己吧，还有8分钟就要爆炸了。我先走了……”

　　他缓缓转身往出口的地方走去，我放出鬼纹，正想要将莫良放出去，然而莫良还没飘出雕像，远处的唐凌峰忽然挥了挥手，我看见空中被吊着的一个孩子身上灵符猛地一闪光，接着我看见暴天符发动后，上百把暴天符匕首悬浮在空中，直接刺入了这个孩子的身体内！

　　昏迷的孩子没有惨叫，柔弱的身子微微一晃，很快一滴滴鲜血顺着他的身体流了下来，落在了地面上，光芒消失之后，我看见这个可怜的孩子身上插满了匕首，千疮百孔，已然活不成了！

　　我一拳将雕像的墙壁打碎了，冲着唐凌峰狂吼道：“老匹夫，我非弄死你不可！”

　　唐凌峰却挥挥手，声音在整个天绝堂内回荡：“我在雕像附近贴了千里眼符，你的鬼纹要是离开雕像，我一样会杀了这些孩子。对我来说，他们只是几条人命罢了。我一生杀过很多人，老弱妇孺也不少，多沾一点鲜血也无所谓。”

　　他越走越远，我低头看着孩子的身体摔落到了地上，鲜血慢慢地韵开，他闭着眼睛，有些潮红的脸上沾染着血迹，很快他的魂魄慢慢地飘浮了出来，在空中木讷地转悠了一圈后，落进了地下，消失不见，他的魂魄已经去了阴间。

　　唐凌峰已经走的没人影了，时间一分一秒地变少，我听见大炮上传来微微晃动的声音，黑色的炮管里似乎有红色的光芒闪烁。

　　我靠在雕像内，来回走动，莫良低声说道：“要不，我和白起，冲出去，能救一个就救一个，不然的话，这样下去，别说是孩子救不成，我们也会因为爆炸陷入大麻烦里的。”

　　我摇了摇头，还有时间，不能落下一个，这些孩子已经死了一个了，决不能再多死。我看着手机上无服务的标志，气的将手机往地上一摔。就在此刻，莫良忽然喊道：“老大，好像是周易他们！”

　　我一喜，扭过头来，看见周易他们正小心翼翼地在天绝堂内走过来，根本就没看见我，不过因为我站的高，却是先发现了他们。挥了挥手，大喊道：“周易，我在这！”

　　我的喊话声音算是够响了，这几个家伙互相看了一眼，过了片刻之后抬起头来看见了我，顿时露出了喜悦的表情，向着我这边狂奔了过来，我却在雕塑上大喊道：“你们别过来，别过来！”

　　然而，已经启动的周易他们却没有听清我说的话，已经冲到了雕像前，这一刻，我看见其他孩子身上的暴天符猛地亮了起来，我双目猛地一睁，整个人一颤，这一秒仿佛变成了永恒。

　　我看见所有挂在这些孩子身上的暴天符，全部启动了，一瞬间白光刺痛了我的眼睛，我从雕像上跳了下来，黒木将我往前一甩，我冲入了白光之中，抱住眼前的一个孩子，死死地拽在怀里，暴天符的匕首刺入了我的后背，痛的我一声惨叫，整个人重重地落在了地上，为了不伤到怀里抱着的孩子，我依然选择用插满了暴天符匕首的后背着地，有两把匕首深深地刺进了我的肉里，我浑身巨震，那种撕裂的疼痛感，让我手脚发颤，鲜血从我的衬衣里透出来。

　　白光消失了，周易他们一群人站在原地，已经看傻了眼。地面上满是鲜血，这些孩子浑身是血，就这么挂着，这画面，惨不忍睹。

　　“怎么会这样……”

　　即便是周易这样的吸血鬼，看见这画面的时候，都已经傻了眼。其他人没有一个说的出话来，木梁纯子用手捂着自己的嘴巴，玉罕则双眼发直……

　　“你们先别愣着，过来拆掉这门大炮，快一点，不然我们都要死！”

　　被绑在大炮上的章飞飞大喊道。

　　而此时的我，急忙将怀里的孩子举起来，一边举一边问道：“孩子，没事吧，哪里不舒服……”

　　然而，在我怀里的孩子，此时后脑勺上插着一根黑色的匕首，眼角，耳朵，鼻子里流出血来，已经死了，我以为我终于救出了一个，却没想到，这唯一的一个，死在了我的怀里。

　　我双手发颤，嘴唇微微颤动，久久地说不出话来，这根匕首一定是在我抱住他之前就命中了他的后脑勺。

　　“轰隆！”

　　大炮被诸人用蛮力打成了碎片，所有人走到我的身边，看着我将手里的孩子，缓缓放在了地上。

　　天绝堂内，这一次牺牲了十一个孩子，我一个都没有救下来，他们的尸体排在我的面前，就像是鲜血淋漓的真相展示在我的面前。

　　周易走到我的面前，低着头说道：“老大，我，我不知道……”

　　我摇摇头，反手将自己背上插着的匕首一把把往外拔，每拔出一把，都是专心的痛。我皱着眉，咬着牙，匕首一把把落在地上，玉罕慌忙跑到我的背后，给我的伤口上药。

　　“这不怪你，怪我，还是低估了唐凌峰这老狗。把天绝堂和这十一个孩子烧了吧，让整座唐门给这十一个无辜的孩子陪葬。”

　　说话的时候，我的眼睛一直看着地上最后我没保住的孩子，这么小，他们应该还有美好的未来，却被卷入了灵异圈的争斗中，才来到世界几年而已……

　　火光在天绝堂内亮起，南火权杖喷出的烈焰，点燃了这一座有上千年历史的天绝堂，我站在天绝堂外，玉罕在我耳边说着什么话，我一句都没听见，看着天绝堂外有些阴沉的天空，我转过头看着章飞飞问道：“唐凌峰这老狗，会逃到哪里去？”

　　章飞飞摇了摇头，低着头，咬着牙说道：“我不知道，我甚至不知道唐门有了其他的据点。也许我的背叛他真的早就知道了。”

　　我转过头去，天绝堂内的烈焰越少越大，十一个孩子从此彻底消失，还未看过这世界的绚烂，就夭折在了这可怕的天绝堂内。

　　“老大，应该是向东边去了，目前应该跑了5，6公里。我不能精准地占卜，而且因为天绝堂阵法屏蔽的关系，我的占卜花费时间比较长，不过我可以追追看。”

　　木梁纯子喘着气说道，看起来显得很疲惫，我冲她点了点头，一抬头，正想对周易和李迅发布命令，却看见这两个家伙已经不在了，阿呆站在我身边低声说道：“他们两个已经先一步冲过去拦截唐凌峰。”

　　此时的唐凌峰坐在汽车内，手上的千里眼子符消失了，背后的天绝堂也已经陷入了一片火海中，显然大炮已经发射，天绝堂还有我们都应该葬送在了火海中。

　　然而，就在此时，汽车猛地停了下来，司机指着挡风玻璃上密密麻麻的蝙蝠喊道：“大长老，好多的蝙蝠啊，也不知道怎么搞的，突然就冲了出来！”

　　唐凌峰眉头微微皱了起来，他知道蝙蝠是周易招来的，刚刚还有一些舒缓的心情一下子就沉了下来。降下玻璃，将一张灵符扔了出去，顿时万道暗器启发，将四周的蝙蝠全部打落。

　　然而，蝙蝠落下后，轿车依然无法前进，轿车底部轰然冲出数根地刺，整个轿车都被地刺刺穿，唐凌峰眉头皱的更紧了，跳下轿车之后，看着前方站着的两个男人，低声说道：“看来还是低估端木森了，居然你们还没死，不过不要紧，早死晚死都得死。端木森还没来，那我先送你们两个上路吧。”

　　唐凌峰往前走了几步，抬起手正要施法，背后的树林忽然有巨大的声响，他微微转过头，看见我整个人在空中飞行，黒木不断地在空中变化，最后将我甩到了地上，我落地之后，往后滑行了数米，站在了周易和李迅的面前。

　　“黒木回来吧，辛苦了。”

　　我一抬手将黒木收了回来，站直了身子冷眼望着对面的唐凌峰，他的表情也很不好看，双臂一挥，背后十来辆卡车里跳下来数百个唐门弟子，将我们团团包围了起来。

　　“以为人多就能对付我？今天来几个，杀几个！”

　　周易眼睛泛起红光，杀意盎然地说道。



　　第1038章 独战唐凌峰

　　灵异人士的确是比凡人有本事，能够办到很多普通人办不到的事情。或许在灵异人士的眼里，普通人的生命根本不算什么。

　　然而，如果哪怕尚有一点点的良知，就不会如此草菅人命，更不会对这些小孩子下手。

　　佛曰众生平等，我虽明白人出生之后生活条件，聪明天资有差别，可是生命都是一样珍贵的。

　　数百个唐门弟子将我团团围住，我的双眼却还是直勾勾地看着唐凌峰，看着这位声名显赫的唐门大长老，冷漠地问道：“你发动暴天符的时候，心里有没有哪怕一丝的愧疚？”

　　唐凌峰站在人群后面，狭长细小的眼睛里闪烁出阴冷的光芒，他没有回答我，只是一个劲地往后退，我点了点头，放出了两大鬼纹，同时拔出了破魔长剑，声音平静地说道：“我的目标是唐凌峰，只要不挡我的路，我可以放你们一马。但是如果替他做炮灰，今天一定会死。”

　　白起莫良，一左一右，周易李迅站在我的后方，我仰着头，握着破魔长剑，抬起脚向着唐凌峰走去，脚步落下的时候，唐凌峰大喊道：“都别愣着，给老夫冲上去，这是命令！”

　　四周一片喊杀之声，一个唐门弟子猛冲到我的面前，刚刚从怀里拿出暗器，我的剑气已经贯穿了他的身体，鲜血喷溅在地上，一下子就震慑住了四周的唐门弟子。

　　“你们不是军人，没必要为了他卖命，最后给你们一次机会，我不想滥杀无辜，都给老子滚，再不滚，全都要死！”

　　我狂暴地喊叫，四周的这些唐门弟子一个个互望，似乎还有一点犹豫，白起此刻杀气外放而出，将四周这些唐门弟子全都吓住了，接着一个个惶恐地尖叫，吓的四散开来，往后逃蹿个不停。唐凌峰眉头紧皱，也想往后退，但是一转头却看见他的身后，阿呆他们已经挡住了路，我们将唐凌峰包围在了中间。

　　“端木森，真是没想到，你的命真大。不过你以为靠着人多就能杀的了我？”

　　唐凌峰从内插袋里摸出几样黑色的暗器，看起来像是准备放手一搏的样子。

　　我身后的周易正要冲过去，我却伸出手挡住了他，自己缓缓走了过去，站在唐凌峰面前十多步的地方，高声说道：“我和你不同，我不会依靠阴谋，依靠人数来取胜。今天就我们两个，一对一，如果你能打败我，或者杀掉我，我就放你走。你敢吗？”

　　剑指唐凌峰，不是逞能，更不是耍帅，我只是希望自己亲手为那群孩子报仇。在我十多年闯荡的人生中，我见过很多死人，但是即便被厉鬼所害，也不像我刚刚见过那样的悲惨模样，那十一个孩子的死状还在我的脑海里徘徊，生命竟然这么突然就消逝了。

　　唐凌峰脱掉了身上黑色的斗篷，往地上一甩，整个人接着黑色斗篷的掩护向我出手，我看见数枚黑色飞镖模样的暗器向我射了过来，飞镖在空中突然变大，飞到我面前的时候，竟然已经变大了5倍还多，而且这么多的飞镖将我团团包围在中间，我眼神冷了下来，双脚发力，高高跃起，右手一喷，烈焰所过之处，飞镖全部化作灰烬。

　　落地之后，我看着唐凌峰，冷冷地说道：“拿出点真本事来，不然杀你会让我感觉很无趣。”

　　“果然，如果不让你的意识脱离出来，我真的没办法打赢你。不过打不赢你，不代表没人能够打赢你。我刚刚加入救亡者，作为救亡者新任长老，我收到了许佛前辈送给我的一样小礼物。”

　　他一边说着一边从袖子里摸出了一个小盒子，红色的，方方正正。他打开之后，里面有一枚蓝色的晶体，我记得好像过去见过这种蓝色的晶体，似乎是一种能够短时间开发潜能的晶体，使用之后，人会进入一种很迷幻的状态，潜能充分释放出来，实力瞬间提升。不过我不知道从哪里能弄到这玩意儿，而且据说使用多了还会上瘾。

　　“而且远远不止这个，我还有几个圈子里的老朋友也会来帮帮忙，估计算算时间他们也快到了，可都是邪派中的高手……”

　　只是他这话才说完，几个头颅就落在了他的面前，他一怔，而断情人则双手背在身后，落在了我们身边的一根树枝上，身子微微摇晃，望着唐凌峰说道：“他们已经来了，不过只有头被我带来了。”

　　唐凌峰吃惊地看了断情人一眼，指着断情人，结结巴巴地说道：“我的探子一直和他们无法取得联系，原来是被你杀掉了。断情人，你本不是爱管闲事之人，为什么要帮端木森？他不是才挑衅过你吗？我的离间计很成功，你应该已经对他起了杀心！”

　　断情人却冷哼一声道：“我做事，需要你来管吗？”

　　邪派帮手全都被断情人所杀，自己深陷重重包围内，唐门弟子更是分崩离析，此时的唐凌峰已经彻底陷入了我给他搭建的死局之中。

　　“还有机会，不，我还有机会。你刚刚说过的，只要我打败你，你就放我走。端木森，你这话算数吗？”

　　唐凌峰声音已经因为惊慌而有一些颤抖了，我点了点头，他立刻将蓝色的晶体刺入了自己的皮肤内，本来蓝色的晶体瞬息间变成了红色，然后一声脆响，爆开化作了晶粉，落在了他的手臂上，消失不见。

　　可是此时的唐凌峰却露出了笑脸，甚至浑身还一个劲地打颤，手臂上的血脉变成了蓝色，而且还在蔓延，不一会儿的时间，就将他整个身子全部变成了蓝色。

　　“这感觉，真是太好了！天下之大，果然无奇不有。虽然不知道是什么晶石的碎片，但是能够将我的潜能完全打开，真是太神奇了！”

　　他闭上眼睛双手抬起，浑身被一阵旋风环绕，竟然渐渐离地飘了起来，所有人都是一怔，旋风此时消散，唐凌峰慢慢回到了地面上，落地之后立马睁开了眼睛，眼珠子竟然都变成了蓝色。

　　在我的观察中，这家伙的灵觉提高了2倍，身体强度奇高了1.5倍，法术的话还没释放我还不知道。不过最大的提升还是他气势上的提升，很显然，释放了自己强大的潜能，让他同时拥有了足够的自信。

　　我活动了一下脖子，右脚发力，向他猛冲了过去，剑气发出的同时，自己也栖身而上，到他的面前之时，唐凌峰忽然邪邪地一笑，右手竟然无视剑气，一掌拍在了我的肩头，强大的冲击力将我给打的倒飞出去，连退了好几步才止住了身形。

　　同时肩膀上火辣辣的痛，我皱着眉头，刚刚的剑气怎么会没有伤到他？此时，我却看见唐凌峰的背后飘起数张红色的灵符，其中有数张上印有半弧形状的图案，唐凌峰哈哈大笑道：“你忘了我是唐门大长老吗？封印和制作武器灵符可是我的看家本领。只是没想到释放了潜能之后，我居然能够一瞬间封印你的剑气，这速度，快的我自己都感觉不可思议！不过，你的剑气，还是还给你吧，好好品尝一下，你自己放出来的剑气的滋味！”

　　他手指一点我，武器灵符内的剑气爆发出来，贴着地面向我快速飞来。我往后又退了几步，右手天机眼的融合之力打出，将剑气打碎，掀起一阵强风，狂风之中，唐凌峰竟然主动攻了过来，身体就和十八岁的少年一般灵敏，落在我面前后，和我对了一掌，我们两个同时后退。却看见唐凌峰后退的同时，从口袋里摸出一张黑色的灵符，往空中一抛。

　　刹那之间，我们头上的天空，竟然被黑雾遮蔽了起来，接着我们四周的光芒全部都被吸走了，明明是白天，可是就在这灵符发动之后，所有的光都不见了。

　　我站稳身子后，立马打开了心眼，然而让我震惊的是在心眼的视角内，其他人都不见了，我能肯定这不是心眼的问题，而是这武器灵符的问题。

　　“唐凌峰你搞什么花招？”

　　我大声问道。

　　“你以为我只会用用暗器和毒粉吗？还是你以为武器灵符就那么几样？有很多武器灵符不能被量产，因为太珍贵了，这种武器灵符叫做遮天布，笼罩之中的人会越来越疲劳，所有的力气都会被黑暗吸走，你以为我真会和你硬拼？等你被遮天布吸走了所有的精力，我要杀你，岂不是非常轻松？”

　　唐凌峰果然开始利用手段，而此时的我站在黑暗中，起初没感觉到什么，但是很快我就发现，手上的破魔长剑竟然比平时重了不少。



　　第1039章 野心太大，终成空……

　　遮天布下，一片黑暗，心眼也看不出四周的环境来。唐凌峰这是想磨死我啊，不过面对这种消耗战术，我却一边笑一边摇头道：“你要打败我，靠这种手段，可没用。什么遮天布，消耗战术对我没用。”

　　左手之上白鱼飘出，慢慢地向着空中游去，我抬起头喝道：“破开遮天布！”

　　白鱼一点点裂开嘴巴，就像是吃巧克力一般，一点点在我的头顶上吞噬出了一片光明，微弱的光明从遮天布外照了进来，可是就在这时候，我却看见唐凌峰从被白鱼咬出的这个洞外跳了进来，手中高举一把战斧，赫然是唐门的镇门之宝——太昊神符。

　　身体强化之后的唐凌峰速度极快，力量也不弱，人在空中嘴里已经发出一声爆喝，巨大的战斧发出夺目的金光，从空中直劈我的脑袋。

　　我往后撤了半步，正想举起破魔长剑迎战，右手上的破魔长剑竟然一下子变的异常称重，我竟然没能举起来，心中顿时一沉，肯定是因为遮天布的缘故，虽然我在遮天布里所处的时间不长，可是影响还是有的。

　　就在这空闲的分秒时间内，唐凌峰已经落了下来，这一斧头看起来是没办法躲避了！我只能来得及往后面退了小半步，斧头划过我的身子，在我的胸口砍出了一道大口子，从肩部一直延伸到肚脐附近，鲜血喷溅而出，我吃痛发出一声惨哼，张开嘴的时候从嘴里吐出一口鲜血。

　　“哈哈，中计了吧？你以为遮天布真的是为了磨死你吗？不过只是分散你的注意力，太昊神符才是真正的必杀一击。不过你倒是很机敏，躲过去了。可是受了这么重的一击，加上你背后的伤势，端木森，你还怎么和我斗？你输定了！”

　　唐凌峰果然老谋深算，就算是在这么激烈的战斗中，竟然还有如此心机。

　　我解开了胸前的衣服，伤口还在往外涌出鲜血，此时白鱼已经将所有的遮天布都吞噬掉，光明缓缓照进来，身后的周易和李迅看见我受了伤，正要冲上前来援手，却被我阻止了。

　　“你们别过来，我说过这是我和唐凌峰一对一的交战，你们不要插手！”

　　我的执拗让周易和李迅退后了，脱掉了上衣，我赤裸着上半身，伸出手指摸了摸伤口，真是疼的要命，只是这点伤我还能受得了，无论是过去在仙墓内，还是对抗救亡者的时候，我都受过比这更重的伤，现在战斗才刚刚开始！

　　破魔长剑不能用了，不然放出来的剑气只会被唐凌峰封印，伸手拿出了南火权杖，这件巫器也好久不用了，两只手捏住南火权杖的头骨，狠狠一拉，我将南火权杖上的头骨给拔了下来，此时整个头骨立马开始着起火来。

　　我将头骨往地上一扔，念了一句巫咒，头骨内飘出来一片绿色的光芒，缓缓围绕住了我们。唐凌峰看着四周的绿色光芒，谨慎地问道：“这是什么东西？”

　　地面开始燃烧，只是这大火却没有外窜，而是在这绿光之中燃烧，团团包裹住了我和唐凌峰。火焰也渐渐变成了绿色，我望着这绿色的火焰，轻声说道：“这是巫族一种特殊的火焰，在火焰到达了极高的温度后，可以淬炼出来，绿色的火焰只有一个好处，提高我的灵觉强度。你既然用了能够释放潜能的晶体，我自然要有回应才好。”

　　唐凌峰皱着眉头，反问道：“单纯的灵觉提高，根本就没用，没有相应的法术释放，灵觉再高也没用。”

　　我点了点头，嘴角的冷笑更盛了，冷漠地说道：“你也只是井底之蛙而已，刚刚你以遮天布封住了我头顶的天空，如今，我也让你感受一下，天空被封的感觉！”

　　我抬起右手，天机眼瞬间彻底化作黑色，黑光遮蔽了整个天空，缓缓往下压，唐凌峰显得有一些惊慌，挥动手上的战斧，想要劈开这一片乌光，然而，乌光无比浓稠，战斧落入其中竟然被某种怪力吸住，根本就落不下来。

　　“这是什么怪力？”

　　唐凌峰双手发力，可是战斧还是被乌光整个吞没了。随着我右手一点点压下，乌光也在下落，最后彻底落在了唐凌峰的头顶上，他想要用双手撑住乌光，可是这一次被吞噬的却是他的双手，几秒钟后，他面色大变，爆发出了激烈的惨叫声，想要将双手抽回来，可是就和刚刚的战斧一样，他的双手竟然也被怪力给吸住了。

　　“不，不，我的手，痛，好痛啊！别落下来了，端木森，求求你，快停手。我不想死，我还不想死。我死了唐门就没落了，我死了我建立的事业就消失了，端木森，放过我！”

　　唐凌峰说话断断续续，不仅惊慌失措，而且浑身颤抖不停。此时乌光已经彻底吞没了他的手臂，正在向他的头部压下来，我只是看着他，眼神如同刀子一般，无视了他的求饶，更没有停手。就在乌光吞噬他头部的一刻，我最后对他说道：“你的灵魂也会消散，唐凌峰，你不该杀了那十一个孩子，他们的命比你珍贵太多了。”

　　“端木森，放过我，以后我可以做你的奴仆，我可以将唐门的宝物都献给你。端木森……”

　　他凄惨地大喊我的名字，但是乌光已经彻底吞没了他的脑袋，片刻之后，连他的身子都被乌光覆盖，我点了一下额头，天机眼收回，乌光消失，留在地上的只有一具白色的骷髅，魂魄，血肉，皮肤，唐凌峰的肉体和灵魂，伴随着他的野心和残忍，被天机眼毁灭。

　　只留下了这一具骨架，我将地上的头骨捡起来，插回了木棒之上，然后对着唐凌峰的骨架喷了一把火，我听见他的骨架在火焰里燃烧后发出“兹兹……”的响声。

　　所有人走到了我的身边，看着在火焰里慢慢变黑的骨架，木梁纯子忽然心有感悟地说道：“老大，在你们汉语里，这样的下场应该叫做多行不义必自毙吧？”

　　我点了点头回答道：“每个人都有正邪两面，不可能有完全的好人，也不可能有完全的坏人。但是，如果一个人坏的一面太多，人性就会扭曲。唐凌峰就是这样的人，无论在那个世界，还是在这个世界，他被野心支配，总是希望能够成为大人物，可是，他坏的太过头了，而且，两个世界里，他都惹了不该惹的人。”

　　说完之后，我捡起衣服，一群人向着另一边的森林出口走去。断情人站在树枝上，眼睛一直看着我，我一边往前走，一边举起了一个大拇指喊道：“前辈，多谢你了。”

　　唐凌峰的戒指也被天机眼乌光吞噬了，不过章飞飞还是接管了整个唐门，并且在我的控制下，唐门彻底成为了轩辕家族手下的一个门派。

　　回到北京之后，看起来一切都是老样子，我在医院里休养了半个月后，还有一周就要圣诞节了，北京也已经很冷了，不过过节的气氛还是很浓的，一方面是圣诞节，一方面是跨年，还有一方面是元旦节，连医院里都是一派热闹的气氛。

　　大家说说笑笑，就算来给我换药的护士脸上都多了几分笑意，有的还和我说，过节的时候要和男朋友好好开个派对。

　　在医院疗养的时候，我也在想该给这些家伙送什么礼物。往年都不怎么过，不过今年还是想给他们买点礼物，两年之后重聚，虽然黑蛋还在方诸山上，可是其他人都在，应该热热闹闹起来。

　　只是，当我离开医院回到四合院后，一个不好的消息，摆在了我的面前。

　　恋心儿不辞而别了，没有和任何人提起，甚至没有告诉我，没有留下任何简讯或者是消息，突然拎着行礼消失了，离开的时候只有门口的保安看见了，不过保安也不敢多问她什么，见到她叫了个出租车，于凌晨3点出了门。

　　我给恋心儿的手机打了电话，没人接，现在整个轩辕家族和国字号第五组的情报网络都开始寻找她，我问了索尔，老法师也没看出恋心儿的不同。

　　倒是一直留在北京的小骗子忽然说道：“我前两天晚上看见恋心儿大姐姐一个人对着镜子说话，样子很可怕，第二天我问她，她说是在减压，让我不要管。不过，我感觉不像是在做减压，反而好像是对另一个自己谩骂……”

　　听了小骗子的话，我点了点头，长长呼出一口气后说道：“她的第二个魂魄回来了，肯定是的，该死，她怎么没告诉我！”



　　第1040章 背负的太多了……

　　我发动了所有能发动的关系，老高，国字号第五组，轩辕家族，李叔叔，在整个北京找恋心儿，不过一天过去了，什么都没有发现，于是我将整个搜索网络扩大到了全国。

　　站在恋心儿的房间里，其实说实话，到了北京这么久，我还没进过她的房间。总是在忙着往外跑，和她好好吃一顿饭的时间都没有。

　　恋心儿的房间很乱，并不是乱扔衣服，也不是因为垃圾没倒，而是遍地都是文件，桌子上都是方案，还有很多各方面的书籍散乱地摆着，虽然房间很大，可是却给我一种书海的感觉。

　　索尔老法师站在我身后，低声对我说道：“恋心儿这小妮子，天天3点才睡，第二天8点就起来了，你不在北京的时候，她经常睡不好，有几次我们两个留守，也会一起谈谈心。她从来没抱怨过，小森，我从来就没听到过她说自己是藏魂人的事情。”

　　其实，不仅是索尔老法师，整个北京轩辕家族没有一个人知道她是藏魂人，我也没有想到，她第二个人格还会觉醒。

　　走到她的书桌前，看着写到一半的会议记录，她真的很忙，不像我天南海北的跑，她在大本营里同样在拼命，同样在尽力。

　　走到卫生间里，卫生间的镜子是碎的，肯定是昨天打碎的，不然的话早就换新的了。而且，墙壁上还有一些抓痕，并不起眼，但是有抓痕上还带着血迹。

　　看着破碎的玻璃，墙壁上的抓痕，我心里明白，也许第二人格醒来已经有段时间了，或许是因为不想让我分心，或许是不想给大家添麻烦，所以她一句都没说。这些血迹中透露出她的挣扎和痛苦，我能够想象，当夜深人静，她一个人站在镜子前，克制不住的第二人格出现之后，她们大声争吵，互相谩骂，最后恋心儿被逼的发狂，打碎了镜子，在墙壁上抓出一道道血痕的景象。

　　我抬起头，双手撑在白色的台盆上，咬着牙，眉头一直深深地皱起。心里不断地自责：怎么就没有看出她的不对劲呢？怎么就总是忙着自己的事情却不知道她出了这么大的状况呢？

　　小骗子站在索尔的身边，低声说道：“大叔，你带回来已经被砸坏的手机修好了。”

　　我从小骗子的手上接过手机，开机之后，过了一会儿跳出来一条短消息，竟然是恋心儿发给我的！

　　可能因为当时在天绝堂没有信号，所以根本就没有收到，这条短消息的时间竟然是我和章飞飞在地下室谋划的时候发来的，短消息上写着：小森，我请一段时间的假，有一点累了，你不用担心。我会照顾好自己的，赵云倾来北京打听过你，她真的什么都不记得了。如果可以的话，你们说不定还能在一起哦，好好珍惜她，这姑娘肯为你死，真的很不容易。也给大家带个口信，祝大家圣诞节，跨年，元旦快乐！

　　短信的最后是一个笑脸表情，我捏着手机，一时间说不出话来。小骗子拉了拉我的手，怯生生地问道：“大叔，你怎么了？”

　　我摸了摸小骗子的脑袋，用已经沙哑的口气说道：“大叔没什么，只是我欠了你恋心儿姐姐太多太多了。”

　　拿着手机走出了房间，这一天，都没有恋心儿的消息，直到傍晚的时候，妖姬风尘仆仆地赶到我家，进门之后二话不说就把我往外拉，一直拉进了车里。

　　车子立马发动，我问道：“是不是有了恋心儿的消息？”

　　妖姬却一把拽住了我的衣领对着我咆哮道：“端木森，你真是混账！恋心儿发生了这么大的事情，你居然不知道！如果她和第二人格彻底决裂，那么就会变成双人格互相竞争，一个人格吞噬另一个人格，如果现在的恋心儿被第二人格给吞噬了，那老娘弄死你！”

　　我一愣，看着妖姬眼睛里急迫的眼神，她们两个都是从十常侍里出来的女人，一开始互相看不顺眼，但是随着轩辕家族和国字号第五组之间的联系越来越深，她们两个的关系也越来越铁。都是巾帼不让须眉的女中豪杰，我还是第一次看见妖姬这么担心一个人。

　　“根据最新的情报，我们的探子在上海发现了恋心儿，你猜猜在哪里？哼，在你家发现她的踪影的！”

　　妖姬将一张模糊的照片塞在了我的手里，坐私人飞机到了上海，此时的伤害下着大雨，我回到家的时候，看见铁门关着，恋心儿一个人坐在门口的电话亭里，身上的衣服都湿了，头发也湿了，头埋在双臂之间，行李箱丢在路边，昏黄的灯光下，她显得很孤单，很寂寞。

　　我撑着伞走到她的面前，站在她的面前，轻声说道：“我来了……”

　　她微微动了动，仰起头的时候，我看见了一张煞白煞白的脸，素颜的脸上满是水柱，不知道是泪水还是雨水，布满了她的面容，可是看见我的一刻，她还是勉强拉出了一个笑容，颤抖着声音说道：“我不是请过假了吗？我好累，让我休息休息吧……”

　　她说完之后身子一晃倒了下来，我连忙扶住了她，将她带到了医院里，医生的诊断是过度疲劳加上淋雨之后体质虚弱，休息一段时间就好了。

　　我坐在病床边上，望着恋心儿，她这一路走来，太辛苦了。过去总是浓妆艳抹，如今素颜的她，显得那么年轻，就和路上那些吃着冰淇淋，蹦蹦跳跳的高中女生一般。

　　望着她的手，指甲都裂了，有的指甲还有淤血，我伸手给她盖上了被子，妖姬从病房外面走了进来，把我叫了出去。

　　“端木森，根据我们同步做的一系列测试，恋心儿的第二人格现在还没有占据主导地位，不过现在恋心儿的第一人格意志并不强。我们提出的治疗方案有两个，第一个是利用你的梦境空间能力，进入恋心儿的梦境世界，不过她的梦境世界很不稳定，而且第二人格在梦境世界内的力量是非常强大的，可以说是主宰一般的存在。第二个治疗方案比较极端，需要用电击和催眠的方法，彻底让她的第二人格彻底封闭，但是恋心儿的人格和其他人不同，不是精神类的疾病，而是第二魂魄没有被消灭干净，死灰复燃的结果，而且因为上一次你们阴间大战，恋心儿的主魂受到了波及，所以不能直接抽魂，不然会连主魂都会受伤。所以，治疗的世界很长，可能长达10多年，恋心儿会受很多苦……”

　　我抬起手打断了妖姬的话，看了看病床上昏睡着的恋心儿，我坦然地说道：“我选第一个治疗方案，她吃的苦太多了，这一次，我来拯救她。”

　　妖姬点了点头问道：“你确定吗？一旦你在梦境空间内死亡，根据我们的分析结果，你本体也会死亡。真的不要紧吗？”

　　我微微一笑点点头说道：“不要紧。”

　　得到了我肯定的回答，妖姬立马离开开始准备我进入恋心儿梦境空间的事宜，这一次和过往我进入恋心儿的梦境空间不同，这一次，我是进去战斗的，我要将恋心儿的第二人格连带第二灵魂彻底消灭！

　　两天后，准备工作就绪，给恋心儿打了镇定剂，贴了昏睡符后，我拉住了恋心儿的手，心口的金色光芒闪烁起来，眼前的景象开始慢慢变化，当我清醒的时候，已经站在了恋心儿的梦境空间中。

　　和妖姬说的一点都没错，恋心儿的梦境空间很乱，可以说非常混乱，记忆碎片满天都是，有些记忆碎片之后巴掌大小，有的却大的和一个人那么高。

　　我站在她的梦境空间内，开始移动，每走几步，一连串的笑声传来，我看见恋心儿站在远处，只是这个恋心儿穿着红色的皮衣，梳着夸张的头发，划着浓浓的烟熏妆，一见到我立刻骄狂地笑了起来，对着我大喊道：“端木森，就知道你会来救这个小贱人。当年一战，我虽然差一点就被毁灭了。可惜啊可惜，我如今又重新复原了，这个小贱人的主魂如今竟然爱上了你，不让我向你报仇，看来真是堕落了，如今你来了正好，让你和这个小贱人的主魂一起毁灭！”

　　我脸色一片冰冷，问道：“她的主魂呢？”

　　此时恋心儿的第二魂魄哈哈大笑道：“在这无数的记忆碎片中的一个里，只要你能打败我，我就告诉你她的主魂躲在哪个记忆碎片里。当然，我在这里是主宰，就算是如今的你，也不是我的对手！那么，让我来选个场景，我们好好玩一玩吧。”

　　说话间，恋心儿的第二魂魄一跃跳进了一片黑色的记忆碎片之中……



　　第1041章 邪恶的第二魂魄

　　黑色的记忆碎片内是一幢孤独的楼房，天空中乌云密布，虽然没下雨但是有怪异的大风从远处席卷而来，吹过我的脸，有一些冷。

　　两边都是枯木，显得很荒凉，树上有几只乌鸦扑腾，发出“呱呱……”的叫声，面前的这小楼，有三层，更像是独栋的别墅，没有一丝灯光，大门开着，看起来像是荒废了很久的样子。

　　恋心儿的第二灵魂在梦境空间内是主宰，当然，她不能随便篡改记忆的大致轮廓，不过她却可以存在于这些记忆之中。

　　我站在一条无人的公路上，扭头看了看两边的道路，这不是一个完整的记忆，所以两边的道路都是断裂的，道路的尽头是无穷的黑暗。

　　没有看见恋心儿第二魂魄的影子，我抬起脚走进了这独栋的别墅，空气里有很浓的鬼气，地上还散乱地扔着不少东西，打碎的花瓶，摔烂的桌椅板凳，还有一副掉在地上的全家福。

　　我低头看了一眼这张全家福，上面三个人，中间笑的非常灿烂的女孩子是恋心儿，看起来只有2，3岁的样子，梳着牛角辫，笑容里带着深深的甜蜜和幸福。

　　全家福也被打碎了，而且还有鬼气，房间里还有打斗的痕迹，如果我没猜错的话，这一块黑色的记忆碎片应该是恋心儿父母出事时候的记忆。

　　我走在楼梯上，木质的楼梯上吱嘎吱嘎的作响，我才走了5步，只听见“嘭”的一声，背后的大门自己关上了，像是风吹的，我微微皱眉，继续往楼上走，楼梯上渐渐有了血迹，而且不止一条，这些血迹都已经有点干了，应该距离当时恋心儿父母被杀的时间过去好一会儿了。

　　走到二楼的时候，我没有听见哭声，这段记忆我是略知一二，恋心儿当时目睹了自己的父母被杀，然后为了报仇从此走上了歧路，一个只有2，3岁的小女孩，面对这种情况居然没有哭。这让我感觉有点不可思议，但是很快三楼上却有歌声传来，一听就是一个小女孩唱的歌声，声音稚嫩，音也不是很准，可是却很动听，歌词有些含糊，但是声音清亮，仿佛带着一种空灵的悲伤和顾忌。

　　我走到三楼，鬼气越来越浓了，三楼的房门开着，我伸出手将房门推开，看见一个穿着白色裙子的小女孩背对着我，站在窗前，看背影和发型应该是恋心儿小时候，可是她为什么在唱歌呢？没有哭泣，只是在唱歌，她的身边，有两句尸体，左边的是个男人，背上被开了一个大洞，鲜血流了一地，还有一些脏器，看着让人恶心。

　　另一具尸体是个女人，头和脖子已经分离，碎肉都变成了黑色。

　　这应该就是恋心儿的父母，我缓缓走到恋心儿的背后，这是记忆，就算我叫她，她也没有反应。可是，当我站在她背后的时候，小时候的恋心儿却缓缓转过身来，此时我看见她嘴角带着诡异的笑容，两边的眼角有鲜血往下流，脸色苍白，牙齿和嘴唇上都是红色的血迹，要不是我知道这是记忆，肯定以为看见一个女鬼了。

　　只是，此时的她却缓缓抬起头，看向了我，我心里一怔，她是记忆怎么会看的见我？那时候我还在孤儿院呢，就在此时，面前这个小时候的恋心儿猛然间伸出手，手指甲瞬间变的又尖又长，一下子刺进了我的腹部，我吃痛往后退了好几步，指着这个小时候的恋心儿喊道：“你，你是恋心儿的第二灵魂！”

　　这一刻，小时候的恋心儿忽然哈哈大笑起来，一边笑一边点点头说道：“你真是好笨啊，竟然才刚刚看出来，不过也不能怪你，是我改变了这个记忆碎片内的一些内容。原本的记忆碎片内，恋心儿此时已经冲出了房子，之后被警察给发现了。不过我留在了这里，等候你的到来。只是可惜了，刚刚应该捅穿你的肚子才对，只是留下了几道伤口。”

　　我看了看腹部，伤口不深，开口问道：“你为什么要这么做？为什么要进入恋心儿的记忆碎片，和我做这种无聊的事情？你明明可以和我一战！”

　　恋心儿的第二人格听了我的话后哈哈大笑道：“你不觉得直接杀掉你很无趣吗？你想要做大英雄，冒死进入公主的记忆内，我就是那个邪恶的女王，你经过千山万水，闯过一道道关卡，最后站在公主的面前，那场面难道不感人吗？不过，最后胜利的肯定是我，因为，在这个记忆内，我是主宰！”

　　听了这话，我心里的怒火就蹭蹭往上冒，往前走了几步，正要对其动手，她却忽然奸笑一声，整个人从我的面前消失了，随后我跳出这个记忆碎片，看见她飘浮在空中，对我招了招手，然后落进了另一个记忆碎片内。

　　我跟着冲了进去，这个记忆碎片内的场景又变了，我看见这是一个小山村，村民们全都围在村口的一户农户家里，我看向农户院子里，居然看见了坐在轮椅上的魔老太，还有跪在地上的恋心儿，魔老太此时低声说道：“这是你第一次请鬼上身，我教你的你都要记住了，如果做错了，我可不会救你。好了，开始吧。”

　　恋心儿点了点头，点了根香插在香炉里，接着站起来走到了死者的脑后，双手按在死者的眼睛上，嘴里念念有词，不一会儿，从地府之内有一个魂魄缓缓飘了出来，上了恋心儿小小的身体，她被上身之后，立马闭上了眼睛，不一会开口说出一些死者的话，整个村子里的围观的村民全都啧啧称奇，死者的家属更是被惊的连连磕头。

　　可是，片刻之后，恋心儿请鬼离开的时候，这鬼竟然不想走了，霸占着这恋心儿的身子不离开，魔老太袖身旁观，根本就没有意思要上前去帮忙。

　　此时的我不知道这是记忆还是恋心儿的第二魂魄搞的鬼，只是看着恋心儿开始吐出黑水，皮肤上出现紫斑，弯着腰满地打滚的样子很不好受。

　　“你不去帮帮她吗？”

　　忽然身后有人对我说话，我一愣扭过头来，却什么人都没看见，都是一些村民。我正奇怪呢，一把锋利的匕首忽然刺向我的胳膊，接着直接刺入了我的胳膊中，一个村民的身子慢慢变化，最后变成了恋心儿第二魂魄的样子，她指着我狂笑道：“你又没有防备，哈哈，是不是没猜到我会躲在人群里？刚刚明明有机会杀掉你的，我还是太心软了。这样吧，我觉得这样和你玩没什么意思。如果下个场景，你没有抓住我，或者是被我打伤了。那我就去折磨恋心儿的主魂好不好？”

　　恋心儿的第二魂魄是个变态，这事情很多年前就知道了，但是当时因为只是打了一架，没什么交集，如今和它这么对上后我才发现，这第二魂魄不仅变态而且心机深沉。

　　离开这个记忆碎片后，我看见恋心儿的第二魂魄站在了一面最大的记忆碎片前，随后她一跃跳入了其中，我想要跟着冲进去，可是站在记忆碎片面前，我忽然停住了脚步。

　　我在思考，如果将这个记忆碎片整个毁灭了，虽然恋心儿少了一份记忆，但是至少能够重创她的第二魂魄，想到就干，我抬起左手正准备释放黑白双鱼，却看见整个记忆碎片内环境大变，我面前的记忆碎片，还有我身边的记忆碎片全部都飘上了天空，开始不断地旋转，一时间竟然让我看花了眼。

　　“端木森，你竟然想要破坏游戏规则！我绝对不会允许你破坏了我的乐趣。既然你已经等不及了，那我们就跳过第三个记忆碎片，直接让你看见主魂！”

　　天空中所有的记忆碎片中央，恋心儿的第二魂魄显露出来，在她的身边，一个看起来非常虚弱，甚至快要消失的主魂慢慢浮现出来。

　　“恋心儿，我是端木森啊，你听的见吗？”

　　我对着恋心儿的主魂大喊道，然而，第二分魂却哈哈一笑说道：“她听不见，因为她现在虚弱到了极致，听不到外界的声音，看不见外界的一切。”

　　此时第二分魂伸出手掐住了恋心儿主魂的脖子，将主魂举了起来，主魂竟然一点都没有反应。真的如同她所说的一般，木讷的没有任何感觉。

　　“我们的游戏继续，端木森，这里是恋心儿的梦境空间。我在这里和你打胜之不武，不过，我还是想尝试一下一边倒的攻击。这样，我攻击你，你不许还手。如果100招内，你不死的话。我就考虑，放了主魂。”

　　第二魂魄利用恋心儿的主魂要挟我，而且还是这么过分的要求！



　　第1042章 灵魂誓言

　　“我若是不愿意呢？”

　　我眼神往下沉，声音听起来越发冷了。

　　“不愿意？你有的选吗？主魂在我的手上，你自己掂量着办吧。”

　　第二魂魄面目狰狞的威胁，然而，她却看见我慢慢地走了过来，一言不发，一路走到了她的面前，一伸手，白光从右手爆射而出，落在了第二魂魄的身上，她怪叫一声，向后猛退！退后的同时，还想伸手去抓恋心儿的主魂，结果被我一掌震飞。

　　“你这戏演的的确够到位的，不过却也漏洞百出。如果你真能对恋心儿的主魂做什么的话，不早就自己动手灭了她吗？还需要和她互相消耗？这种低级的骗术，你能骗的了我？”

　　对面的第二魂魄发现竟然被我拆穿了，立刻躲进了一片记忆碎片之内。而我则蹲下来，抱着恋心儿的主魂，的确非常虚弱，就好像是回到了新生的状态一般，魂体也是虚虚实实，此时应该还在沉睡状态，我拍了拍她的脸，却没有什么反应。

　　此时当务之急还是要灭掉第二魂魄，我紧跟着冲进了它躲藏的那一片记忆碎片之后，立马发现整个记忆碎片都大为不同，是一片空旷的废墟，看着有一点像是林动的圣焰古堡。

　　圣焰古堡的大门敞开着，我走进大门之后，看见恋心儿的第二魂魄坐在红金两色的宝座之上，眼神凌厉地望着我。

　　我一走进大门，整个空间仿佛都微微震动了一下，接着我看见地面瞬间开裂，我急忙往后跳了一步，还没站稳，天顶落了下来，被我劈碎之后，正面一道强光落在了我的身上，将我打飞了出去，滚落在地面上。

　　就是因为这里是恋心儿的梦境空间，第二魂魄才会如此嚣张。我缓缓从地上爬起来，却看见整个圣焰古堡都在微微摇晃，竟然是要向着我倾覆下来，这变态的第二魂魄竟然想以整座圣焰古堡来将我埋葬！

　　我往后狂奔，连续跑了上百米，才跑出了古堡的覆盖范围，一转头，看见破碎的古堡全部停留在了空中，接着无数的碎石像是子弹一般向我射了过来。还真是一波未平一波又起，我放出阴阳双鱼图挡在身前，但是这些碎石来势太凶，很快就将一张阴阳双鱼图打碎，我正要放出第二张，空中又有白光落下，砸在我的身上，将我狠狠地压在了地面上。

　　此时，从古堡的残骸内恋心儿的第二魂魄缓缓走了出来，站在了我的面前，望着我说道：“端木森，你真是太弱了。像你这么弱，怎么来救主魂？要是不想死，还是早一点滚出我的梦境空间！”

　　我被按在地上，正在凝聚天机眼，但是这白光的压力太强，完全超过我的压迫感。我喘着粗气，喝道：“我不会放弃的，有本事你杀了我，不然的话，我一定会将主魂救回去的！你个冒牌货！”

　　听到我的骂声，恋心儿的第二魂魄再一次降下了一道白光，又一次落在了我的背部，我被压的更惨了，连手指都动弹不得。

　　我拼了命地想要释放出黑白双鱼，然而这个想法却被恋心儿的第二魂魄看穿，她一脚踩在了我的手上，然后用手按着我的头，大喊道：“让你滚回去，你听不见吗？”

　　就在这一刻，这个记忆碎片忽然变的有些不稳定，我听见恋心儿的第二魂魄发出了一声奇怪的惊叹声，甚至自己都在往后退，我连忙抬起头，竟然看见恋心儿的主魂慢慢地从空中落下，站在了我们的面前。

　　“恋心儿，你醒了啊！快一点帮我灭掉这个第二魂魄，你和她都能控制梦境空间，只要制衡住她，我就有办法杀掉她！”

　　我大声地对恋心儿的主魂大喊，可是这个主魂却露出了一个奇怪的表情，打了个哈欠后说道：“端木森？好久不见了，你刚刚说要灭掉她？哈哈，真是奇怪，你说的屁话，我一句都没听懂啊。”

　　主魂对我说的话，我也一句都没听懂，她竟然对我说好久不见。难道是在故意气我？还是其他什么原因，我没有时间多想，催促道：“你快一点过来帮我解开身上的白光，我们联手对付这个变态第二魂魄！”

　　主魂这一次没有说话，而是慢慢地举起了右手，我看见她的指尖也有白光亮起，顿时脸上露出了笑容，看着恋心儿的第二魂魄喊道：“哼，看我等一下不收拾了你！”

　　可是，下一秒，一把白光组成的利剑从空中落下，直接刺入了我的肩膀，将我的肩膀钉在了地上，我痛的大喊一声，但是眼睛却盯着恋心儿的主魂，目光呆滞，表情发愣，喃喃地说道：“恋心儿，你，你在干什么？”

　　她却没搭理我，看着恋心儿的第二魂魄冷冷地说道：“你居然敢妨碍我！你忘记了当年你对我许下的承诺吗？怎么了？真的爱上这个男人了？哈哈，还是被他这种舍生的举动给震撼了？恋心儿，你是不是太幼稚了？不过，就算如此，当年在阴间，魂魄不保的时候，是你哀求我，让我代替你承受天机眼烈焰的燃烧。还答应我今后一定会让我成为主魂，怎么了？现在因为这个男人就变卦了？”

　　我听着她说的话，看着脸色苍白的恋心儿第二魂魄，一时间竟然懵了！恋心儿的第二魂魄看了看我，又看了看主魂，低下了头，轻声说道：“我再求你一次，放过他吧。他和我们之间的事情没关系，当年是我欠你的，如今我也已经答应还给你了，不要为难端木森，让他离开我们的梦境空间吧。”

　　我是越来越听不懂了，竟然是刚刚镇压我，威逼我的恋心儿第二魂魄在帮我求饶，她不是要杀我吗？还有为什么变成恋心儿的主魂要杀我？

　　此时恋心儿的主魂大踏步地走向第二魂魄，接着一把抓住了第二魂魄的头发，对着第二魂魄的脸来回抽了十几个耳光，随后拽着她的头发，将她拉到了我的面前，指着我说道：“你看看，这就是你爱上的男人！他有说过他爱你吗？哈哈，如今来了梦境空间，竟然连哪个是真正的你都分不清楚！”

　　我看着恋心儿第二魂魄红肿的面孔，还有她脸上浓妆因为眼泪而化开的痕迹，我喃喃地问道：“到底是怎么回事？你为什么……”

　　此时恋心儿的主魂喝道：“端木森，我来告诉你，从来就没有什么主魂和第二魂魄之说，我就是恋心儿，她也是恋心儿。多年前和你一战，我被天机眼打败，但是燃烧的应该是她的魂魄，可是最后关头，她为了活下去，求我代替她被烧毁。不过，我的魂体最后还保留了一些，当年她答应我，只要我还存在，将来有一天会将身体彻底交给我，自己躲在梦境空间里不出现。可是，如今我复原了，她却不愿意了。说我太暴力，说我太疯狂，说我会伤害你和那一群猪朋狗友。哈哈，可惜，灵魂之间的誓言是不能违背的，除非一方被外力毁灭。所以她不能对付我，而我可以对付她，明白了吗？你个傻蛋，还将我当成是她？你真是够笨的啊！”

　　恋心儿的主魂对着我的头一阵狂踹，一边踹一边谩骂：“你个笨蛋，白痴！她刚刚故意装成是我，是要逼你离开，可惜你太笨了。要是她想杀你，会只镇压你吗？白痴，你这都看不出来。”

　　我的脸深深地埋在地里，头部很痛，如同要裂开了一般，可是敌不过心里的痛，原来又是为了保护我们而放弃自己存在下去的希望。

　　原来一直以来，还是她在保护我，恋心儿的主魂说的没错，我真是一个笨蛋，白痴，我真该死！

　　“不过，杀不杀你也无所谓了。根据当年灵魂誓言的约定，我马上就会重新凝聚魂体，还差了一天左右的时间。等我彻底凝聚了魂体，恢复了原来的魂力，我就会变成真正的恋心儿。而到时候，这个懦弱无能的魂魄，将会永远被封在这一片黑暗的记忆碎片中。当然，如果我心情不好的话，也会吞噬了她，因为，这也是灵魂誓言规定的。总之，我将成为这里绝对的掌控者！哈哈！”

　　她松开了脚，一边狂笑一边抬抬手重塑了圣焰古堡，自己走进了古堡内，而我和原来恋心儿的魂魄趴在地上，她伸出手摸了摸我的脸，低声说道：“疼吗？对不起，连累你了，你不该来我的梦境空间的。”

　　这一刻，天空中有雨水飘落，她脸上的妆彻底花了，黑色的眼影倒挂下来，仿佛悲伤的泪……



　　第1043章 我爱你，端木森

　　记忆碎片内落下了大雨，恋心儿的脸看起来异常悲伤。

　　“将我背上的光柱给拿开吧，我和那个变态拼命去。”

　　我笑着说道，虽然右边的肩膀已经痛的不能动了，可是我还是用最坚定的语气说出了这句话。

　　她剧烈的摇头，捧起了我的脸，痴痴地说道：“我不会将你身上的光柱松开的。因为在梦境空间内，你没有任何战胜她的机会。我能感觉到，她已经快要完成魂魄的凝聚了，还有最后一点点时间，陪我说说话好吗？”

　　她坐在了地上，双手环抱住膝盖，脸上露出疲累的神色，轻声说道：“从我们第一次见面开始，我就很羡慕你。过去我也对你说过，你有一个好师傅，虽然我们的童年一样悲惨，可是长大后的路，我们走上了截然不同的道路。然而，后来我陷害了你好几次，可是你还是会在我落难的时候收留我，我说我想把自己交给你，可是你却拒绝了我。我第一次见到看见我不动心的男人，真的，那时候你让我很惊讶。”

　　她说着说着笑了起来，雨水已经彻底打湿了她的脸，顺着她的脸颊落在黑色的土地上。

　　“后来我很羡慕赵云倾，因为我知道你心里喜欢的一直是她。我看见你从香港回来的时候，把自己关在房间里失声痛哭。我看见妖姬删除赵云倾记忆的那一天，你哭着在北京的大街上狂奔。你知道我有多羡慕她吗？你从来没为我哭过，也从来没有对我说过你喜欢我。可是，这一切我从来都不奢求，因为，我能陪在你身边就很满足了。只是在我以为终有一天你会接纳我的时候，她清醒了，那时候你不在北京，我看着镜子里的另一个魂魄对我说话。她说让我履行当初的誓言，说要夺走我的身体，我很害怕，非常害怕，可是我不能告诉你。因为我知道，那样的话，你一定会和今天一样冲进我的梦境空间，然后想要救我，想要消灭她。但是这是不可能办到的，在这一片梦境空间内，你就算再厉害也不是她的对手。”

　　我说不出话来，勉强抬起头看着头发被打湿的恋心儿，只是不停地想要将背上的光柱顶起来，可是这几根光柱仿佛比大山还要沉重。

　　“其实我想找个没人的地方，只是很可悲的发现，我除了身上有100块钱，竟然忘记了出门带钱包。于是我只能回到了上海，却在不知不觉间到了你的家。你知道吗？那个铁门背后是我最快乐的地方，我和大家一起吃你做的菜，我，黑蛋还有你坐在沙发上开那些无聊的电视剧。我感到很幸福，非常非常幸福。只是，我没有勇气进去，因为我知道我回不去了，因为我知道如果她占据了我的身体，一定会破坏了我记忆里最美好的地方，所以，我躲在门口的电话亭里，那样的话，我会感觉自己还坐在家里，坐在沙发上，黑蛋和我抢零食，你和我抢遥控器的日子……”

　　我听着她悲伤地话，左手一个劲地撑住地面，可是就是抬不起来，悲伤的光柱，太重了。

　　“不过，不要紧了，放心吧，我一定会让她放了你的。我说过，你是我活下去的唯一理由。这句话我没骗你哦，只要你能活下去，我也可以和赵云倾一样，牺牲自己。所以，你一定要好好的活下去……”

　　她低下头，吻住了我的唇，浅浅的一吻，却有热泪落在我的嘴唇上，我知道她一直在流泪。

　　“我爱你，端木森，时间到了，永别了，笨蛋……”

　　恋心儿从地上站了起来，身上红色的皮衣撑满了我的眼睛，她的魂体开始变的虚弱，而从圣焰古堡内传来骄狂的笑声，我艰难地对着恋心儿的背影吼道：“恋心儿，你别犯傻！我操，你别犯傻，放开我，我们一起对付那个变态魂魄。你别过去，别过去啊！吗的，给老子回来啊，求你了，给老子回来啊……”

　　我的声音在大雨之中变的越来越稀薄……

　　灵魂誓言必须遵守，如果将我认识的那个恋心儿的魂魄成为第二魂魄的话，那么那个变态的魂魄就是主魂了。恋心儿的第二魂魄在上一次被毁灭的时候，央求主魂代替自己被毁灭，如果主魂能够存活下来，那么当主魂重新凝聚魂体之时，主魂将会获得恋心儿身体的绝对权力。而恋心儿的第二魂魄，将会彻底被封印在梦境空间的最深处，永远无法翻身，甚至如果主魂的魂力够强大，可以将恋心儿的第二魂魄吞噬。

　　但是因为两者都是魂魄，所以无法被蒙骗，无法设计赶走对方，因为藏魂人的双魂互相之间是绝对诚实的。

　　恋心儿的第二魂魄没有告诉我任何关于她和主魂之间的事情，是为了保护我们大家，准备自己躲到一个没人的地方，安静的等待毁灭。可是因为慌张没有带钱包，只能回到了上海，才会被我们找到。

　　事情的来龙去脉已经在我的脑海里清晰起来，我看着恋心儿渐行渐远，她的方向是圣焰古堡的大门，在大门内有主魂在等着她，等她来完成灵魂誓言。

　　我知道，只要我足够强大，只要我这个外力能够毁灭了恋心儿的主魂，那我就可以拯救她。

　　然而，在这里恋心儿的主魂是绝对的主宰，我被这几根光柱压的根本就站不起来，不是因为我本事不够大，而是因为在这里，我被压制住了。

　　天空中忽然有金色的碎片落下，掉落在我的脸前，我勉强用鼻尖碰了一下这些金色的记忆碎片，眼前忽然闪现出一些过往的画面，我看见我第一次和恋心儿见面，她眼神冷漠地看着我，心里却在想：“这个傻笑的小子就是我的对手吗？傻乎乎的，看起来挺好玩的。”

　　我看见在刘氏庄园外面，恋心阴了我，当时的她心里在想：哼，笨蛋小子，本姑娘才不会杀你呢，这么好玩的人，杀了多可惜啊。

　　我看见恋心儿第一次逃到我那间破房子里，她从我的床上爬起来，看着正在做菜的我，心里想道：这傻小子居然不要我，怎么会有这么傻的笨蛋？不过他做菜真好吃，床也好舒服，昨晚他好像是睡隔壁的吧，居然没偷偷进我的房间。

　　我看见恋心儿第一次和我还有黑蛋坐在一起看电视，我和黑蛋都没注意到她脸上流露出来的笑容，那一刻，她心里想道：如果这样一辈子下去就好了，和黑蛋还有这个笨蛋一直幸福的生活下去，一直这么快乐就好了……

　　最后，我看见的画面里只有一句话，这句话是：我爱你，笨蛋……

　　小阿呆死的那一天，我在医院里哭的和狗一样。赵云倾记忆被删除的那一天，我在北京的大街上狂奔，同样哭的和狗一样。而今天，在恋心儿的梦境空间中，我知道自己在哭，任我如今血脉多么牛逼，任我现在名声有多大，可是此时却被几道光柱给镇在了地上，真是窝囊！

　　我用头顶顶着地面，想要将自己的身子给撑起来，我失去了太多太多，龙川老头死了，小阿呆死了，赵云倾忘了我，黑蛋如今在方诸山上不知何时才会醒来。我不能失去恋心儿，因为，我早已将她当成是我的亲人，当成是我绝对不能失去的人！

　　“给老子起来啊，不是血脉很牛逼吗？那就牛逼给我看，几根光柱就把我压垮了，真他妈的窝囊，我不是少典血脉吗？不是最尊贵的血脉吗？给老子起来！”

　　我的背一点点往上挺，整个人用尽了所有的力气，浑身都在发酸，可是光柱却在一点点往上拔，左手终于可以撑住地面了，我一声大喊：“黑白双鱼给老子出来！”

　　下一秒，黑白双鱼飘了出来，白鱼立刻飞到了我的背后，数口就将我全身的光柱全部咬碎，我背部一轻，从地上弹了起来，拖着已经不能动的右臂，带着黑白双鱼，我向着圣焰古堡的方向狂奔过去。

　　古堡大门内有魂力地波动，大雨冲刷这我的脸，我喘着气，跑的时候全身剧痛无比，带着一身的泥泞冲到了古堡大门口的一刻，里面正在完成灵魂誓言的两个恋心儿魂魄同时看向了我。

　　主魂霸道地喝道：“没想到让你给起来了，真是小看你了。端木森，你要是不想死，最好少管闲事，不然我分分钟灭了你！”

　　恋心儿第二魂魄满脸泪水地看着我喊道：“笨蛋，快走啊，快走啊！”

　　主魂嘲笑道：“你一身都是伤，来干什么？送死吗？”

　　而此时的我，猛地一捶大门打断了主魂的话，怒吼道：“放屁，老子是来救自己女人的！”



　　第1044章 只要我还活着，就不会让你再受到伤害！

　　恋心儿的双魂同时看向了我，眼睛里满是震惊，第二魂魄的眼睛里满是泪水，一时间竟然说不出话来，黑色的眼影，已经被弄花的妆容，让她看着就像是一个无助的少女。

　　主魂同样看着我，咬着牙，漂亮的脸上闪烁出一丝丝狠戾，在这个世界里，她本应该是无敌的存在，本应该是绝对的主宰，却未曾想过，我竟然还敢站在她的面前，甚至扬言要拯救恋心儿的第二魂魄。

　　其实现在的我很疲惫，背部还在流血，真的很痛，这一次没人能帮我，我也知道在梦境空间内，一切都只能看我自己，我更明白，现在的我不可能是恋心儿主魂的对手。

　　然而，我一定要来！

　　站在圣焰古堡的大门前，外面的雨越下越大，也不知道是背上的鲜血打湿了我的衣服，还是这雨水淋湿了我。

　　我一步步走进圣焰古堡的大门内，双腿有一些发抖，黑白双鱼环绕在我的身边，也非常不稳定，因为我很虚弱。

　　“真是自寻死路！”

　　恋心儿的主魂抬起手，数道光柱再一次从空中落下，我抬起头看着光柱猛然间停在了我的头顶上方，悬在了半空中。

　　“该死的，你居然敢妨碍我！”

　　恋心儿的主魂对着地上的第二魂魄吼道，我看见第二魂魄抬起了手，虽然魂力已经很虚弱了，可是依然咬着牙阻挡住了主魂对我的这一击。主魂走过去，一把拉住了第二魂魄的衣领，将她狠狠地甩了出去，第二魂魄轰然间落在了我的面前，她转过脸来看着我，虚弱地说道：“快走吧，不要让我白白地牺牲好吗？快走啊！”

　　我却摇了摇头，这一次，轮到我勉强地对她挤出了一个微笑，慢慢蹲下身子，摸了摸她苍白的脸，然后轻轻地说道：“我一定不会让你有事的，我保证。”

　　揉了揉她湿漉漉的头发，我猛地抬起头，左手打了个响指，白鱼轰然冲了上去，张开大嘴将光柱全部吞噬，远处的主魂眼睛越来越冷，我感觉一股股暴虐的气息在圣焰古堡内部流转，她慢慢抬起手，整个圣焰古堡四周墙壁缓缓拔地而起，我感觉脚下的地面震动个不停，我微微皱眉，将第二魂魄抱在了怀里，往后退了几步，冲到了大门口，却看见整个圣焰古堡连带着地面下的地基全都拔地而起，飘浮在了空中。

　　“既然你这么愚蠢，非要救她，那你就死在梦境空间中把！我在梦境空间内是绝对的主宰，我拥有对于这个梦境绝对的支配权，我要谁生，谁就生！我要谁死，谁就死！”

　　随着恋心儿主魂的咆哮，圣焰古堡在空中飞速地流转，我紧紧地抱着恋心儿的第二魂魄，她抬头看着我，长发在风中飞扬，我站在风中，伸手按在她的头上，轻声说道：“今天，从此时此刻开始，只要有我在，谁也不能伤害你！”

　　我左手抬起，整个左手手臂上显露出紫色的血脉，这些血脉一直从我的指尖连同到我的心口处，手心里有微弱的金色光芒闪烁。

　　恋心儿的主魂站在空中，双手往下一按，已经飞到了空中的圣焰古堡，猛地往下坠，仅仅片刻的时间，整个圣焰古堡就都砸在了地上，地面彻底碎裂，巨大的爆炸，碎石，破裂的玻璃，圣焰古堡此时彻底化作了一堆碎块。

　　恋心儿的主魂飞在空中，黑色的大地上，传来隆隆的响声，圣焰古堡碎裂的扬尘高达几十米，片刻后在大雨中消失，地面上只剩下了一片残骸。

　　“不自量力，哼，消失了也好，眼不见为净。”

　　恋心儿的主魂冷冷地说道，转身向着空中飘去，却在她转身的一刻，听见了来自废墟里的一些细小声音，接着她猛地转身，双眼内露出吃惊的表情，看见碎石中一个男人缓缓站了起来，浑身都是血，黑白道力碎裂成了一块块，飘荡在空气里，全身都是灰尘，慢慢仰起头，半张脸上都是鲜血，双臂全都垂在身前，一时间没有站稳，跪在了地上。

　　“端木森，你居然还没死！这不可能，第二魂的力量应该已经虚弱到了极点。她不可能帮你阻挡圣焰古堡的坠落……”

　　天空中恋心儿的主魂声音里竟然有一些惊慌，此时第二魂从我的面前站起身来，她的魂体已经有些虚幻，很显然快要消失了，她眼睛里满是泪水，伸出手摸着我的脸，悲痛地说道：“为什么？为什么要保护我？我不值得你这么做！”

　　半跪在地上的我，脑子里一片混乱，可是此刻听见恋心儿的声音，还是强行拉起了一丝笑容，艰难地从废墟里站了起来，想要说话，可是一张嘴吐出来的全都是鲜血，含糊地说道：“我说过，再也不会让你受到伤害了，只要我还活着，永远不会让你离开我了。”

　　我双腿发抖，一步步地踏在废墟上，向着恋心儿的主魂走了过去，低着头，每走一步，头发上就有灰尘往下落，恋心儿的主魂脸色一正喝道：“哼，刚刚道法本源救了你一命，这一次我看你拿什么和我斗！”

　　她抬起手，两边地上碎裂的巨石从地上飘了起来，我听见第二魂声嘶力竭地大喊道：“不要啊！不要啊，求你放了端木森吧！”

　　恋心儿的主魂却猛地一挥手，一块尖锐的巨石刺进了我的后背，我痛的大吼一声，整个后背被横着刺穿，我能看见自己的魂体破开了一个大洞，鲜血直流，痛感刺激着我的大脑！

　　恋心儿的第二魂魄冲到我的身边，抱着我说道：“不打了，我们不打了，端木森，求求你了，求求你了，我们不打了好不好，你快点滚啊，快点滚出梦境空间啊！”

　　此时的我却惨笑着轻轻吻了她的额头，嘴唇上的血迹在她的额头上留下了一个红色的血印，恋心儿的第二魂魄抬起头，看着我强装出来的笑容，我对着她说道：“亲爱的，让开，我不会死的，放心吧，我不会死的……”

　　这一刻，恋心儿的主魂冷笑着，再一次举起了一块尖锐的巨石，刺穿了我的双腿，我的双腿猛地一颤，膝盖的部分被横着刺穿，整个人一下子跪在了地上。

　　“端木森，如果你能爬到我的面前，我可以考虑不完全吞噬了她。”

　　主魂飘在空中，看着满身是伤的我，忽然邪恶地说道。

　　恋心儿的第二魂魄转过头吃惊地看着她，又看了看我，我跪在地上，忽然抬起头，惨然地笑道：“哈哈，我端木森大丈夫，如何能做这种下贱之事！今日，我一定要灭掉你这主魂，我要恋心儿从此不再担惊受怕，这是我的保证，这是我对我爱的人的保证！”

　　恋心儿的主魂脸色越发狰狞，双手一挥，我看见满天都是金色的光点在闪烁，这些金色的光点越来越近，竟然是无数金色的利剑刺向了我，我紧紧地抱住恋心儿的第二魂魄，笑着说道：“别怕，有我在呢！”

　　满天金色的利剑轰然落下，整个记忆碎片竟然都有了破碎的痕迹，我听见利剑在空中呼啸的声音，我低着头，和恋心儿紧紧地拥抱在一起。

　　大雨之中，满天金色利剑之下，破碎的黑色大地内，我第一次这么用力地抱紧了恋心儿，抱紧了这个十二年来和我有无数交集的姑娘，抱紧了这个为了我付出太多太多的姑娘，抱紧了这个因为我而活着的姑娘。

　　“去死吧……”

　　恋心儿的主魂放声怒吼，我慢慢闭上了眼睛，却在金色的利剑落下的一刻，我的身子被从后方传来的大力狠狠一拽，接着我睁开眼睛，看见我和恋心儿第二魂魄的魂体上都有一根银色的绳索，将我们拉着往后拽，很快就将我们脱出了这个记忆碎片，金色的利剑落在我们的身前，我们飞的很快，一会会儿时间就进入了一个小小的记忆碎片内。

　　我倒在地上，一抬头看见面前站着的竟然是索尔老法师，再往他身边看去，竟然，玉罕，木梁纯子，还有李迅，周易，阿呆，连小骗子都来了！

　　“你们怎么来了？”

　　我吃惊地问道。

　　玉罕调皮地笑了笑后说道：“来救我们的老大和大嫂啊，老大，你被打的够惨的啊！”

　　索尔老法师轻轻敲了一下她的头，解释道：“我们知道了恋心儿藏魂人的事情，通过妖姬的帮助，进入了这片梦境空间，不过我们没有你这么强的能力，能进来的时间不长，木梁纯子占卜出了你们的位置之后，我用梦境类的魔法，幻化出了一条绳索将你们给救了出来。”

　　我点了点头，李迅和周易一人一边把我身上的石头给拔了下来，此时小骗子走到我身边，严肃地说道：“大叔，妖姬让我们告诉你，唯一一个能够打败恋心儿另一个魂魄的方法！”



　　第1045章 清灵子，平凡的英雄！

　　通过小骗子的口述，我知道了所谓的唯一能够打败恋心儿主魂的方法。

　　简单的来说，就是魂魄吞噬！

　　阴间也有类似厉鬼吞噬厉鬼的情况发生，这种情况虽然不多见，可是恰恰说明了魂魄之间是可以互相吞噬的。

　　恋心儿的主魂现在占据了整个梦境空间，可以说是强大无比，但这只能说明她拥有对恋心儿梦境空间的操控权，却不代表她本身的魂体足够强大。

　　恋心儿在国字号第五组的时候接受过研究，因为她是藏魂人，而当时她的研究报告也被妖姬研究过。妖姬得出的结论是，只要恋心儿的第二魂魄不消失，主魂就还是有弱点的。换句话说，也就代表了，只要保护好了恋心儿的第二魂魄，主魂就不是彻底无敌的，还是会被吞噬的。

　　小骗子一副小大人的样子说道：“大叔，你的魂魄，血脉，都是目前我们见过最强的。也就是说，只要你能吞噬了恋心儿的主魂，那么就能够战胜她。”

　　我一拍他的小脑瓜，喊道：“这不是废话吗？我要是能吞掉她，我还会被打的这么惨？她在这个梦境空间里抬抬手城堡就碎了，动动手指，我就被打飞了，而且我根本就不知道怎么吞噬好不好！”

　　小骗子摸了摸自己的脑袋，不满地撅起了嘴巴说道：“大叔，你真笨，你不知道不代表你身上其他人不知道啊，莫良鬼叔叔不是会鬼典上的法术吗？”

　　我一听顿时点了点头，可是此时鬼纹都使不出来，感觉上就像是被压制了一般。要不然，我刚刚那几次攻击，也不会这么狼狈才接下来。

　　这时候索尔老法师走到我的身边，伸出手点在了我的手臂上，然后默默念咒，我手臂上的鬼纹竟然微微泛起了光芒，然后莫良一下子从我手臂上钻了出来，不过魂体并不稳定，它皱着眉头对我说道：“小森，在这梦境空间里，我没办法自由出入。刚刚是索尔用一些奇怪的魔法将我放出来的。不过时间也很紧张。我可以告诉你一鬼典上的法术，不过需要你牺牲一个鬼纹才能办到……”

　　我一愣，要牺牲一个鬼纹，此时因为时间紧急，莫良在我耳边将鬼典内的法术口述了一遍之后，消失在了我的手臂上，而我看着自己的手臂，要牺牲一个鬼纹，可是这四个鬼纹跟随我多年，虽然清灵子之魂和黒木现在都不常用到，可是它们都是魂魄，都应该有投胎来世的机会啊！

　　此刻，记忆碎片外面传来巨响，李迅看了一眼后说道：“老大，我们都不是纯粹的魂体进入梦境空间，所以死了也无所谓，大不了就是本体被惊醒。我们出去帮你争取一下时间，玉罕，你为老大治疗，老大我们能坚持的时间不多，你快一点决定！”

　　说话间，李旭和周易这一对好哥们首先冲了出去，而玉罕则慌慌张张地走到了我的身边，从身上摸出了几根银针，不过这些银针不是实物，而是索尔老法师用光芒所变的，但是刺在我身上后的触感竟然和真的银针很相似。

　　“老大，我封住了你全身五处痛感的穴位，不能治愈你魂体上的伤势，但是会让你感受不到痛感，但是只能维持半小时，半小时一过，痛觉会呈十倍返还到你身上！到时候，你会痛的连意识都不清晰。准备好了，我就下针！”

　　玉罕长长地呼出一口气，显得也有一些紧张。此时小骗子和阿呆也已经冲了出去，李迅和周易已经被灭掉了，意识回归了自己的身体，外面恋心儿的主魂狂野地怒吼道：“端木森，你不是要灭掉我吗？找一些没用的帮手来，你以为能对付我？真是笑话！”

　　索尔老法师和木梁纯子站在我身边，我虚弱地对索尔老法师说道：“索尔，你把清灵子之魂招出来，我决定了……”

　　索尔点了点头，抓住我的手臂念了咒语之后，清灵子之魂缓缓飘了出来，我正要开口，它却先说道：“小森，我已经知道事情的原委了。不用你说，我也准备自我牺牲了！”

　　清灵子之魂平静地飘在我的身前，脸上带着笑容，虽然这是在恋心儿的梦境空间内，可是清灵子之魂一旦被牺牲了，就再也不会回来，没有投胎的机会，不会再次轮回转世，这个世界上将再也不会出现清灵子这个人，彻彻底底地从这个世界上抹除……

　　“对不起，老前辈，对不起……”

　　我抓着清灵子的手，这时候除了一句对不起，我实在是说不出其他的话，眼里一直有泪水在打转，紧紧皱着眉头，我知道这样很残忍，可是为了救恋心儿，不得不牺牲清灵子之魂。

　　“不，没必要这样的，小森，没必要这样的！只要不管我不就好了，为了我牺牲清灵子前辈，这真的值得吗？我们都是魂魄，没有贵贱之分，不应该为了我牺牲它！”

　　恋心儿说着就要冲出记忆碎片，却被木梁纯子一把拉住了手，最后被木梁纯子一把抱在了怀里，木梁纯子低声地对恋心儿说道：“请你不要出去，因为小森做出这个决定的时候心里也很痛。我们都不希望清灵子之魂消失，可是实在没有办法，因为对他来说，你比清灵子更重要，明白吗？”

　　恋心儿趴在木梁纯子的肩头失声痛哭，而清灵子之魂此时飘过去摸了摸恋心儿的头，像是一个老前辈对一个疼爱的后辈般说道：“我和小森认识七年了，其实我知道，在四个鬼纹里，我是最没用的。我不会鬼爪，没有杀气，只是一个小小的厉鬼而已。如果不是因为成了鬼纹就再也离不开主人，或许我早就离开小森了。小森的世界越来越危险，已经不是我这个普通厉鬼能够触碰的世界了。今天我的牺牲，也许是我为小森做的最后一件事了。请你以后帮我照顾好小森，他是一个好孩子，也和你一样是个苦孩子，虽然没有机会再相见了，我只有最后一个请求，请帮我立一个墓，建在一处绿树环绕，花香扑鼻的地方，每年来为我扫扫墓，虽然我再也不会回来了。”

　　此时恋心儿已经趴在木梁纯子的怀里哭的泣不成声，而清灵子之魂则缓缓飘到我的面前，深深呼吸后说道：“小森，你肯定记住莫良教你的鬼咒了，请你念出来，我虽然不是什么伟大的高人，但是至少在我彻底消失的今天，我还能做一件惊天动地的大事！我不后悔！”

　　玉罕将最后一根银针刺在我的手臂上，我用手捂住自己的脸，泪水从指缝里往下流，一直落在地上，我的下巴皱起，慢慢地抬起右手，低声说道：“鬼术，天下大术。今日，牺牲与我血脉相连之厉鬼，唤来吞魂之力，以我之魂，吞天下万魂！”

　　话音落下，清灵子之魂微笑着在我面前渐渐消失，我还记得七年前第一次见到他的时候，那一年，我还不是轩辕家族的家主，也不知道自己要逆天的使命。我只是一个普通的阴阳代理人，没什么大本事，为了救清灵子不受鬼差抓捕，而让其成为我的鬼纹。

　　七年来，这个老前辈，一直陪伴着我。它虽然没有帮我太多的忙，可是它却无时无刻不在我身边，让我这个孤独寂寞的孩子，有了一个陪伴。

　　我虽然救了他，可是我更要感谢他，今天，为了救恋心儿，我不得不牺牲了他！

　　我蹲在地上，清灵子的魂魄化作一团黑色的光团落在了我的右手上，从此人间再无清灵子这一个人，再也不会出现那个走在五台山上偶然获得奇遇的老道士，再也没有那个虽然本事不大但是非常正义的清灵子了！

　　索尔和玉罕同时冲出了记忆碎片，此时的我，看着手上的光团，还没有完成成型，需要等上几分钟，我红着眼睛，轻声说道：“前辈，永别了……”

　　慢慢从地上站起来，玉罕的银针刺激的非常到位，我现在感觉疼痛感已经彻底消失了，手臂上的痛觉也消失了，但是只有半个小时，半个小时之后十倍痛觉袭来，我将彻底丧失战斗力。

　　我用手背抹掉了自己的眼泪，一转头看着身边的木梁纯子说道：“帮我照顾一下她，等着我胜利归来。”

　　木梁纯子对着我重重点了点头，接着说道：“在进入梦境空间之前我占卜过一次，占卜的内容是我们会胜利！”

　　我勉强地笑了，说道：“你的占卜一向不准，这一次不会也不准吧？”

　　她也笑了，回答道：“这一次，肯定准！”

　　我点了点头，下一秒，一步踏出了记忆碎片外，看着飘浮在梦境空间内大放淫威的恋心儿主魂喝道：“我说过今天要灭了你，我说到做到！”



　　第1046章 这是我的命令！

　　梦境空间内飘荡着无数的碎片，这些碎片承载了恋心儿所有的记忆，也代表了她的一生。

　　这个坎坷的女性，年幼之时遭遇不幸，父母被厉鬼所杀，为了报仇进入灵异圈，却遇到了魔老太这样卑劣的师傅，为了生存，她一路拼搏，吃过很多苦，也被迫害过很多人，她不想堕落，缓缓转身，想要走回光明的时候，却遇到了可能让她永远沉沦的悲剧。

　　没有一个人能够拉她一把，除了我，除了我们这一个小队的人。

　　我右手上包裹着清灵子牺牲之后所化的乌光，只要将我的右手按在主魂的脸上，就能进入强势的魂体对抗，到了那时候，我一定能凭借自己伟大的血脉，凭借自己身为补天一族的魂体，将其吞噬。

　　从此以后，便只有一个恋心儿，她是我的女人。

　　梦境空间内光芒闪耀，恋心儿的主魂挥手将索尔老法师的意识打成了碎片，最后眼神凌厉地看着我，眉毛一挑说道：“端木森，真是没想到，你还敢出现在我的面前！难道你真的不怕死吗？你可也是魂体进入梦境空间的，被消灭了，身体可就永远没有灵魂了。”

　　我停下脚步，摸了摸口袋，没有烟，这才苦笑了一下抬起头，看着高高在上的恋心儿主魂说道：“你知道吗？为了灭掉你，我牺牲了一个照顾我很多年的前辈之魂，对我来说，他的魂魄比你尊贵一万倍！今天，如果我不灭掉你，如果我还退缩，我就不是一个男人。”

　　我迈开步子，一步步向着前方的恋心儿主魂走去，恋心儿主魂冷冷一笑，双手缓缓地抬起，手指微微摇晃，四周的记忆碎片一点点地飘过来，它果然是这片梦境空间内最大的主宰者，竟然将恋心儿的记忆碎片当做是武器，这些不规则的记忆碎片插在我的身上，就像是锋利的刀刃落在了我的身上一般，很快刚刚止住的流血状况，此刻鲜血却又流了出来！

　　不过好在没有痛觉，所以我不觉得疼，脚步也没有停下，继续往前走，面前飞过来的记忆碎片刺在我的身上，我却没有将其打碎，很快我的身上就被记忆碎片插满了，空中的恋心儿主魂冷冷地问道：“为什么不将这些记忆碎片打碎？”

　　我低着头，张口吐出一口鲜血，一边走一边说道：“因为，这都是属于她的记忆，无论好的坏的记忆，都是她一生中最宝贵的回忆。我不会将它们毁去！”

　　恋心儿的主魂狂笑起来，双手上有金光闪烁，四周的记忆碎片越聚越多，大声地咆哮道：“哼，你真以为我拿你没办法？砍掉你的四肢，我看你还如何走过来！”

　　她手指一指我，数片记忆碎片向着我飞了过来，记忆碎片带着锋利的尖刃冲向我的双腿，我右手手心里黑白光芒微微闪烁，阴阳双鱼图在空中浮现处理啊，将这些飞过来的记忆碎片全部都挡在了外面，我轻声开口说道：“你阻挡不了我，今天，我有决心一定要灭掉你！”

　　恋心儿的主魂再一次露出了惊慌的表情，此时她双手猛地合拢，捏了一个法决之后喊道：“梦境重现，端木森，我要你葬送在无尽的黑暗里！”

　　一片巨大的黑洞出现在我的面前，径直将我吞噬了进去，黑洞很快合拢，站在黑洞外面的恋心儿主魂大声喊道：“端木森，告诉过你，灭掉你不是什么难事！”

　　然而，她的话才刚刚说完，就看见她召唤出来的黑洞之中，有一道金光闪烁，接着一双巨大的金色大手将黑色的大洞撕开了，一个金色的巨人站在我的背后，将恋心儿主魂释放的无尽黑暗，彻底打碎！

　　“这，这是什么鬼东西？”

　　恋心儿的主魂吃惊地看着我，双眼更是直直地望着对面的金色巨人，显露出了恐惧的神色。

　　我扭头看了一眼金色的巨人说道：“怎么不早点来帮忙？还能战吗？”

　　金色巨人摇摇头对我说道：“这里是恋心儿的梦境，即便是我也不能长时间停留。”

　　我点了点头，继续向着恋心儿的主魂走去，金色巨人在我身后问道：“为了一个女子，你这么拼命值得吗？”

　　我却没有回头，而是一边走一边说道：“值得！”

　　继续往前走，金色巨人在我背后消散，恋心儿的主魂看见金色巨人消失之后，脸上凝重的表情渐渐消失了，此时她再一次打出手诀，不过这一回她打出来的手诀很复杂，整个梦境空间内，竟然在她的对面同样有一个金色的巨人浮现出来。

　　和刚刚站在我身后的金色巨人一模一样，上一次和巫咸第一次交锋的时候，我知道这个金色巨人是因为我身体内的少典血脉而出现的，这是少典气息的残留，可是怎么会被恋心儿的主魂召唤出来呢？

　　“哈哈，很吃惊吗？告诉你，这里是我的梦境空间，我能做到一切！你的血脉的确非常高贵而且特殊，但是具现化之后的这个金色巨人，我还是能够复制的！”

　　她竟然将我的金色巨人给复制了，还真是绝对主宰，我看着面前的金色巨人，它望着我，深深滴皱着眉头说道：“我好像被一股强悍的力量控制着，我，好像被控制了……”

　　我却依然没有停下脚步，走到金色巨人面前二十步的时候，我高声喊道：“如果你真是少典血脉所幻化出来的，那么你就应该明白如今我才是少典血脉的传承者，你要听从我的绝对命令。我才是你的主人，我才是少典血脉如今的主人。”

　　金色的巨人此时已经慢慢挥下了手臂，而我距离它只有十步的距离了，我继续说道：“我，要你将我扔到恋心儿主魂的面前，这是我的命令，我以少典血脉这一世继承者的身份命令你，听清楚了，这是我的命令！”

　　这一秒，我已经走到了金色巨人的面前，它猛地伸出手在我说玩话后抓住了我，它背后的恋心儿主魂哈哈大笑道：“还命令呢。我才是这里唯一的主宰，你的命令，只是一个屁！”

　　但是，她脸上的笑容顷刻间荡然无存，随后化作了一片惊恐，因为她看见金色的巨人猛地转身，将手里的我给扔了出来，向着她的方向扔了过来，我整个人在空中穿行，很快就落在了她的面前，这时候，她花容失色！

　　“不可能，我是这里的主宰，我复制出来的巨人怎么会不听我的话？怎么会！”

　　可是下一秒，我的右手已经按在了她的脸上，其实她应该还有很多杀死我的方法，但是恋心儿的主魂就是这样的个性，张狂，嚣张，轻浮，拥有能力之后喜欢显摆，她之所以不直接杀了我，就是因为想要像是猫抓老鼠一样玩弄我，只是可惜，这一次，她玩过头了！

　　我的右手按在她的脸上，手心里的乌光覆盖住了她整个脸，我的身体和她的身体互相碰撞，接着，我们两个刹那间分开，恋心儿的主魂看了看自己的双手，又摸了摸自己的脸，急促地呼吸着，最后笑着说道：“端木森你失败了，哈哈，你刚刚是想吞噬我的灵魂吧？不过失败了，现在你已经没有任何战胜我的机会了，哈哈！”

　　她笑的特别怪异，有一种劫后余生的感觉，但是却听见我冷冷地说道：“是吗？”

　　她看着我脸上冷漠的表情，接着慢慢地抬起手，双手在空中微微交错，似乎是想控制梦境空间，可是整个梦境空间都没有响应她的控制。

　　“这怎么回事？为什么梦境空间不听从我的控制，你到底干了什么？”

　　接着她看见整个梦境空间发生了剧烈的变化，因为出现在它面前的梦境空间不再是一片片记忆碎片，也没有凌乱的金光，而是一片片排列整齐，散发出美丽光芒的记忆片段。

　　“为什么记忆碎片都被你修复了？这到底是怎么回事？不对，不对，这不是我的记忆碎片，这不是我的梦境空间，这是你的梦境空间！你居然将我拉进了你的梦境空间？”

　　恋心儿的主魂指着我狂吼道，声嘶力竭的吼声中透出极度的惊恐和害怕。

　　我却摇了摇头说道：“这不是我的梦境空间，这是清灵子的梦境空间，它是我牺牲的鬼纹，这是吞噬你的唯一机会，将你拉进它最后留下的梦境空间内，然后将你灭杀。当然，你不用害怕，在这里，我也不是主宰，你也不是。不过，你应该恐惧，因为，在这里，你会被我折磨到死！”

　　我双臂一抬，三大鬼纹带着森冷的气息飘浮在我的身后，杀气惊天，鬼气遮蔽着梦境空间，恍若末世一般！



　　第1047章 洛星的徒弟

　　清灵子最后留下的梦境空间内，三大鬼纹同时爆发出惊人的杀气，整个梦境空间都在震颤。

　　莫良使用鬼术将恋心儿的主魂给困了起来，接着在她的魂魄上连续点了几下，之后恋心儿的主魂面色发黑，皱着眉头问道：“这是怎么回事？为什么我感觉自己的魂体感官敏感了十多倍？”

　　莫良头顶上悬着鬼爪，冷冷地说道：“这是鬼典之上一种惩罚犯了大罪的厉鬼的法术，提高魂体的感官敏锐程度。”接着白起一剑刺穿了恋心儿主魂的肩膀，痛觉强化之后的恋心儿主魂疯狂的大喊。

　　三个鬼纹，围着恋心儿主魂不断地出招，就是不杀死她，这种虐待式的攻击，让恋心儿主魂疯狂的惨叫。

　　这样的虐待持续了将近10分钟，直到恋心儿的主魂几乎就要被撕碎的时候才停下来，我走到恋心儿主魂的面前，低声说道：“时间差不多了，无论过去对与错，如今都要有一个了结了。”

　　我将手按在了恋心儿主魂的头顶上，接着手中圣洁的白光落下，照在它的头顶上，它浑身剧烈颤抖，发出非人的惨叫，最后变成了一摊黑色的灰烬，我却还不放心，对着莫良说道：“连灰烬都不许存在。”

　　莫良点了点头，我转身之后，他放出黑色的光华，煅烧在恋心儿主魂的身上，灰烬彻底变成了飞灰，弥散清灵子最后的梦境空间内。

　　我将鬼纹招了回来，胸口有金色的光芒微微闪烁，接着我走出了梦境空间，重新出现在了上海的医院内，右手上清灵子留下的最后的一点黑色光芒，彻底消散，这是第三重保险，随着清灵子的梦境空间消失，恋心儿的主魂也将再也不会回来。

　　我站在医院里，面前站着妖姬等人，病床上一脸憔悴的恋心儿脸色渐渐缓和，眼睫毛微微抖动，眼睛慢慢睁开，露出了一双戴着一丝丝血丝的眼睛。

　　外面的阳光照在她脸上，她慢慢地转过头看着我，露出了一丝甜甜的笑容，轻声说道：“我回来了。”

　　这一刻，所有人都激动地大喊道：“欢迎回来！”

　　我也笑了，此时肩膀上银色的针猛地一阵剧痛，我惨叫一声，趴在了地上，十倍的剧痛袭来，我整个人瞬间抽搐，在地上手脚不断地摆动，我最后只听见了四周人惊讶的喊声，就什么知觉都没有了。

　　2010年圣诞节的那一天，我在杭州的湿地公园旁边买了一块地，特别建了一座风水观，普通人不让进，我们一群人站在风水观内，穿着黑衣，面前竖着石碑，上面印着的照片是清灵子生前的照片，但是写着的生老病死时间，却是他在梦境空间内消失的那一天。

　　没有太多的人，因为清灵子生前并没有太多的朋友，也没有举办过分隆重的葬礼，因为清灵子一直都是一个寡淡的前辈。

　　我们穿着黑衣站在清灵子的石碑前，风水观内我种了一片菊花，两边有两棵松柏常青。我们深深鞠躬，每个人都恭敬地上香。

　　我站在石碑前，看着清灵子的相片，轻声说道：“老前辈，谢谢你了，我们赢了。”

　　对于普通人和一般的灵异人士来说，生命不过也就几十年，清灵子生前的几十年并没有什么夺目的事迹，也没有放出惊人的光彩。可是在他死后，却让我们这一群人记住了他的名字，记住了这个曾经牺牲自己拯救了我们的老前辈。

　　走出风水观，李迅提议去附近的小馆子喝一杯，算是为恋心儿的回归庆祝。众人皆说好，恋心儿走在我身边，笑着点了点头，我缓缓牵起她的手，她一愣，惊讶地看着我。

　　而我却笑了笑说道：“走吧，亲爱的。”

　　圣诞节这一天，杭州没有下雪，我们坐在一家小饭馆里一直喝到了凌晨，大家聊的很开心，玉罕的白金毒蛇还喝多了，竟然差点蹿到别人的桌子上，吓的别桌子的客人全都逃走了。小骗子坐在恋心儿的身边，一个劲地往恋心儿胸口蹭，一看这小家伙小小年纪就没安好心。

　　大家一直说笑着，时光仿佛一下子就变的平和起来，我举着酒杯，忽然说道：“我想去将黑蛋带回来，陪我一起去吧。”

　　所有人都安静了下来，微笑看着恋心儿，她点了点头说道：“等把黑蛋带回来之后，我们还要一起吃零食，一起看电视，一起聊天！”

　　神秘人曾经说过我会孤独终老，我知道他不是信口开河，然而，至少今天大家都还在我的身边，这就足够了，不是吗？

　　这一夜喝的很醉，三天后我们回到北京，整装待发之后，我们一群人出发前往方诸山，我知道也许强行带回黑蛋会惹怒狼皇。可是，我还是想听黑蛋的选择，如果它想要离开我们，我不会阻拦，如果它想要回来，那狼皇也拦不住我们。

　　不过方诸山是否变化了位置，我还不清楚，得先找一个知道方诸山位置的人。这个人，不难找，牛帅！

　　牛帅，应该算是老子的坐骑吧，但是具体是不是如同神话故事里一样，我不得而知。但是我知道它是为数不多可以精确找到方诸山位置的人之一，其他几个，都是神龙见首不见尾。根据情报，牛帅最近在洛阳妖族作客，想来应该是去找洛星叙旧的。

　　出发前往洛阳，还没遇到洛阳就遇到了尴尬的事情，在首都机场我们一般都是走贵宾通道的，可是这一次居然让我们安检，而且还硬说我安检出了违禁物品，将我给扣了下来。

　　最后将我带到了机场办公室，我一进去就看见里面坐着牛老和李大山，心里还疑惑呢，这俩货啥时候搞到一块去了。

　　“小森啊，真是不好意思，用这种方法请你来。不过这是牛老的意思，他说不是这样的话，你不肯现身。”

　　李大山见到我倒是客气，我挑了挑眉毛没搭理他，转头看着牛老说道：“怎么了？用这种手段请我来？难道是怕正规途径我不见你们吗？”

　　牛老喝了口水，丢了一份档案袋到我的面前，我拆开来一看，上面是一个小姑娘，年纪看起来20岁左右，穿着粉色的上衣，黑色的牛仔裤，很活泼很青春的样子。

　　“我希望你能帮我找到这个姑娘。”

　　牛老将茶杯放下，还是那副命令式的口吻说道。

　　我摇了摇头，再一次拒绝道：“上一次我就已经说过了，国字号第五组请我办事，需要付出回报。而且，现在的我可一点都不怕你们，要是和我来硬的，我相信你牛老招架不住。”

　　我这话也不算是嚣张，因为一直被牛老当枪使，过去是没说话的份量，现在有了，我自然不干。却在此时，门外传来了一个听着挺熟悉的声音，接着我看见一个高个子的男人走了进来，身上穿着白色的西装，一副英伦绅士的风度，我抬起头首先看见的是他不一样颜色的一双眼睛。他的左眼是金色的，右眼是淡淡的蓝色，再看他的五官，我不禁一愣，吃惊地说道：“洛星前辈！你怎么离开洛阳了？”

　　来人正是洛星，而且还换上了现代人的衣服，不得不说，这条烛龙化成人形后本来就很帅，穿上这一套行头之后，简直和电影明星似的。

　　“是我拜托牛老找到你的，希望你能帮我找到照片上这个小女孩。她对我很重要……”

　　洛星居然还有找不到的人？它可是洛阳妖族的头领，天下还有它办不到的事情吗？

　　“我正要去洛阳找您，牛帅在洛阳吧？我希望它能带我去方诸山，我想要将黑蛋带回来，帮您找这个女孩子可以，不过您要是帮个忙，让牛帅带个路，那就更好了。”

　　我没说不帮忙，牛老找我帮忙，和洛星找我帮忙，这程度绝对是不一样的，根据我目前分析下来，回迁我还以为洛星是和牛帅以及狼皇一个水平的妖怪，不过在我和牛帅交手之后，我明白，洛星比它们俩强多了，这是一种感觉，洛星很可能已经踏入了妖神的境界，所以，它这么一棵大树，我可不想放过。

　　洛星微微一笑，点头说道：“这个没问题，我和那头老青牛还是有几分交情的。不过听说你好像打赢了它？哈哈，它这一次来洛阳找我，还嚷嚷着要找你再比试呢。”

　　我扁了扁嘴，岔开话题问道：“桌子上这个女孩子是谁？”

　　洛星看着女孩的照片，微微叹息道：“她叫慧儿，应该是我在另一世界里的徒弟。但是她不是妖族，是个人类。只是在这个世界里，她可能忘记我了……”



　　第1048章 成都重案组

　　我一直没听说过洛星还有徒弟，当然，知道了另一个世界的事情后，这还是有可能的。不过像这种秘辛，我不知道也不为过。

　　“前辈，牛帅现在人在哪里？”

　　我还是比较担心这头大青牛，妖，就算再怎么正直那也是妖，本性还是很偏激和暴躁的，万一它冷不防来北京对我下暗手，那可是防不胜防啊。

　　“放心，他在洛阳呢。这家伙在方诸山上被关的太久，闷坏了，主要是这大青牛也好色，所以，我给它安排了几个妖狐一族的女妖，它就乖乖的在洛阳不出来了。”

　　洛星说这话的时候还脸红了一下，看这模样，似乎自己也没少玩啊！

　　我从桌子上拿起档案袋，走出机场办公室对着等在外面的众人挥了挥手高声说道：“有新任务了，都回来吧，暂时不去洛阳。”

　　找人这事情说难不难，说容易也不容易。如今这个社会，人人都有身份证，银行卡，社保卡之类一系列的身份证明，换句话说，一个人想要完全消失是不太可能的。

　　但是说容易肯定也不容易，毕竟茫茫人海，而且找的还是灵异人士，人家要躲，总能躲开。

　　四川成都，上一次来这里还是因为要进酆都鬼城的缘故，这一次来，却是来找人的，火车上，洛星坐在包厢里，一边看着窗外一边开口说道：“端木森，你有没有一种感觉，一种非常奇怪的感觉。特别是在你知道了那个世界的事情之后，你知道那个世界里死去的人，在这个世界里也许还活着，会不会特别的兴奋！”

　　我一愣，摇了摇头老实地回答道：“我没在那个世界长时间生活过，体会不到。不过我可以理解成，如果你明知道一个自己的亲人死了，忽然发现在另一个世界里，还有另一个他活着。那这个感觉，我相信，绝对会让人非常的激动。”

　　洛星听后哈哈大笑道：“就是这个意思。在那个世界里，她是我的徒弟，因为一次浩劫，最后死去了。我原本以为，她的血脉特殊，并且魂体并不完整，应该不会在这个世界里重生。但是，或许是冥冥之中的一次安排，我手下的一名小妖说见到了她，这照片就是当时拍下来的。”

　　我点了点头，照片其实照的还比较清楚，这姑娘看起来有点非主流，化妆挺浓的。至于为什么不坐飞机而是坐火车，洛星给我的回答，差点没让我暴走了。

　　他竟然说是因为总是在天上飞，难得到地上来转转！

　　恋心儿拉开包厢门走了进来，手上拿着一份报纸放在了我们的面前，指着二版上的一条新闻说道：“你们看看，如果我没猜错的话，洛星前辈，你的徒弟已经变成了逃犯了。”

　　洛星眉头一紧，我则拿起报纸二版看了起来。

　　新闻不长，写着昨天成都酒吧晚上发生一起酒后械斗事件，造成2人死亡，1人受伤。警方已经展开调查，并且锁定了嫌疑犯，还在报纸上刊登了嫌疑犯的照片，竟然是个女孩子的侧脸，不过照片比较模糊，看不清脸。可是穿着打扮和洛星手上的照片是一样的，我将报纸丢给了洛星，它看了看后说道：“等到了成都再说吧。”

　　成都的天空有一些灰，从火车站出来后，四周人流还是挺大的，我老远就看见先我们一步出发过来安排行程的周易，他对我招了招手，坐上轿车后，本来我还想着先去酒店，结果洛星火急火燎地就要赶去成都侦办此案的重案组，而且，还想当众变成妖型飞过去，被我硬拦了下来。

　　这要是被一群老百姓看见一条烛龙飞上天空，那还了得？明天整个世界就乱套了！

　　“前辈，你怎么这么着急？还有，既然已经确定这个姑娘是你的徒弟，为什么不让成都的妖族帮忙将她控制起来？”

　　我提出了心中的疑问，洛星微微摇摇头，却什么都没说，选择了沉默。

　　成都重案组的负责人姓汪，全名叫汪清泉，是个成都本地人，算不上是油子，不过在成都无论黑白两道都很吃的开，为人处世也很厉害，今天我们还没到，他就已经安排了人在门口迎接。等我们的车子进了院，一群重案组的女警花已经站在了门口，挥舞着手里的小旗子，看起来相当热情的样子，下了车之后，汪清泉立刻走了过来，直接无视了站在我身前的洛星，一把握住了我的手，对着我很客气地说道：“端木家主吧？久仰久仰大名，外面风大快点里面请吧。几位都是轩辕家族的贵宾吧？也请快一点进去吧。我们在里面，水果点心都准备好了。”

　　面对这种过分的热情，我早就习惯了，背着手往里面走，被汪清泉带进了会议室后，一屁股坐了下来，面前的咖啡，茶水，水果全都铺满了，感觉像是给我们开茶话会似的。

　　不一会儿一群穿着警服的警员涌了进来，坐在了我们的身后，汪清泉拍了拍手，热情地介绍起来，我没在意，一边喝咖啡一边玩着手机，这种场面形式走到哪里都是一样的。

　　却没想到，汪清泉话才说到一半，我就听见背后一群坐着的警员里传出来一个不和谐的声音，喊道：“案子还没破呢，死了两个人居然还有空开什么茶话会……”

　　这声音一听就是个小年轻，声音里带着火气，而且故意说的很响，汪清泉脸色一僵，眼睛扫了下面的警员一圈，接着哈哈一笑，尴尬地继续欢迎仪式。

　　场面工夫做完后，我放下手里的咖啡杯，问汪清泉道：“汪组长，我想问一下，现在嫌疑犯的动向知道了吗？怎么会判断是一个女孩子犯的事儿？”

　　汪清泉立马让秘书给我送了一份材料过来，我一边看，他一边说道：“这是那天夜店酒吧里拍到的照片，照片上这个女孩子叫林慧，是就读于本市的成都大学一名大二学生。根据我们的调查，当天晚上她和两个同伴一起去了这间酒吧，玩耍期间，有几个社会上的混混流氓过来挑衅，结果两方一言不合发生了械斗。当时酒吧照片里拍到多张照片，林慧都拿着碎裂的啤酒瓶对躺在地上的两名混混攻击，根据我们在混混身上验出来的伤，都是喉部被不规则的尖锐物体刺穿的。所以，而且林慧也从那天晚上后不见踪影，有女生宿舍的宿管称，当天晚上，林慧急急忙忙收拾行李离开了女生宿舍。还听她和其他人说是家里出了急事。所以，综上所述，我们认定林慧是这起重大刑事犯罪案件的嫌疑犯。”

　　汪清泉这人看起来挺油滑的，不过这点资料的确收集的够充分，我们没看过尸体，还有抓到林慧前，的确林慧是有很大嫌疑。

　　然而，此刻坐在我身边的洛星将卷宗往桌子上一扔，冷哼道：“几个人渣而已，杀就杀了。”

　　他这话一说出口，会议室里一下子就冷了下来，汪清泉嘴角微微抽动有一些尴尬地看着我，我正要解释，却看见此时警员里有一个年轻的男警员一下子站了起来，激愤地说道：“无论这几个混混是不是人渣，杀人就是犯法，犯了法就要受到制裁。如果因为被杀的人是人渣，而随便屠杀，那这个社会不就全乱套了吗？”

　　他这话说的言之凿凿，放在平时还好，但是今天他指责的对象可是洛星，在场的这些警察可一个都不知道，有一条上古烛龙坐在他们的面前，我看见洛星将手放在了桌子上，脸色刷的一下子就沉了下来，扭过头来，看着那个年轻警员。

　　空气里的温度似乎都下降了好几度，我感觉到面前的会议桌在不停地抖动，洛星冷冷地说道：“你好像对我说的话很有意见。”

　　这年轻警员也真是没有眼力见，此时他旁边的几个警员都在拉他的手，他却还开口说道：“当然，中国是法制社会，俗话说无规矩不成方圆，要是没有法律，这个社会就会变成地狱！弱肉强食，难道我们人类社会和那些野兽的社会一样吗？”

　　我一拍脑门子，这个家伙也太顶真了吧，就在此时洛星从椅子上站了起来，面前的桌子“咔嚓”一声整个裂开了，他走到这个年轻警员的面前，一只手将他整个人给提了起来，冷漠地说道：“那就让我来教教你，我的规矩！”

　　这下次场面彻底失控了，四周的人都看呆了，连这个乱说话的年轻警员都吃惊地看着洛星，我连忙走过去拉住了洛星的手，说道：“前辈，何必和他一个小孩子为难呢？他不懂事而已。”

　　可是，就在此时，外面冲进来一个警员，对着汪清泉喊道：“组长，找到林慧的行踪了！”



　　第1049章 直肠子

　　听见找到了林慧的消息，洛星手一甩，将这个小警员给扔了出去。然后我们火急火燎地冲出了门，坐上警车后，一路闯红灯，到了疑似林慧居住的地方。

　　在成都温江区的一个廉租房群门口，我看见了大片的警车，现场也已经被包围和封锁了。我们下了车之后，洛星再次激动地冲进了封锁区，拐了三个弯儿后，上了一栋独栋小楼的三楼，却看见整个三楼的楼房内什么人都没有，感觉就像是空着的。

　　我们进了门后，房间内比较昏暗，摆设也比较乱，有一些破衣服还丢在地上，环境相当糟糕。我微微皱了皱眉头说道：“看来好像是没人了，应该是逃走了。”

　　洛星在房子里走了一圈之后，猛地冲出了房门，接着走到拐角的阴暗处，身子一闪破窗而出，冲上了天空，我拦都拦不住，这光天化日的，肯定被不少无知群众看见了！

　　我摸了摸脑袋，走下了楼，汪清泉呆呆地看着我，然后指了指天空低声说道：“端木兄弟，我刚刚好像看见有个黑影从里面飞出去了，好像就是你那位叫洛星的朋友吧。”

　　我摇了摇头说道：“你看错了，幻觉了吧。”

　　他此时眼珠一转，立刻拍了拍脑袋说道：“幻觉，幻觉，最近肯定是睡的不好，天下哪里有人会飞呢？哈哈，里面好像没人，我们还是来晚了一步。那我们接着调查，对了，你们怎么也要找这个林慧？当然，这算是我多嘴问一声，难道这个林慧很有来头？”

　　我微微一笑，拍了拍他的肩膀，凑着他的耳朵说道：“因为林慧是妖族出来的。”

　　汪清泉一愣，看眼神是不太相信我的话，不过还是笑了笑，没有再多话。回了重案组后，我实在是不愿意参加这没什么质量的案情研讨会，就走到大门口的小卖部，买了瓶热饮。却远远地看见一个男人缓缓走了过来，穿着警服，一边走一边在揉自己的脖颈。

　　我倒是微微惊讶，这不就是刚刚在茶话会上多嘴的小警员吗？此时他不在案情研讨会上，怎么也跑出来买东西？

　　他走到小卖部门口，抬起头也看见了我，同样是一愣，冲我点了点头问老板要了包烟，随后蹲在小卖部门口抽了起来，还抽出一根发给我，被我拒绝之后，也不多话。

　　我一边喝热饮一边凑过去，笑着问道：“你叫什么？怎么没在里面参加案情研讨会？”

　　他一愣，吐了个烟圈出来，开口说道：“有什么好参加的，都是扯淡。我前阵子给汪组长交了一份疑点整理报告，他说看一看，结果到现在都没给我回音。前几次的案情研讨会上，他都没提过我看出来的疑点，感觉似乎就是想抓这个林慧。哦，我又多话了。”

　　有些人就和这个小警员一样，是直肠子，什么话都藏不住，我微微一笑说道：“哦，你说的挺有道理，不过警队里的水也很深，你说来我听听，要是真有疑点，我帮你查。”

　　他扭头看了我一眼，眉头微微一皱说道：“真的？那也好。先自我介绍一下，我叫王飞，今年24岁，刚刚调进重案组半年，这里面的气氛真是不好。汪清泉背地里和好几个黑恶势力有染，不然他能开的起路虎？好了，我扯远了。这个案子，首先是酒吧内拍到的照片。你之前也看过，很清晰吧，可我们都是年轻人，也都进过酒吧，要在酒吧内牌照，你必须开闪光灯，而且根本就没装什么摄像头。但是这照片就和对焦好了的一般，这还不算。再说凶器，我检查过尸体，尸体的致命伤的确是喉咙上的刺伤，可是我在尸体上其他地方发现了一些奇怪的伤口，就好像是被动物的利爪给抓伤的。难道还有人带着狗或者是猫进酒吧玩？最后，也是让里面这群人认定是林慧杀人，就是因为林慧失踪了。我见过那个宿管阿姨，当时林慧在酒吧被拍到的时间是晚上10点多，而我当时在成都大学其他的女学生那里了解到，学校在晚上10点就锁门了，宿管阿姨一般在10点半就睡着了。难道林慧能够半个小时从成都这头跑回大学宿舍？在没有车，满手是血的情况下还有司机敢载她？最可疑的一点是，林慧杀了人，两个她当时的同伴都指认是她干的。可是酒吧都是有看场子的人的，出了这种意外，没人出来管管？”

　　不得不说这个王飞还是很有脑子的，分析出来的这几点，都很到位，而且最让我感觉了不起的还是他能够顶着上头的重压，依然坚持在调查这个案子。

　　“你将疑点交给过汪清泉？确定吗？”

　　我开口问道。王飞郑重地点了点头，此时我一把将他从地上拉了起来，他一惊，嘴上的香烟掉在了地上，疑惑地看着我。

　　“走，我们找你们的汪组长聊聊天去，不过在此之前，我要先看一看死者的尸体。带我去你们的法医鉴定科。”

　　王飞也被我突然的举动给怔住了，愣愣地点了点头，在前面开路。

　　进了法医鉴定科，里面两个穿着白大褂地正在聊天，见到有人进来了，都慌慌张张地从椅子上站了起来，我看了看他们有些紧张的脸，心里多少有一些疑惑，开口说道：“我是端木森，这一次是上头派来调查林慧那起案子的，我要看一看两具尸体。”

　　两个法医全都是一惊，一个戴眼镜的法医结结巴巴地说道：“这个，尸体都运走了。今天上午家属来认领的。根据规定，这案子已经发生三天了，家属又来闹，所以我们没办法，只能将尸体还给了他们。”

　　我眉头紧皱，背后的王飞此时却直截了当地开口说道：“你骗人，今天中午的时候我还看见你们在摆弄那两具尸体，怎么会上午被人领走了？而且今天一天都没有家属来过警局，这两个小混混根本就不是本地人，哪里会有家属来？”

　　王飞这拆台子的功夫可真是一流，我冷冷一笑，走到法医的面前低声说道：“想要保住饭碗，最好听我的，我要看一看尸体，抬出来。”

　　两个法医互望了一眼，其中一个这才慌慌张张地跑进了内室，没一会，两具尸体就被推了出来，上面蒙着蓝色的尸袋。

　　我拉开尸袋的拉链，腐烂的气味扑鼻而来，我倒是习惯了，两个法医也没事，但是王飞却一扭头，对着垃圾桶吐了起来，我看了他一眼说道：“你不是来看过尸体吗？哦，你没戴口罩吧，诶，自己去拿个口罩。”

　　王飞跌跌撞撞地走了出去，我则继续观察尸体，两具尸体的致命伤的确是在喉部，这和王飞说的一点都没错，接着我看见两个人的手腕以及小腿部分，都有利爪抓过的痕迹，而且被抓过的地方，腐烂的更加严重，外部组织已经开始变黑。而且，我还在另一具尸体上，发现了一个咬痕，这个咬痕很深，并且将这个尸体的手腕骨给咬碎了，我用手术刀划开了他的手腕骨皮肤，从里面挑出了一些碎骨头。

　　好几片都是白色的，应该是人骨，可是有一个三角形的骨头碎片却是泛黄的，而且骨质比较松，我将这枚黄色的骨头拿在手里端详了一阵后，眉头微微一皱。

　　此时外面传来急急忙忙的脚步声，我还以为是王飞回来了，不过进来的却是汪清泉组长，一看见我他立刻笑着说道：“哎呦，怎么好意思劳您大驾亲自验尸呢？我们到法医还是非常专业的。这种地方又丑又脏，您还是到我的办公室坐一会儿吧。”

　　汪清泉说话间就来拉我的手，我却往后退了一步，看着他说道：“汪组长，你们重案组有一个警员叫做王飞的是吧？”

　　听到这个名字，汪清泉一愣，眉头微皱说道：“是的，不过表现一般，就会闹事多话，正准备将他调去别的部门呢。”

　　此时王飞也回来了，戴着口罩一进门就看见了汪清泉，立刻喊道：“汪组长，您来了。我给您提交的疑点报告您看了吗？我感觉很可疑啊。”

　　汪清泉脸色大变，挥了挥手说道：“什么疑点报告，没收到没收到！”

　　他的变化我看在眼里，此时我看了看手里这枚奇怪的黄色骨头，高声说道：“从现在开始，这个案子由我全权接管，你们重案组配合就行了。如果有任何的疑问，你可以致电北京超自然案件调查组，或者是直接致电公安部。”

　　我脱掉了手套，大踏步地往外走，汪清泉追问道：“这案子怎么会和超自然现象有关系？”

　　此时的我，举起了手里的黄色骨头碎片，微微一笑道：“这是一枚老妖怪的牙齿碎片，当然你认不出来，或者你认出来了却不想承认。还是那句话，有疑问，直接找北京。”



　　第1050章 老蛇

　　洛星一去不复返，就和没了踪迹一样。汪清泉原本晚上设了饭局为我们接风，不过我硬是没去参加。拿着这枚黄色的碎片回到了下榻的宾馆后，放在了月光底下，没一会儿，我就看见一丝丝绿色的气息从黄色的骨头上飘了起来，慢慢地徘徊在月光之下。

　　很细，很淡，如同薄纱一般在空气里慢慢徘徊。

　　“妖气？”

　　恋心儿站在我身边，低着头问道，我点了点头，将骨头拿了起来，一边思考一边低声说道：“你说什么妖怪的牙齿会脱落？当然，我知道一些妖怪每过十来年就会换一次牙，这和它们本身的再生系统，以及道行有关系。可是，一般来说被换下来的牙齿，肯定是没有妖气了，但是你刚刚也看见了，还是有妖气存在的，那是为什么呢？”

　　我正疑惑呢，却看见玉罕把玩着白金毒蛇走进了我的房间，拉着恋心儿的手说道：“成都的夜市可好玩了，恋心儿姐姐，你刚刚闯过一难，今晚我们三姐妹好好玩一玩。老大，不带他！”

　　玉罕冲我眨了眨眼睛，我微微一笑，眼睛落在了白金毒蛇的身上，伸出手摸了摸白金毒蛇的牙齿，疑惑地问道：“对了，白金毒蛇也是通灵的，曾经也成过妖。它咬人的时候，会不会将牙齿咬断，或者是牙齿脱落？”

　　玉罕一愣，想了想后回答道：“一般是不会的，不过如果猎物挣扎的太厉害，注射毒液的时候可能会掰断毒牙。不过概率不大，但是如果这个妖怪正好在换牙的话，那很容易就会在咬人的时候碎裂，怎么了老大？”

　　一听玉罕这话，我顿时明白了过来，大声说道：“我明白了，我还要去一次重案组，你们去玩你们的吧，注意一点安全。”

　　我带着阿呆和小骗子去了重案组，进了法医鉴定科后，让我惊讶的是，尸体这一次是真的不见了。而且整个法医鉴定科似乎很乱，仿佛刚刚搬过东西一样！

　　我拿出手机打电话给王飞，结果电话通了，里面却传出来一个凶神恶煞的声音，对我呼喝了两句后，电话断了。

　　我心里一紧，莫非王飞出事了？我再打电话给汪清泉，这老小子竟然不接我的电话，我心里顿时有数了，我直接通知了周易和李迅，杀去了汪清泉的家。

　　从阳台上进了门，一进门这家伙正在看电视，手机就放在他的枕头边上。他往我这边看了一眼，一看见门口站着我们几个大男人，顿时给吓坏了，大呼小叫起来：“端木森，你怎么会在这里？你想干什么？别进来啊！”

　　我没说话，走进去之后，站在他的面前，说道：“王飞人呢？尸体呢？”

　　他一愣，摇着头说道：“我不知道啊，我不明白你在说什么！”

　　这种老套的装模作样，我压根就没理会，挥了挥手，周易走上去，不出五秒钟，这家伙将事情全都交代了。

　　原来，这几个混混是汪清泉照的黑恶势力下面的马仔，去酒吧玩的时候，窜通了林慧的两个朋友，一起灌醉了林慧，然后带出去开房。谁想到，当时林慧就拆穿了他们的动机，还臭骂了四个家伙一顿，四个人一寻思，为了报复，就拍了一个马仔在一边偷偷拍照，准备上去碰林慧的瓷，可是刚刚激怒了林慧，还没真的开打，就莫名其妙地全都倒了，林慧当时因为气愤，敲了一个酒瓶，没想到这几个人全都死了，顿时吓了一大跳，也不知道是受了什么刺激，没有报警，自己先逃了出去。

　　拍照的马仔立刻电话给几个老大，王清泉和几个老大通了通气后，准备将这事情赖到林慧头上，便买通了法医，宿管阿姨，酒吧的老板，一系列人。这事情到时候就让林慧来背黑锅，只是没想到，我和洛星会来成都，再加上一个多嘴的王飞，他们的计划全都乱套了，这才安排人处理了尸体，再做掉王飞，掩盖真相。

　　事情倒是清楚了，我们赶到关押王飞的仓库时，这小伙子已经被打的不成样子。送到医院后，我联系了王飞的家人，一出医院的门，却看见一个老头子站在草丛后面，低着头对我看了一眼，然后转身往后走。

　　只是这一眼，我看的清清楚楚，这老头的眼睛不是人类的眼睛，眼珠中间有一条竖线，这分明就是蛇的眼睛！

　　我立刻往前跑，大声地叫住了老头喊道：“老先生，你去哪里啊？”

　　前面的老人停住了脚步，却没转过身来，头上带着鸭舌帽的他，微微低下头，开口说话的声音有一点阴森森的。

　　“年轻人，你应该知道我是什么东西，最好不要靠近我。不然，会有霉运降临的。”

　　他说完之后正往前走，我重要追赶，却看见一道红色的影子从空中直挺挺地落了下来，还好四周没人，不然保准给吓坏了，这人影落地之后，我一看，这不是失踪了两天的洛星吗？

　　“老蛇，没想到你在成都。林慧呢？”

　　洛星叫这老头老蛇，听着好像两个人认识似的，这老头抬起头来，这一次他开口说话却说的不是汉语，而是一种繁复的类似妖族的语言，洛星听后频频点头，片刻之后他指着我说道：“他是端木森，是我朋友，这一次是一起来找林慧的，这事情你还是告诉他吧，不然被蒙在鼓里他可是会不爽的。”

　　老头缓缓转过身来，这下子我算是看清他的脸了，和普通老头没什么区别，就是没胡子，也没头发，眼睛是蛇眼不过却带着一副厚镜片大镜框的眼镜，不过一开口说话，吐出来的舌头是够长的，他盯着我看的时候，给我一种很不舒服的感觉。

　　“你就是端木森啊？倒是听过你的名号，这里不是说话的地方，还是去你下榻的宾馆吧。”

　　这老蛇说完之后转身慢慢向后走，这时候我才注意到，他走路的时候腰会不自觉地扭动，一个老头子如果不是因为我知道他是蛇妖，普通人多半都会以为他是个娘娘腔。

　　进了宾馆，恋心儿他们已经回来了，还买了一堆吃的，我们进入房间后，玉罕肩头原本趴着睡觉的白金毒蛇一下子蹿了出来，玉罕吓了一跳，我也吓了一跳，却看见白金毒蛇落在了老蛇的手上，一路爬到了老蛇的肩膀上，一个劲地吐出信子碰他的脸，老蛇露出一丝还算亲和的笑容说道：“没想到能在这里看见一条白金毒蛇，这一类的同胞可不多见了。前些年听说有一条快要成妖了，不过似乎被别的妖兽给杀了。”

　　白金毒蛇对他倒是很亲昵，玉罕缓缓走了过来，和老蛇对视了一眼之后，顿时往后退了好几步，然后拉着我的手小声地说道：“老大，这老头子可来头不小啊。”

　　我点了点头，介绍道：“这位是洛星前辈的老友，老蛇前辈，当然，本体是什么蛇，我还不知道。”

　　然而，我还没介绍完，玉罕就显得非常紧张地说道：“蛇妖中的皇者，神玄蛇，已经3000多年没有出现在这世上了，没想到今天我能看见一条化作人形的神玄蛇。我不会是在做梦吧！”

　　听玉罕这话，对于妖族了解并不深的我，此时感觉倒是不那么强烈，不过能和洛星做朋友，这来头肯定不小，一群人坐下之后，老蛇推掉了帽子，露出了光头，不过这光头上有点点黑斑，看起来像是发出来的皮肤病，不过玉罕也注意到了，吃惊地说道：“神玄蛇前辈，您已经接近妖族的大限了！”

　　我一愣，洛星也叹了口气，拍了拍老蛇的肩膀，而老蛇则没什么感觉，将帽子放在了一边，开口说道：“妖族也会死，我已经活了6000多岁了，算是很长寿了。我们这一族，在上古时候是很有可能化作真龙的，但是在如今，也没人能够教导我如何成龙。不成龙，便还是会死，我看开了，活了6000多年，该看的也看了，该走的地方也走过了，无所谓生死。只不过，林慧这孩子，是我照顾长大的，有些舍不得啊，不过确实没想到，她竟然是你在另一个世界里的徒弟啊。”

　　老蛇说这话的时候故意看了一眼洛星，很明显是有责怪的意思，我还是第一次看见洛阳妖族的头领烛龙洛星，尴尬地微微笑了笑。

　　“好了，不扯别的了，先说一说那天的情况。那几个人是我杀的，不过如今我的牙齿不行，突袭的时候，其中一个挣扎的太厉害，我的一颗毒牙崩断了。”

　　他这么一说，算是和我的推理对上号了！



　　第1051章 慧儿的下落

　　“你刚刚说林慧是你养大的？”

　　我插嘴问了一句，老蛇立刻瞪了我一眼，指着我说道：“你对我说话要用‘您’听见没？没大没小的，对老人都不用敬语！”

　　我顿时语塞，过去还真没在乎这些小细节。

　　“没错，林慧是我养大的。当然她不是我的孩子，她是个人类。我是在酆都鬼城旁边的一座废弃小房子里找到她的。当时只出生了几天，原本我想把她吞了，只是，当我靠近她的时候，发生了一些奇怪的现象，所以我没有杀她，反而将她养大了。”

　　老蛇说的很模糊，此时洛星急忙开口问道：“这是怎么回事？我也一直很奇怪，为什么你会收养林慧。我还记得过去我们几个年轻时候行走天下，你可是我们几个里面最狠的。”

　　老蛇沉默了一会儿之后说道：“你们知道妖精女王吗？”

　　我一愣，点了点头，当年妖姬就是这个体制，可以操控四周的妖姬为己用，不过这种体质非常少，甚至如果不是我自己亲眼见到，或许也不会相信，这世界上会有人能够操控妖精这种玄乎的生物。

　　“我当时看见林慧的时候，这感觉就像是见到了妖精女王一般。心里充满了对她的亲和力，但是我可不是妖精这种天性善良的东西，只是我越看林慧越是下不去手，最后竟然萌生了要照顾她的念头，我自己也很奇怪，怎么会有这种古怪的念头。”

　　老蛇这话说的连我们都愣住了，一头曾经心狠手辣的蛇妖，竟然因为奇怪的感觉而救了林慧这个人类孩子，而且还将她养到了20岁，还供她读书，在她危险的时候甚至还帮她杀人。

　　这简直就是真人版的美女也野兽啊！

　　“不过林慧上了大学之后，就开始有一些玩疯了，不过她喜欢玩倒是无所谓，反正有我保护。可是，我发现最近她身上总是散发出一股奇怪的气场，举个简单的例子，我买来的花籽，准备种花，结果要好几周才会看见嫩苗的花籽竟然在一天之内就长出了鲜花来。还有，她走在路上，居住区里的小动物总是喜欢往她这么蹭。我曾经看见过有两条凶狠的比特犬，我当时在远处，妖气也没散开。这比特犬见人就盯着，可是看见林慧这孩子后，立刻就吐出舌头，摇起尾巴来了，那样子，简直就和故意讨好林慧似的。”

　　听了老蛇的话，我们几个面面相觑，洛星则微微一笑叹息道：“诶，没想到换了一个世界，她的血脉还是如此特殊。”

　　我们都是一惊，老蛇更是紧张地问道：“慧儿是什么血脉？快说！”

　　洛星叹息道：“当年我们几个老哥们一起闯天下的时候，我那时候就比你们厉害了，也和你们说过，这不是我真正的实力，我的道行被压制住了。你们当年不信，后来知道了另一个世界的事情后才相信我。慧儿在另一个世界里也是我的徒弟，当然，我遇见她的时候，是我最穷迫潦倒的时候，那时候我还是半人半妖，之后遇见了罗焱，接受了妖族秘境的洗练后才彻底成为大妖。之后，在一场浩劫中，我们才知道，慧儿的血脉中带有一个你们意想不到人的传承。”

　　此时洛星故意停了下来，压低了声音说道：“女娲。”

　　这两个字传入我脑海中的第一反应就是扯淡，女娲是不是存在那根本就两说，可是转念一想，连方诸山都存在，老子都存在，为什么女娲不存在？只是这种神话人物距离我太遥远了，所以我无法接受罢了。

　　不过我不说，不代表别人不质疑，老蛇就很直接地开口说道：“你扯什么犊子呢！林慧要是身上有女娲的血脉，怎么可能还和凡人一样？你这屁话谁相信啊！”

　　被质疑的洛星，也露出了一脸的不爽指着老蛇说道：“你个神玄老蛇，当年我们哥几个一起闯荡江湖的时候，你就一直不相信我的话，后来怎么样？我说的都是真的吧？这一次我也不骗你们，我堂堂洛阳妖族的头领，还能骗你？”

　　老蛇瞥了他一眼说道：“当了洛阳妖族的头领就了不起了？切，当年你道行被压制的时候，哪一次被仇家追杀不是我替你挡的刀子？有一次在贵州的时候，你非要去招惹人家千年魔猿，我说了，这魔猿是猴精入了魔之后所化，本事大的很，你不信，非要和它比试，最后咋样？要不是老子割了一角的蛇胆救你，你还当什么狗屁的洛阳妖族头领！”

　　我和玉罕他们看着这两个老家伙互相抬杠，一时间竟然插不上话来。只是，我心里却明白，这一条老烛龙，一条老神玄蛇，其实关系真的很好。

　　“这个，两位前辈，你们说跑偏了……”

　　我尴尬地出口提醒道，两个老家伙才闭上了嘴，洛星继续说道：“这事情罗焱也知道，你以后总会知道的。反正慧儿真的是女娲之后，当然不是那种电脑游戏里的什么后代，会长一条蛇尾。她只是有一点点的血脉，但是这血脉是会觉醒的。好了好了，不说这个了，老蛇，你知道为什么慧儿要跑吗？她知道你是妖怪吗？”

　　老蛇点了点头回答道：“她当然知道了，很小的时候她就知道了。不过我们祖孙俩关系可好了，不过这一次慧儿逃跑，我也没想到。感觉她应该先来找我，为什么要逃跑呢？不过，在这几天之前，慧儿从大学回来过一次，那时候我听她说话怪怪的。说自己总是晚上睡觉的时候做梦，而且是一些非常奇怪的梦。也经常听见一个人在她的身后呼喊她的名字，是个男人的声音，叫她不要牺牲自己，叫她回来。她说这些声音让她很痛苦，问我有没有办法将这些声音屏蔽掉，我试过几个妖法，都没用……”

　　说到这里，洛星忽然沉默了，眼睛看向了我，我一愣，不明白为什么他要看向我，弄的我还有一些尴尬。

　　“当年那场浩劫之中，我们要对付一个非常强大的对手。断情人，罗焱，还有很多高手都不是他的对手，慧儿在关键时刻牺牲了自己，化作神木将他的行为暂时封印，给了罗焱反击的机会。端木森，你没有那时候的记忆，你并不了解。但是当时的我，站在远处，没办法过去帮忙，却目睹了整个过程，那时候，我真的觉得自己太无能了。所以，这个世界被罗焱创造出来后，我就来了这个世界……”

　　洛星说话的时候，双拳紧紧都握着，老蛇伸手拍了拍他的肩膀，说道：“都过去了，诶……”

　　此时恋心儿问道：“洛星前辈，那你之前追查，难道一点收获都没有吗？”

　　洛星摇了摇头，轻声说道：“我其实发现了慧儿的踪迹，可是她进入了一片黑色的森林之后，我跟了进去，她就不见了。非常奇怪，那片黑色的森林好像存在什么密封起来的大门，或者是什么我没有发现的神秘法阵。”

　　我一愣，开口追问道：“是不是黑色森林中有一座古刹，古刹现在应该是空的！”

　　听了我的话，洛星立刻点了点头，我一拍手掌，笑着说道：“真是的，还真是这么巧！两年前我来过四川，当时为了进入酆都鬼城，我求助过空净大师。而这座古刹就是进入酆都鬼城的大门，不过需要禅宗的大师来做法才行。不过目前可以断定，慧儿是冲进酆都鬼城了！只是，要进入酆都鬼城，不通过禅宗开门的话，那就必须携带城主所给的进门通行令。也就是说，你们的慧儿可能认识了酆都鬼城的城主，也就是鬼帝的儿子，梵天……”

　　听到我的话，两个老家伙都面面相觑，露出了吃惊的表情。过了片刻之后，老蛇回忆了起来，开口说道：“我去过慧儿的大学几次，发现她最近和一个白白净净的男生比较要好。但是我观察这个男孩子的面色和五官，并非善类。我劝过慧儿，但是慧儿年纪也不小了，上了大学后主见更大了，觉得我就是管头管脚。这个白白净净的男孩子，很有可能是梵天！对了对了，我还观察到他带着一块成色很好的玉佩，上面刻着的标志，应该是鬼族的标志！该死的，我这老脑袋，现在才想起来！”

　　老蛇这么一说，看来，我们又要再入酆都鬼城了！两年没进酆都鬼城，当年我只是一个道行低下的阴阳代理人，如今，我将以轩辕家族家主，和一身今非昔比的本事，重新站在他的面前，好好给这位傲慢的梵天公子一个惊喜！



　　第1052章 老妖怪太霸道！

　　酆都，鬼都，上一次来还是因为黑老鬼叛变，物是人非，我也早已今非昔比，再加上这一次随行的还有洛星和老蛇这两个超级大妖级别。

　　到了古刹之前，果然整个古刹都是空的，微风从森林的深处吹来，落在古刹中央，吹起厚厚的尘土，也吹动整个古刹内深沉的黑暗。

　　我站在古刹前，慢慢闭上眼睛，开启心眼，心眼所望之处，黑暗渐渐地退避，露出了古刹内的一片光芒，一扇黑色的大门隐没在虚无之中。

　　我睁开眼睛，指着前方说道：“入口在前方，但是被黑暗法阵封闭了，暂时看不出来。没有禅宗的秘法，这门不会开启，我们进不去的。不过，我有空净大师所送的菩提子，可以一用。”

　　我从腰包里将菩提子拿了出来，放在了手上，整个菩提子散发出淡淡的白光，没一会儿空净大师的声音就从菩提子里传了出来：“你又在酆都？”

　　我一怔，却不知道空净大师从何得知我的行踪，但还是开口说道：“大师，我要进酆都鬼城，还请帮忙开启这黑暗中的大门。”

　　即便是对着菩提子和空净大师说话，我也非常地尊敬。

　　空净大师没有回话，整个菩提子内飘出一片金色的佛光，升上了我的头顶，渐渐化作了一尊金色的佛陀，在空中慢慢升出了手，按在了黑暗之中，这一次开门比上一次我来酆都时候开门简单太多了，可是这金色的佛陀之中透出来的佛光竟然让我感觉空净大师的修为似乎又往上走了一步。

　　黑暗微微扭曲，黑色的大门慢慢地开启，露出了里面长长的幽暗通道。

　　金色的佛陀从天空中消失，菩提子内传来空净大师的声音：“洛星，神玄蛇，老衲有一言，你们可以听也可以不听，过去的人过去的事，该放下的就放下吧。有时候太近，反而缘分尽散。”

　　菩提子上的白光渐渐暗淡了下来，洛星和老蛇一马当先，一起走进了黑色的通道内，这一次再走这幽暗的黑色通道内什么怪事都没有发生，出了通道后，庞大的酆都鬼城又一次尽显在我们的面前。

　　我看着中城区里巨大的白色宫殿，梵天就在其中，整个酆都鬼城如今的防卫措施似乎更加严密了，而且，整个酆都鬼城的街道上一头厉鬼都没看见，可是鬼气却比我上次来的时候浓郁了不少。

　　我们立身于高处，正准备往下走，洛星却走到悬崖边上，望着前方的酆都鬼城笑着说道：“老蛇，还记得过去我们几个老兄弟最喜欢干的事情吗？”

　　我和恋心儿他们都是一愣，不明白洛星这话什么意思，老蛇却露出怪异的笑容，走到了洛星的身边，面对着前面巨大的酆都鬼城，轻声说道：“怎么会忘记呢？说实话，这些年来，我都没有好好的放出过妖气，今天，倒是可以大展拳脚了！”

　　洛星对我挥了挥手，示意我们几个往后退，此时我带着一群人退到了黑色的山洞内，却看见老蛇和洛星两头超级大妖，身上开始飘出浓郁的妖气，接着两股妖气直冲天空，竟然在空中化作一条玄青色的大蛇，和一头全身赤红的烛龙，这是成为大妖的标志，将自己的妖气化作本命妖型的样子，不过，在我面前飘荡的这两头妖怪的欢迎，大的太夸张了。

　　老蛇放出来的妖型要小一些，但是也有将近15米长，而洛星放出来的赤色烛龙，则大的太夸张了，足有30所米长，就在我还不明白这两头大妖到底想干什么的时候，两个大妖同时指向前方，玄青色的神玄蛇和赤色的烛龙幻影，直冲前方的酆都鬼城，裹挟着惊人的妖气，飘到了酆都鬼城的上方，整个酆都鬼城内的鬼气被这两股强劲的妖气硬生生地推开了两道缺口，两条大妖在酆都鬼城的头顶上盘旋，引起酆都鬼城中阴魂厉鬼哀嚎不断，鬼城之内一片混乱，我看见无数的鬼兵鬼将飘上天空，却在见到了两条大妖之后吓了个半死，硬生生地退了回来。

　　我站在黑色的山洞口，听见洛星狂放地笑着，一边笑一边转头对我说道：“端木森，这是过去我们几个老哥们最喜欢干的事情。每一次，我们几个老妖怪进了别人的地盘，无论是道门，鬼山，还是其他大妖的山头，我们都喜欢放出自己的妖气，然后好好耀武扬威一把。你或许觉得这么做没意思，但是对我们而言，这太有趣了！”

　　老蛇则不满地嘟哝道：“你那头破烛龙比我的神玄蛇大一倍，该死的，算你本命妖型厉害！”

　　恋心儿站在我的身边，低声说道：“这就是妖族，世人常说厉鬼邪，大妖狂。即便它们已经数千岁，上万岁了，可是骨子里的这种狂野是无法抹去的。”

　　我点了点头，看见一青一红两道妖影在空中盘旋，释放出来的压迫力，让整个酆都鬼城都为之颤抖，这就好像是踩在了梵天的头上一般。

　　果然很快鬼城中央的白色宫殿内有了反应，一个人影带着数千鬼兵飘上天空，掀起巨大的鬼气，屹立于两条妖影的面前。

　　“正主出来了。”

　　洛星脸色一沉，他和身边的老蛇，两个人同时招手，将空中的两条妖影招了回来，而对面的一片鬼兵急急地向我们飘来，我看清了带头之人，正是鬼帝之子，梵天！

　　我们走出黑色的山洞，梵天先是看见了我旁边的洛星和老蛇，面色微微一变，他怎么也不会想到，竟然会有两个大妖莫名其妙地降临在酆都鬼城之外。

　　接着他的目光落在了我的身上，我对他拱了拱手，算是行了个礼。

　　“两位妖族前辈，因何故到我酆都鬼城闹事？难道是欺我鬼族无人吗？”

　　梵天和他老子鬼帝好歹也是阴间一方霸主，所以此时也不能服软，落了自己的气势。

　　只不过，他这话对我说说还行，对老蛇和洛星来说压根就没用，而且本来两个大妖就是来找林慧的，可以算是本来就气势汹汹，此时老蛇指着梵天喝道：“就是你，你这张脸我还认得！你把我的慧儿藏到哪里去了？”

　　老蛇之前所说林慧在大学里交好的白面男生果然是梵天，洛星一见老蛇认出了梵天，顿时脸色也沉了下来，身上的白色大氅猛地一扬，原本收起来的妖气，此刻又爆发了出来，直指前方的梵天喝道：“我的徒弟好像被你带走了，请你交人，若是不交，你这酆都鬼城，我让它顷刻间覆灭！”

　　洛星这话说的霸道，当然它也有本事，梵天的脸色一下子就不好看起来，眉头紧紧皱了起来，解释道：“两位妖族前辈，你们要的人的确不在我们酆都鬼城，我的确是去人间读过书，也认识林慧，但是林慧姑娘和我只是普通朋友，并非如你们所想。”

　　老蛇也是暴脾气，此刻阴森森地说道：“那好，既然你说没有，就让我们搜一搜你的酆都鬼城，要是真没有人，我自然向你赔礼，若是被我找到了，你可就不好办了。”

　　梵天的脸色越来越难看，却在此刻，从酆都鬼城内飘起了一股强悍的黑色鬼气，化作一张巨大的鬼脸悬浮于酆都鬼城之上，这鬼气很强悍，一出现就将整个酆都鬼城罩在了其中。

　　随后一个身穿黑色寿衣，面色苍白的中年男子飞了出来，低着头落在了我们的面前！

　　我和众人都没想到，鬼帝竟然也在这里，而且看样子还有些动怒了，双手背在身后看起来没有动手的意思，可是身上散发出来的鬼气，已经说明了他面对两头大妖的相逼，心中已经很不开心了。

　　“我倒是很想看看，怎么个不好办了？就算我拿了你们妖族的人又如何？这里是酆都鬼城，由不得你们两头妖怪撒野！”

　　鬼帝也不示弱，这话就像是在导火索上点了火星一般，一瞬间将老蛇和洛星身上的怒气给引爆了！

　　所谓一言不合，动起手来，估计就是眼前这场景了，鬼帝的眼睛穿过两个大妖落在了我的身上，嘴角轻笑说道：“端木森，你也在这里啊！看来今天的事情也有你一份啊，正好，我今天心情很不好，你们这两个妖族看起来本事倒也不小，可以陪我好好打一打！你们谁先上？还是一起上啊？”

　　望着鬼帝故意的挑衅，我心里有一种奇怪的感觉，我所认识的鬼帝不是一个感情用事的人，今天怎么一反常态地故意挑衅洛星和老蛇呢？



　　第1053章 三思而行

　　虽然不明白为什么鬼帝会突然转变，不过他三言两语的确将洛星和老蛇的怒火给点燃了。

　　剑拔弩张到了极点，就看两边谁先动手了。

　　然而，此时梵天却忽然摆出一张惊讶的脸说道：“父王，您忘记了吗？今天还要招待平等王大人呢。”

　　梵天的模样看起来像是刚刚想到，不过我就是用脚后跟都能明白，这是梵天故意所为，或者是他们俩父子互相之间谋划好的。

　　此时鬼帝也一拍脑袋，露出一副“我忘记了”的表情，我心里冷笑连连，这还能装的像一点吗？

　　“哼，今天平等王大人驾临我们酆都鬼城，两位不会想在平等王的面前和我动手吧。”

　　这是赤裸裸的威胁，洛星和老蛇就算再狂也不敢在平等王面前动手，原本紧张的气氛，此时渐渐舒缓下来，两个大妖的脸色都不很不好看，却都没有开口，此时我往前走了几步，站在两位大妖的中间，对着鬼帝和梵天说道：“我和平等王大人也是老相识了，既然这样，我们可以一起进城，一方面迎接平等王大人的驾临，另一方面我们要找的人可能溜进了酆都鬼城。”

　　我此时插话，一方面是断了他们说的话，另一方面是反将了鬼帝和梵天一军，老蛇此刻很配合我地说道：“端木小兄弟说的不错，我们也是第一次来酆都鬼城，难道你们不欢迎吗？”

　　梵天正要开口拒绝，但是还没说出口，鬼帝却笑了，一边笑一边说道：“那自然是欢迎的，不过酆都之内厉鬼无数，你们可要照顾好自己哦。”

　　鬼帝说完之后带着众人飞回了鬼城酆都内，我们一群人则走到了酆都鬼城紧闭的大门前，此刻听见梵天在空中高喊道：“开门，迎接两位妖族前辈。”

　　巨大的黑色大门慢慢拉开，露出了一条荒凉的大道，两个青面的厉鬼站在门背后，悄悄地看着我们一行人。上一次来，我们是走暗道，这一次，我们却是光明正大地走进了酆都鬼城，我不禁有一些恍惚，灵异圈里还真是地位决定待遇啊！

　　一路向着中城区走去，两百年低矮的破旧房子里，不时地有厉鬼和阴魂冒出头来，这些厉鬼阴魂魂体各不一样，看着我们的眼神也各不相同，有的非常害怕，有的是好奇，还有的是满怀怒意。

　　走到了中城区后，梵天的巨大白色宫殿整修一新，比起我上一次来的时候还要壮观，而且我注意到，整个宫殿的装饰都开始换上鬼族的标志物，而且门把手也全都变成了小女孩和小鬼的样式。

　　走进了白色的宫殿之后，安排了几间阴森森的套房给我们，本来还准备找老蛇和洛星商量商量准备怎么找人，结果两个老家伙居然不知道去了哪里。

　　而且，我们几个在白色宫殿内也处处受制，走到哪里都有鬼兵盯着，整个中央城区戒备森严。傍晚时分，一个鬼兵带来了个口信，梵天在侧厅请我一聚。

　　我和梵天两年前的交手，说不上谁胜谁负，当年他利用我将叛变的黑老鬼抹杀，同时，我也利用他和罗焱的关系，全身而退。

　　他想杀我，却办不到，而我想对付他，当年的我也太过弱小。

　　两年过去了，再次相聚，也许才能真正地分出我和他之间的胜负。带着阿呆，跟着鬼兵走在黑暗的走廊内，阿呆在我耳边轻声地说道：“主人，难道不怕梵天出手对付你吗？而且，平等王上一次放过你也是因为许佛的缘故，这一回他要是真的来了，难保不会对你出手。”

　　我走在黑暗中，嘴角微微露出一丝冷笑说道：“平等王是不是真的会来，我不知道，但是有一点我可以肯定，如今的梵天的确很想杀我，可是，他杀不了我。”

　　侧厅内一片灯火通明，欧式的装饰和设计风格让我仿佛走进了欧洲某个庄园的宫廷内，梵天一身白色华服坐在长桌的对面，在他身后站着几个看起来道行不浅的鬼将。

　　见到我后，梵天露出一丝做作的笑容，一位鬼兵为我拉开了座位，坐下之后，我看着对面的梵天，轻声说道：“迎接平等王应该很忙吧，怎么有空招待我这个凡人？”

　　我刚说完，背后的大门就重重地关上了，我微微侧过头瞟了门口一眼，有几个鬼将从空中落下，站在了大门之前，而且全都带着家伙。

　　梵天拍了拍手，有阴魂端上来温过的清酒，放在我的面前，这清酒看起来很纯，不似下了毒药之类的玩意儿。

　　“端木森，几年没见，却不曾想当年那个躲躲藏藏的你，如今竟然变成了轩辕家族的家主，成了阳间首屈一指的人物。今天这顿酒，算是为了当年之事向你赔礼。”

　　他一边说着一边饮尽了杯中的清酒，却看见我一动不动，顿时露出了疑惑的表情。我抬起手指了指身边这些鬼兵鬼将，朗声说道：“这还是第一次有人请我喝酒，却带着这么多人来的。有什么话直说吧。”

　　梵天将杯子往桌子上一放，笑道：“果然端木兄弟眼光如炬，今天请您来，只为一件事情。请你劝说两位大妖离开酆都鬼城。”

　　果然是为了这事儿，我把玩着桌子上的清酒，问道：“那林慧在鬼城之中吗？”

　　梵天脸色微变，最后却点了点头，竟然当着我的面承认了，随后开口说道：“林慧的安全我能保证，但是她对我们有用，等过段时间我自然会放她回去。当然，我也不会让你白辛苦，这里是一些小玩意儿，还请笑纳。”

　　此时两个鬼兵捧着两个盒子放在了我的面前，打开一看，里面放着竟然是一对黑色的玉佩，这玉佩做工极好，纹理清晰，而且光泽非常漂亮，看着很舒服。

　　“这是一对我从顶级坊市内拍来的黑墨玉玉佩，佩戴在灵异人士身上后，会加强法术的强度，相当难得。只要你能帮我劝说两位大妖回去，不仅是这一对玉佩，还有其他的礼品也会送上。”

　　果然和我猜测的一样，先是利诱，如果我不接受的话，恐怕就会上演全武行了。

　　我将玉佩盒子的盖子慢慢关上，然后说道：“你太看的起我了，我不是什么大人物，这么好的东西，我可承受不起。至于两位大妖是不是想要回去，这可不是我决定的。如果没什么事的话，我就回去了，清酒不适合我，我比较喜欢烈酒。”

　　站起身来，刚一转身，身后的数个鬼兵鬼将一下子围了上来，手上带着的家伙也全都亮了出来，梵天脸色也变的阴沉下来，一边饮酒一边冷冷地说道：“端木森，你最好识趣一点，不然的话，你可能永远都走不出这个房间了。”

　　这威胁放在两年前，我可能真会惊慌，但是放在如今，压根就没什么威胁。我慢慢抬起右手，按在了两个盒子的上，接着嘴角扬起一抹轻笑，右手手心里烈焰一爆，当着梵天的面，就将这两个黑色的盒子给烧成了灰烬。

　　梵天这一下惊呆了，回过神来的时候，我已经拍掉了手上的黑色灰烬，而桌子上的盒子也已经变成了一堆黑色的灰烬。

　　“端木森，你找死！”

　　梵天猛地一拍桌子，整个人蹭的一下站了起来，身上的鬼气缓缓散开，同时包围着我们的鬼兵鬼将也全都攻了过来，关键时刻，阿呆一声低吼，体内尸气爆发性地冲出，几个眨眼的时间，我们面前的鬼兵鬼将，就全都在尸气中被腐化成了碎片，我甚至都没动手，这一群鬼兵鬼将就都被灭了。梵天此时脸色越来越狰狞，双手之上鬼气环绕，竟然想在此刻对我动手。

　　“奉劝你一句，如今的你真不是我的对手，如果你非要自取其辱，我不介意和你打。不过，这漂亮的宫殿可就不保了，难道等平等王来了，你们让这个老家伙住在外面的平房里？梵天，你最好三思而行。”

　　撂下了这句话，我带着阿呆走出了侧厅，迈出去的一刻，我听见梵天愤怒地一捶桌子。我则笑着对阿呆说道：“你看，我说的吧，他杀不了我。”

　　回了套房，洛星和老蛇已经回来了，同时带回来了一个不算太好的消息，这一次平等王的驾临应该是真的，也就是说，再过两天，整个酆都鬼城就会陷入最严密的防备中。而且，我能看的出来，洛星和老蛇对付鬼帝还是有信心的，可是加上一位阴间十殿阎罗，那真是没把握。

　　此刻，周易和李迅慌慌张张地跑了出来，然后焦急地说道：“刚刚我和李迅外出侦查，发现一件奇怪的事情，整个酆都鬼城好像要举行什么仪式，搭建了一些奇怪的祭坛，而且，我们俩还发现，附近小房子的地下还关押着一些人类，因为我听见了几个姑娘的求救声！”



　　第1054章 子时出生，八字偏阴

　　酆都地下居然有活人？

　　我们听到这个消息的时候都是一愣，周易点了点头后开始详述道：“我之前和李迅躲开了把守的鬼兵，想在酆都里进行搜索，可是刚刚离开这座宫殿，就看见几个鬼兵在搬动一些圆形的铜盘。我化作黑雾躲在鬼气中跟了上去，发现这些铜盘上都是一些奇怪的刻纹，有的刻纹相当繁复，看起来像是一些法阵，不过我们距离比较远，看的不是很真切。我又不敢靠近，就一直跟着，没想到，最后这几个鬼兵搬动这些圆形的铜盘到了西城区，而且在那里还有更多的鬼兵把守。我进不去，害怕暴露，正想离开的时候，却听见里面传来几个女孩子呼救的声音。然而，我看见几个鬼兵急急忙忙地冲进了附近的小房子，没一会儿里面就传来了哀嚎声，再过了一会儿，就彻底没了动静。”

　　周易这个情况让我心里疑云密布，之前鬼帝的异常表现我就觉得奇怪，再加上刚刚梵天竟然想要依靠贿赂我，让我劝走洛星他们，这里面肯定有很多我不知道的阴谋。

　　只是听到周易的消息后，两个大妖都坐不住了，说话间就要冲出去，不过这一回却被我拦了下来。

　　“两位前辈千万不要这么激动，我们还有很多事情没弄清楚呢，你们一出去肯定暴露。如果林慧真的被关在了这群姑娘中间，你们这一闹，说不定就会被转移。还是让我去探一探比较好。”

　　我这是比较折中的做法，洛星比较激动，不过老蛇的脑子还是比较冷静的，对我点了点头后，我带着周易走出了房间。

　　避过了几波巡逻兵后，刚刚绕到西城区的外围，却看见有几个鬼兵端着几个木桶从里面走了出来，我打开散仙印，隐蔽了起来，几个鬼兵将木桶放在我的面前，我低头一看，这里面居然是米饭和做好的热菜，我和周易对视了一眼，厉鬼又不吃东西，那么这些饭菜是做给谁吃的呢？

　　现在的我可以肯定，西城区里关着人类，两个鬼兵就站在我们的面前，聊起天来。

　　“大哥，里面关的人类有十来个吧，我能不能偷偷杀掉一两个，这十来个娘们没有一个老实的，全都吵的要命。”

　　一个鬼兵抱怨道，却看见另一个鬼兵脸色微微一变说道：“不行，这可不行。告诉你啊，这些被抓来的活人上头吩咐了，那都是过两天有大用处的，都是好吃好喝伺候着，之前有两个娘们大吵大闹，被一个鬼兵抽了一巴掌，你猜那个鬼兵后来怎么样了？告诉你，被路过的鬼将给直接灭了，魂体都碎了，那叫一个惨啊！”

　　听了这话，那个抱怨的鬼兵顿时吓了一大跳，一个劲地挥手说道：“大哥，你说这是要干什么啊？迎接平等王吗？”

　　此时对方忽然压低了声音说道：“咱们这个营的鬼将是我活着的时候的前辈，它偷偷告诉我，我们搬的这些圆盘，还有这十来个活的女人，似乎都是为梵天公子准备的。不过具体的情况，我还不得而知。过两天平等王大人来了以后，就见分享了。”

　　两个鬼兵端着木桶离开之后，我撤掉了散仙印，远远地看了一眼西城区，里面鬼兵的密集程度可不是一点点，基本上是五步一岗，十步一个机关，天空中还有厉鬼飘浮着审视。

　　“老大，我们怎么混进去啊？”

　　周易低声问道，我想了想后对着周易招了招手，耳语了几句之后，周易点了点头，快步走了过去，站在了西城区的前方，几个鬼兵看见后，立刻围了上来，大喊道：“西城区不让进，快点滚开，听见没有啊？”

　　当几个鬼兵接近的一刻，周易猛地抬起双手，手上有一片血光喷出，趁这个时机，周易一跃跳过两个鬼兵，冲进了西城区，双手抬起，放出一只只巨大的蝙蝠，这些蝙蝠遮天蔽日地在空中飞旋，而我就趁着这个机会，借着蝙蝠的掩护冲进了西城区内，猛地蹿进了旁边的小房子。小房子内站着的两个鬼兵看见我后，刚举起手里的钢叉，我已经放出了白光，两个鬼兵顷刻间被烧成粉末，我在小房子里转悠了一圈，看见地上有一块木板，我重重地踩了一脚，木板碎开一个洞，露出一条通向下方的石阶，里面传出来一声声呜咽的声音。

　　走进石阶，果然下方别有洞天，一个个黑色的房间，全都被铁门封闭着，有一声声敲打铁门的声音，还有一些锁链被拖动的声响，我走了进去，还以为没人看守，结果我刚走出石阶，整个底下空间里墙壁上所有的火把全都亮了起来，一股鬼气缓缓地飘来，飘浮在我的四周，远处有一个高大的身影，虽然还看不清脸，但是看样子，至少有3米高，而且身材非常魁梧，走路的时候传来金属碰撞的声音，手上似乎还拖着一条长长的黑色铁链，从地下空间的另一头向着我走来，等走到了近前，我才看清了它的模样，身披黑色的盔甲，有一头散乱的长发，双手个子提着一条黑色的锁链，这锁链和我的上臂差不多粗，这家伙的脸还算比较正常，就是额头前有一个大洞。

　　眼睛里闪烁着乌光，看来应该是个战魂！

　　“你不是厉鬼，更不是鬼族，你是入侵者……”

　　这战魂开口说话的时候语气很慢，我正要解释，它却猛地挥动手臂，手上粗大的铁链兜头向我劈了下来，我连忙往后跳了一步，大声问道：“我就是来找个人，你别找灭啊！”

　　它却不回答，手中的铁链挥舞地虎虎生风，铁链砸在地面上，露出一条条深达十来厘米的坑，有时候一些战魂生前智力就不高，有蛮力没脑子，死后就会像我面前这个大个子一样，看起来傻乎乎的，不过打人倒是够劲。

　　只不过，它这么一劈，却将一扇铁门给打开了，我往铁门里看了一眼，坐着一个小姑娘，看起来应该只有十五六岁的样子，双手绑着铁链，嘴巴被堵住了，望着我露出了惊慌失措的表情。

　　“果然有活人，哼。”

　　我冷哼一声，此刻战魂的黑色铁链向着我脑袋砸了下来，刚刚到半空中就被莫良一把抓住，莫良鬼爪反手一扯，将这战魂给扯了起来，随后双臂挥动，竟然将这战魂给甩飞了出去，战魂重重地落在地上，刚要爬起来，莫良已经飘到了它的面前，鬼爪狠狠刺下，将这家伙原本就不聪明的脑子给抓爆了！

　　“莫良打开所有的铁门，把人都放出来。”

　　我喊道，此时头顶上传来一些呼喝的声音，好像是有大批的鬼兵朝着我们这边飘了过来，我们应该是被发现了，铁门被打开，一共是14个少女，全都跑了出来，都吓坏的样子。不过我扫了一眼，里面没有林慧。

　　“救救我们吧，我们也不知道为什么就被抓到这里来了！你救救我们吧。”“是啊，带我们出去吧，求你了！”

　　这些姑娘最大的看起来不过25岁左右，最小的一个只有11岁，面对这种满街厉鬼的鬼都，还天天被锁着，没被吓傻就不错了。我皱着眉头，让她们安静下来之后说道：“你们为什么会在这里？还有到底怎么被抓的？”

　　听到我的问话，这十四个姑娘又是一通七嘴八舌的说话，不过我算是听出来了，她们都是晚上睡觉的时候，被绑架的，等一觉醒过来就已经在酆都鬼城了，虽然她们的家庭背景，模样相貌都不相同，可是她们都有一个共同点，那就是她们都是子时出身，八字偏阴。

　　梵天凑齐这么多子时出身，八字偏阴的姑娘干什么？还有那个祭坛到底是干什么的？就在这时候，外面竟然传来了打斗的声音。很快一个高大的身影猛地冲了进来，吓的这群姑娘都往后退，不过冲进来的人我一看，居然是阿呆。

　　“主人，外面已经被梵天和鬼帝的鬼兵包围了，它们说你擅闯禁区，盗取鬼族秘宝，要将我们治罪，不过现在只是有一些小摩擦，它们不敢真的动手，洛星和老蛇前辈和它们僵持着。”

　　没想到这么快就被发现了，我让阿呆留在这里照顾这群姑娘，自己则快步冲出了这地下空间，刚跑到地面上，就看见整个西城区的天空中被数千鬼兵包围了，众人都站在这小房子之前。

　　梵天指着我们喊道：“端木森意图盗取我们鬼族秘宝，今日我以酆都鬼城之主的名义，判处端木森死罪！”



　　第1055章 梵天败阵

　　我走到房子的外面，拍了拍洛星和老蛇的肩膀，两个大妖同时看向了我。

　　我笑着说道：“两位前辈，今天是我惹来的麻烦，和你们无关，我自己会解决的。只不过地下的这群姑娘里没有林慧。或许她藏在这酆都鬼城中别的地方。”

　　洛星和老蛇同时一愣，洛星开口说道：“今天鬼帝重兵压下来，没有我们，你可扛不住。”

　　我摇了摇头，往前走了几步，站在漫天鬼气之下，看着空中飘浮着密密麻麻的鬼兵们，冷风吹过我的脸颊和发梢，慢慢仰起头，看着梵天说道：“今日两边大战，谁胜谁负都很难料。你们在搞什么花招我也还没弄清楚。不过这房子里的活人我都要带走，如果你阻拦我的话，我自然会还击。如果鬼帝动手的话，我背后的两位大妖也会动手。当然，我这里还有另一个提议。”

　　四周一片肃穆，只听见我的声音在西城区内回荡。梵天落在了地上，和我之间隔着一条长街的距离，问道：“什么提议？”

　　我从背后拔出了破魔长剑，这一个举动引来了满天厉鬼的警戒，也让对面的梵天脸色微微一变，双眼凝重地看着我。

　　“我的提议很简单，我们一对一，在你的鬼兵面前，也在我的人面前，公平的比武。如果我败了，自然会带人退出酆都鬼城。如果你败了，这里面的姑娘，我都要带出酆都鬼城。”

　　我说完之后先看了看梵天，又看了看空中的鬼帝，这一对鬼父子脸上都没有太多的表情。

　　“我要是不答应呢？”

　　梵天眼睛微微眯了起来，听了这话，我却笑了，手腕抖了个剑花，说道：“你可以不答应，这也没问题，不过如果引的两位大妖出手，我相信你们父子可不一定能招架的住。亦或者是因为你梵天不敢和我交手，怕了我吗？”

　　梵天冷哼一声，扭头看着鬼帝，鬼帝微微点了点头，梵天这才说道：“先说一句，两年之中，成长的不仅仅只有你。我乃是鬼帝之子，我能够接触到的机缘可不会比你少。”

　　我嘴角露出一丝笑容，点了点头，提着破魔长剑向着左边走，梵天手一翻，手心里多了一个白色的头骨，不过这头骨内有一些紫色的气息转动，看起来很是不凡。

　　他向着右边走，最后我们两个人站定在了长剑的正中间，梵天先出手，将手上的头骨往空中一抛，接着在头骨悬在空中的时候，他伸手一点头骨，头骨猛地在空中停住了，嘴巴张开，从其嘴里喷出了一些深紫色的气流，缓缓地在地上流淌，向着我的脚边滚动而来，我看见紫色气流所过之处，地面都变成了紫色的粉末，两边的房子更是如此，这紫色的气流有几分像鬼气，但是却比鬼气霸道多了。

　　我又往后退了几步，此时梵天高声嘲笑道：“端木森，你只会退吗？刚刚不是你提出要和我一对一的吗？难道真的出手了，就没本事了吗？”

　　梵天的话，引起了满天厉鬼的大笑，我却不为所动，右手按在地上，手心里五重天机眼的力量猛地一爆，接着地面被炸出一个大坑，紫色的气流缓缓地流进了这地面上的大坑内，大坑四周的边缘很快开始变成紫色的粉末，不过暂时对我构不成威胁。

　　“紫烟，起！”

　　正在我准备绕过这个大坑攻击梵天的时候，梵天手指一竖，大坑里的紫色气流缓缓飘了起来，在空中化作一个美丽少女的模样，向着我飘来，在冲到我面前的一刻，被我右手上的圣洁之光挡了回去，我看见紫色的气流在白光之中慌张地后退，这才微微一笑说道：“我以为这些紫烟是法宝，原来不过是一头有一些特殊本事的女鬼。既然是女鬼，那可难不倒我！”

　　紫色的气流在空中乱窜，我往前走了几步，从腰间拿出流火葫芦，葫芦盖一开，顿时吸力大增，这紫色的女鬼所化的女鬼，被我从空中拉了下来，虽然它极力挣扎，可是流火葫芦对于鬼魂的吸力可不是一点点的大，而且我压根就没打算封了它，等紫色的女鬼落下来的一刻，我猛地抬起手，手心里白光一闪，对着这个女鬼猛地爆开，这是圣洁之光凝聚之后炸开的效果，同一时间对厉鬼的伤害会比持续的照射强上数倍。

　　紫色的女鬼惨叫一声，身上紫气散开，对面的梵天脸色铁青，打了个法决想要将紫气给收回去，可是他法决还没打完，我右手白光是收回来，手诀一变，残存的紫气刚刚飘到空中，就看见我一根手指点出，直接以肉身点在了紫气之上，嘴里爆喝到：“天机眼轮转，毁灭！”

　　手指尖有五色极光猛地一旋，紫气内女鬼发出一声哀嚎，眨眼间燃烧起来，梵天脸露吃惊之色，看着紫色的女鬼在火中消失了！

　　我将流火葫芦收了起来，双手背在身后，一脚踩在紫色女鬼被烧毁之后的灰烬之上，笑着说道：“梵天公子，还有什么法术吗？”

　　初次交锋，梵天败阵，这一幕让在场的厉鬼全都闭上了嘴巴，鸦雀无声，鬼帝的脸色倒是比较平静，不过望着我的眼睛里却有几分异样的光芒。

　　我见梵天不语，索性往前走了几步，站在了距离他20多步开外的地方，然后说道：“我拥有一部分罗焱的回忆，对于他而言，你是一个很特殊的存在，我相信他对于你而言也是一个很特殊的存在吧。在你还在人间，还是二狗子身份的时候，罗焱是你唯一的朋友，而你是他第一个哥们，没错吧？罗家村里那个悲惨的二狗子！”

　　我这话让梵天双眼猛地一睁，双手上鬼气环绕，猛地打了出来，两道鬼气化作两个狰狞的鬼脸一边咆哮一边向着我冲了过来，同时梵天自己也对我吼道：“罗焱和我是敌人，上个世界里他最后灭掉了我，这个世界里，他不存在了。我只是梵天，不是二狗子！”

　　当一个人越想辩解一件事情的时候，就说明他对这件事情越在乎。两个鬼脸向着我冲来，还没到我面前，就已经被白光扫成了黑烟，我从黑烟中走出来，看着对面的梵天说道：“当然，我也知道这个世界里没有罗焱，我也不是罗焱。所以罗焱曾经对你手下留情，但是我不会。我只是想告诉你，如果你以为我会放过你的话，那你就想错了。”

　　左手猛地抬起，手掌内黑白双鱼游出，我眼神渐渐冷了下来，二十步的距离，我狂奔起来，黑白双鱼在空中穿行，对面的梵天猛然间惊醒，双掌按在了地面上，狠狠一转，接着他的背后有剧烈的鬼气喷涌而出，冲上了天空，接着这写黑色的鬼气在空中渐渐地化作一条黑色的巨龙，这黑色的巨龙双眼血红，身子在黑气里穿行，最后直冲我飞来，而我同样没有后退，身子在空中猛地一跃，左手一指黑色巨龙吼道：“黑鱼，吞了它！”

　　黑鱼猛地蹿了出去，裂开了巨大的嘴巴，和黑色的巨龙缠斗在了一起，不过黑鱼乃是道法本源的体现，怎么回事这种鬼气所化的巨龙能比？

　　不出十秒，黑鱼就彻底将整条黑色巨龙给吞了下去，而我同样没有停下脚步，这十来秒内，我早就已经冲到了梵天的面前，我双眼紧紧地盯着梵天，背后星图快速打开，一颗颗星辰在空中飞旋，喝道：“你还记得阴阳双鱼图吗？你还记得星图吗？你一定不会忘记，因为当年罗焱灭掉你的时候，这些是你最后看见的场景。梵天，无论上一世还是这一世，你都走上了一条可悲的道路！”

　　我是故意这么说的，利用了梵天上一世对罗焱的恐惧，和他对这些回忆的抵抗心里，梵天果然因为我的只言片语而陷入了巨大的恐慌中，根本没有抵抗，只是捂着脸往后退。

　　我一拳抽在了他的肚子上，将他给打飞了出去，他刚刚落地，才清醒过来正想反击，我却一脚踩在了他的胸口，手中的破魔长剑顶在了他的脖子上。

　　“你输了。”

　　我没有下杀手，因为鬼帝还在，如果真的将鬼帝和这数千鬼兵惹怒了，很可能造成我意想不到的可怕暴动，所以这一剑我很想刺下去，可是却还是没有动手。

　　这一刻，胜负已分，梵天躺在地上，看着天空中的厉鬼们，我则高声说道：“还请放人！”

　　鬼帝却冷冷地扫了我一眼后说道：“我有答应你吗？”

　　这句话的意思太明确了，鬼帝这是明着耍无赖啊！



　　第1056章 平等王驾临

　　曾经有句话，莫与帝王下棋，因为赢了他不高兴，输了他说你差劲，下的时候耍赖了你还不能骂他。

　　鬼帝此时就是明着耍无赖，而且看起来似乎还真不怕两位大妖联手。

　　当然，很快我就知道为什么鬼帝这么嚣张了，因为一个鬼兵急急忙忙地飘进了西城区对着鬼帝高声喊道：“鬼帝大人，平等王大人的队伍已经快到酆都了！”

　　这就是鬼帝的依仗，因为平等王来了！

　　我将破魔长剑收了起来，梵天和我对视了一眼后飞上天空站在了鬼帝的身后，而我则站回了队伍里，洛星和老蛇的表情都是比较自然，可是我自己队伍里的人全都一个个露出了苦哈哈的表情，这也没办法，当初平等王化身成老头，骗吃骗喝骗床睡，最后还差点弄死我们，这是身体和心理双重打击啊。

　　鬼帝带着一群厉鬼飘向中城区的方向，而我则让所有人都留在此地保护这群无辜的姑娘，自己则和两个大妖同样跑向了中城区。

　　到了中城区，却看见白色宫殿的正前方，凭空出现了一座巨大的黑色大门，这黑色大门上竟然用人骨做装饰，打开的时候，四周有一个个鬼影飘来飘去，一时间安静的酆都鬼城内传来无数凄婉的惨叫声。

　　鬼帝和梵天，以及一群厉鬼全都弯下腰，恭敬地站在大门边上，没一会儿，平等王穿着黑色的长袍，一个人踏着黑云缓慢地从大门内飘了出来，他还是老样子，一副干瘦的老头模样。

　　“恭迎平等王大人驾临酆都鬼城！”

　　鬼帝带头大喊道，群鬼附和，这声势倒是非常气派。平等王点了点头，就和君王驾临到了臣子家中一般，扫视了四周一圈，最后眼睛落在了我和两个大妖的身上。

　　我以为上一次阿鼻地狱事件之后，他看见我应该满是愤怒，不见面就灭了我已经是我的万幸了，却没想到他见到我后竟然微微笑了笑，似乎很是客气的模样，而且还主动开口打招呼道：“没想到你也在这里，许佛前辈呢？他来酆都了吗？”

　　平等王居然叫许佛前辈，这还不算，而且听他话里的意思，似乎不知道我和许佛闹掰的事情，这样也好，我还能狐假虎威一番。

　　“平等王大人你好，许佛前辈不在酆都，不过上次一役之后，他托我向您问好，说阿鼻地狱他会经常去看一看的。”

　　我这话说的委婉，其实是在威胁平等王，根据我的猜测，阿鼻地狱经过一番大变之后，平等王肯定要坐镇阿鼻地狱中心，对阿鼻地狱进行调整，这中间外界的信息他肯定不知道，也难怪他不知道我和许佛分道扬镳。

　　平等王听过我的话后笑着冲我点了点头，接着目光转移到了梵天的身上，对着鬼帝说道：“这就是你的孩子？看起来倒是块好材料，以后多带来阿鼻地狱给我看看。”

　　鬼帝立马点头称是，随后为平等王带路，一群人走入了白色宫殿内。我们三个自然跟着进去了，到了主厅落座之后，鬼帝忽然走到平等王耳边低声说了几句后，平等王眉头微微皱了皱，目光又一次落在了我的身上。

　　“逆世，你们这些人先出去，我单独和端木森小友说一会儿话。”

　　我一听平等王这么说，心知要坏菜，估计鬼帝将我和许佛闹掰的事情告诉给了平等王，刚刚光顾着骗平等王，忘记鬼帝这个消息精通的家伙了。

　　众人退了出去，两个大妖也被我劝说之下，走出了正厅，大厅的门被关上了，我紧张地坐在木椅子上，不敢看平等王，而平等王这老头，此刻手指微微敲击桌面，也不说话，气氛一下子变的异常紧张。

　　“端木森，我一直想不明白，你这么一个聪明人，为什么总是做一些傻事情呢？就像刚刚骗我，不过你骗了我倒是也无所谓，毕竟你应该明白，如果没了许佛这层关系，或许我刚刚就会出手杀掉你了。”

　　他一提到杀字，我心里顿时往下一沉，不过还是强行让自己镇定下来，深吸了一口气后说道：“平等王大人，当日您想灭掉我，其实也是因为我受了许佛威逼要来对付您。如今我和他分道扬镳，没有瓜葛了。那我们之间自然也不存在任何的冲突，我相信我的为人您还是知道的，与其杀掉我，不如我们交好。而且，就算今天您想杀我，也未必能够得手。”

　　此时平等王缓缓站了起来，走到我的面前，我们互相对视，平等王嘴角露出一丝冷笑说道：“哦？你倒是想看看，你有什么本事能让我得不了手。”

　　他将右手按在了我的肩膀上，顿时一股强劲的鬼气从我的肩膀攻入，瞬间流遍了我的全身，穿过的经脉，我一张嘴，吐出一口黑色的鲜血，这鲜血落在地上，血液内还混合着丝丝鬼气。

　　平等王眼神冰冷地说道：“这就是你所说的得不了手？端木森，你不觉得好笑吗？”

　　说实话，现在的我和平等王交手还是有一定的差距，但是不代表我没有反击的能力，左手一翻，手心里黑白双鱼猛地游出，飘荡在了平等王的背后，我眉头紧皱喝道：“吞了他！”

　　白鱼和黑鱼居然同时张开了嘴巴，平等王此时被逼松开了按在我肩膀上的手，往后退了一步，接着手指点在了白鱼身上，白鱼身子猛地一颤，却没有被震碎，而是一张嘴咬住了平等王的手臂，平等王眼睛里露出一丝惊讶，呢喃道：“居然没破，你的道法本源好像又有精进啊！”

　　同时，黑鱼从另一端一口咬住了平等王的肩膀，平等王被黑白双鱼咬住的同时，我捂着胸口，跌跌撞撞地冲出了大厅，站在了白色宫殿之前，外面无论是两位大妖还是鬼帝和梵天，都露出了不可思议的表情。

　　两位大妖是没想到我会受伤，而鬼帝和梵天是因为没想到我居然能够从里面逃出来。就在我冲出大厅的时候，背后的黑白双鱼也被平等王打成了碎片，变回了黑白双气落在了我的左手手心之中。

　　平等王背着手慢慢地从里面走了出来，气势外散，整个巨大的白色宫殿都在震颤，这个画面非常惊人，一个明明看起来干瘦的老头，竟然拥有如此逆天的气势。

　　我一扭头，看着背后的两位大妖喊道：“两位前辈，麻烦你们一下，快一点离开，带着其他人先冲出酆都鬼城，今日平等王一定痛下杀手，你们快走。”

　　可是我这话还没说完，平等王却冷哼道：“已经晚了，今日你们全都要死。酆都之内，居然也会出现活物，你们真是太不把我们十殿阎罗放在眼里了！”

　　平等王本来就性子古怪，做事狡猾，此刻已然表露出了杀机，他对着我一挥手，一道鬼气快如闪电一般地撞击在我胸口，将我打飞了出去，远处其他人带着那一群姑娘跑了过来，我眉头紧皱，嘴里含着血大喊道：“别过来，找地方躲起来，快！”

　　可惜已经晚了，空中数千的鬼兵猛扑而来，将恋心儿他们全都团团围住，虽然单个的鬼兵对恋心儿他们造不成威胁，可是这么多的鬼兵一起上，双拳难敌四手，众人还要照顾这十四个手无缚鸡之力的女孩，情况已经坏到了不能再坏的地步。

　　平等王走下楼梯，见我还没死，便又对我出招，黑色鬼气贴地飞来，我勉强从地上爬起来，躲过了这一击，正在此刻，洛星背后大氅微微一甩，横跨一步喝道：“久闻十殿阎罗威名，不过却不得一见，今日能见到十殿阎罗之一平等王的风范，当真是阴间霸主之姿。只可惜，阁下拥有无尽寿元，却和区区一个孩子较劲，在下实在有些看不过去，还是由在下来陪您过几招吧。”

　　洛星居然在这个时候站出来挑战平等王，我虽然知道这也是为了保护我们，可是十殿阎罗同气连枝，洛星几乎不可能获胜，虽然我不知道洛星的实力究竟有多强，但是对上平等王，胜算也几乎为零！

　　我正要出言提醒，却看见鬼帝身子一闪落在了我的身边，一只手按在了我的头顶上，我顿时发不出声音来，惊讶地看着他。面前一道道鬼气如同丝丝水流般包裹住了我的嘴巴，我一想张开嘴，却发现黑色的鬼气倒灌进我的嘴里，吓的我赶快闭上了嘴巴。

　　“小子，别出声，好戏终于开始了！”

　　鬼帝阴冷地说道。



　　第1057章 身体可以腐朽，战意永不消亡！

　　这才是鬼帝的打算，之前我看见鬼帝故意挑衅两个大妖，就感觉这和他平时的作风不一样。如今我才明白，他这么做居然是先让洛星愤怒，在其心理留下一些怒意。等平等王驾临之后，洛星肯定会和平等王杠上，真到了那个时候，鬼帝不用出手，洛星自然会被平等王杀掉。

　　真是好算计啊！鬼帝果然心机够深，而且我猜测洛星并不知道十殿阎罗同气连枝的事情。

　　我从地上站起来，一掌震退了鬼帝之后，伸出手对着自己的脸喷出白光，可是鬼帝释放出来的鬼气却变的非常粘稠，我一时间竟然去不掉。

　　而此时，平等王和洛星已经交上手了，老蛇站在一边掠阵，盯着鬼兵们。

　　洛星身上大氅微微一扬，双手在顷刻间化作利爪，妖气爆发性地释放，头发在妖气之中飘扬，对面的平等王露出一丝笑意，说道：“倒是有几分意思，不过想要打败我，只有这点妖气可不够。”

　　洛星居然也笑了，双臂此时同样妖化，露出了鳞片，妖气再一次爆发，竟然比刚刚还要强上一倍，对着平等王说道：“别在我面前摆出一副很厉害的样子。我见过比你强大无数倍的敌人，我曾经拥有能够只手间毁天灭地的朋友，我见过的世界比你宽阔无数倍，希望十殿阎罗不至于太弱，让我失去了战意！我讨厌无聊的战斗！”

　　这一刻，白光终于将脸上的黑色鬼气给烧毁了，我正要开口，却看见洛星已经出手了，我甚至没有看清他的动作，只看见地面上拉出两道长长的深坑后，洛星已经站在了平等王的面前，老家伙的眼睛里露出一丝惊讶的表情，双手刚刚抬起，洛星已经一爪子劈在了他的胸口，平等王整个人飞了出去，胸口的衣服被抓成了碎片。

　　这一刻，包括鬼帝，梵天，和众厉鬼在内的所有人都惊呆了，当然，我更是震惊的说不出话来，只有我身边的老蛇轻笑着说道：“小子，我知道你想说十殿阎罗同气连枝的事情吧，你以为洛星会不知道吗？”

　　我听见老蛇的话再次被震惊，扭头看着身边的老蛇问道：“那洛星前辈还和平等王交手，十殿阎罗根本就不可能杀死，除非像是许佛这样的高手！”

　　老蛇却摇了摇头，一双蛇眼能露出了一丝疯狂的神色，冷冷地说道：“我们妖族，什么时候怕过阴间的这群杂碎。正好，看见洛星这家伙上场打架，我也有点手痒了。反正慧儿还没找到，这地方也让我看的很不爽。”

　　他一边说着，一边走向了鬼帝，鬼帝眉头皱紧了盯着老蛇。

　　“你是鬼帝吧？不错，修为真不错，为了不让你妨碍那头疯狂的烛龙打架，你来和我过过手吧，我有数千年没打架了，手痒的很。”

　　老蛇居然去主动挑衅鬼帝，这在我看来，简直难以置信。老蛇肯定不是鬼帝的对手，虽然妖族的战力不能用人类的标准来形容，可是这么做明显不明智啊。

　　果然，鬼帝也冷着脸问道：“你没毛病吧？我为什么要和你打，而且你的道行根本就没我高，你这是找死！”

　　可是，老蛇却将头上的鸭舌帽给脱了下来，扔在了地上，接着取下了自己的眼睛，活动了一下自己的手指，吐出了长长的信子，接着身上爆发出同样惊人的妖气，往前踏了一步，喝道：“我要和你打架，不是取决于你愿不愿意，而是取决于我想不想打架！”

　　下一刻，老蛇猛地挥动手臂，我看见他的手臂带着长长的青色妖气狠狠地撞击在了对面鬼帝的身上，鬼帝虽然防住了，可是整个人还是被震飞出去了数十米。

　　在我看来，这两个大妖真是疯了，一个对付根本就不会死的平等王，一个对付道行比自己高的鬼帝，这架打的不是吃饱了吗？

　　可是很快我就明白了原因，恋心儿走到我的身边低声说道：“小森，如果有一天，黑蛋大限将至，你觉得它作为妖族，是想躺在病床上窝囊地死去还是最后轰轰烈烈地战斗一次，最后壮烈的战死呢？”

　　我转过头看着恋心儿，轻声说道：“你的意思是，洛星战斗是因为老蛇大限将至，他要陪老蛇最后疯狂一次，老蛇战斗是因为自己马上要死了，所以想要战死！”

　　恋心儿点了点头，再次开口问道：“如果是黑蛋，你会陪他最后一起大战一次吗？”

　　恋心儿真是很聪明的一个女人，我没看穿的事情，她一眼就看穿了，老蛇大限将至了，先前他就说过了，自己已经6000多岁了，马上要死了。

　　洛星明知平等王不会被杀死，但是还是去故意挑战平等王，就是将鬼帝留给了老蛇，也是留给了老蛇最后疯狂一次的机会！

　　这是一对从年轻的时候就认识的妖怪兄弟，他们之间的友谊，是真正的兄弟之情。嘴上骂着对方没用，说对方怎么不早点死。但是，关键时候会为对方挡刀子，就连现在老蛇大限将至的时候，洛星依然会为了自己的兄弟，而故意引发一场超级大战！

　　我看着战场上，洛星笑着说道：“老蛇，你躲了我几十年，没想到再相见的时候，我们还能一起战斗，你丫的就算想战死，也先弄死了对手再说，不然我一定不会放过你的！”

　　老蛇冷哼一声，冰冷地说道：“哼，我什么时候需要你来操心。别忘了当年你可是一口一个蛇哥跟着我屁股后面混的。”

　　洛星顿时大喊道：“你这老蛇头，当年我修为被压制，没办法喊了你几声大哥，你念叨到现在！占我便宜要不要脸啊！”

　　老蛇喝道：“就算你现在本事比我高了，我还是你的老蛇大哥。不过，洛星啊，如今真是寂寞啊，当年我们五兄弟一起闯江湖的时候，多开心啊！它们几个死了好多年了，如今就剩下我们两把老骨头了，我也快死了，将来就剩下你一个了……”

　　老蛇的话还没说完，洛星忽然大吼道：“闭嘴！老蛇，死有什么好怕的？我们妖族怕死吗？从来都不怕！我们怕的是没有架可以打，我们怕的是和凡人一样平凡，我们怕的是我们最后窝窝囊囊地了结此生，它们三个最后都是轰轰烈烈战死的，如今，你大限将至，至少我留了一场轰轰烈烈的大战给你！孩子们都看着我们呢，可别丢脸了，要是打输了，可就丢范了！”

　　听了这话，老蛇忽然笑了，不是阴笑，不是冷笑，而是露出了一个潇洒的笑容，而且越笑越开心，最后喊道：“我不会输！不就是一个阴间的杂碎吗？能要我命的只有老天爷！”

　　他们的对话传到我的耳朵里，心中忽然热血澎湃，这就是妖怪，它们宁可轰轰烈烈的战死也不要苟延残喘地活着，即便数千年过去了，它们心中的战火还是不灭！

　　身体或许已经腐朽，但是心中战意长存！

　　平等王慢慢走了回来，脸色很不好看地盯着洛星，说道：“烛龙？上古神兽，难怪有如此神威，而且还拥有如此大的气魄。明知你杀不死我还要和我一战吗？既然如此，那我陪你玩玩好了！阎罗界开，此界之中，我为主宰，阴间虽大，也不过我阎罗界中一粒尘沙，此乃十殿阎罗之威，区区妖怪也敢挑衅！”

　　平等王双手慢慢抬起，一片黑色的领域在我们四周铺开，很快就覆盖了整个酆都鬼城，我看见平等王站在黑色的领域内，背后的黑影越来越长，越来越大，最后仿佛巨人一般站在了洛星的面前。

　　洛星却怡然不惧，哈哈大笑道：“阎罗界？真是有意思，有本事就攻过来，别说是阎罗，就算是满天神佛，我洛星也不怕！”

　　这一刻，洛星抬起脚重重地踏在了地面上，我竟然感觉到好像是有一座山峰砸落下来一般，整个酆都鬼城震荡个不停！

　　而另一边，鬼帝则甩了甩手，他一开始是不想战斗的，不过却被老蛇给硬拉入了战局，此时骑虎难下也不得不对付老蛇。

　　“我有一句话奉劝你一下，你真的惹到我了，就不是死亡这么简单的结果，我会让你的妖魂永世不得安宁！”

　　鬼帝的表情阴森的吓人，但是老蛇却露出了一个轻蔑的眼神，在它的背后竟然一瞬间举起了三条蛇尾，这三条蛇尾分别是红白黄三色，妖气再一次爆发，大妖之威尽展无余！



　　第1058章 两个妖神！

　　有一种情，叫做兄弟之情。

　　当你没钱的时候，他会将自己的糊口的生活费全都给你。当你失恋喝醉了，他会陪在你身边一起喝醉。当你和别人打架的时候，他会不问一句缘由操着凳子就冲上去。当时功成名就的时候，他会默默站在人群之中为你鼓掌。

　　这种情义，无论过去多少年，都不会改变。有时候回想起2010年年末最后发生在酆都鬼城内的战斗时，我都会用这样的话来形容：“这不是我见过最惨烈的战斗，这不是我见过最强大高手的对决，但是这是我见过最辉煌的战斗！一对老兄弟，千年之前一起闯荡天下，千年之后一起接受最轰轰烈烈的战斗！”

　　黑色领域内，洛星没有一丝紧张，血一般红的双爪慢慢抬起，张开嘴吐出一口白气，牙齿已经变的非常尖锐，它在地上狂奔起来，整个人一跃而且，虽然为化作烛龙，可是身子依然和烛龙一样迅猛，不过这一次它的爪击没有攻击到平等王，而是被平等王背后的黑影给挡住了。

　　这黑影看似柔弱，但是力量却一点都不弱，和洛星正面对了一下，洛星落地之后还往后退了好几步，眼睛微微眯了起来，双手慢慢举起，冷冷地说道：“你这黑影有意思，我再来试试看！”

　　洛星双眼瞬间变成了橙色，脚上的鞋子爆裂，裤子崩坏，下半身彻底变成了妖怪的模样，妖气竟然又一次提高了两倍还多。

　　我看见平等王的脸色第一次变了，开口说道：“妖气居然还能提高，烛龙，果然可怕！”

　　洛星却哈哈大笑道：“你以为这就完了吗？告诉你，这才刚刚开始呢！妖气再爆，爆爆爆！”

　　随着洛星此话一出，身上的妖气猛地再次爆发，狂野的妖气直冲天空，上半身开始妖化，衣服被撕碎，露出血色的鳞甲，我吃惊地说不出话来，洛星的妖气似乎还没有到达极限，上半身妖化之后，背后一根长长的尾巴拖在了地上，出了脖子和头部没有妖化以外，整个人几乎都妖化了。而且随着妖化的进行，它身上的妖气竟然再次提高了4倍之多。

　　“这就是洛阳妖族的族长，这就是天下最牛逼的妖怪，我居然和这么强悍的人物是朋友！”

　　周易站在我身后，吃惊地自言自语道。

　　洛星站在黑色的领域之中，脸上露出狂笑的表情，慢慢开口说道：“先来试试看我开启五成妖气之后，你这黑色领域是不是能够抗的住！你那个黑影，应该是模仿对方的能力进行回击的法术吧，不过这种法术都有自己的极限，只要超过了这个极限，就能轻易地抹杀。平等王，如果你就只有这点本事的话，我想，今天或许能够借助我之手，将阴间的十殿阎罗一起除掉了！”

　　洛星最后一个字说出的同时，它的声音还是从原来的位置发出的，可是本人已经不见了，当最后一个字响起来的时候，它已经在黑影的面前了，这一回，我根本就没有看清洛星的动作，而且我看见平等王的脸上同样露出了惊讶的表情，我相信，连平等王也没有看清洛星的动作，简直已经快到了极点！

　　还是和刚刚一样的一拳，但是这一次的出拳比闪电还快，对面的黑影还没抬起手，就已经被洛星的拳头击中了，片刻之后，洛星落地，退到了原来的位置。

　　我看见平等王背后的黑影竟然出现了一道道裂缝，非常清晰的裂缝，就好像是玻璃被打裂了一般，平等王这个老头慢慢转过头去，却看见黑影一点点碎裂，最后彻底消散。

　　黑色领域虽然还没有消失，可是我刚刚明显听见洛星说自己只是用来五成的妖气，五成妖气就这么牛逼，这也太逆天了吧！

　　“妖族最重要的部分还是头部，所以如果头部不妖化的话，妖气的确只有五成左右，洛星的确太厉害了。洛阳妖族能够成为天下妖族魁首，这位强到没边的族长，的确是最重要的原因。”

　　恋心儿冷静地分析道，我却轻叹道：“根据我从罗焱记忆里看见的洛星，他应该比现在弱很多，但是现在竟然这么强……”

　　恋心儿想了想后说道：“上一世他的确不够强，因为上一世他修炼的时间短，可是他毕竟是烛龙，乃是上古神兽，天资非凡，来到这个世界之后都已经数千年了，这么久的时间，他变成这么强，一点都不奇怪。”

　　这时候，我看向另一边，老蛇和鬼帝对峙着，和洛星那边的强攻不同，老蛇本来就不是强攻的妖怪，蛇类都比较擅长法术，而鬼帝也同样擅长法术，这一边是法术的对决。

　　老蛇背后的三条尾巴，此时已经有了惊人的变化，红色的尾巴上燃烧起熊熊的妖火，看起非常的不凡。白色的尾巴上露出一片寒霜，我看见在地上拖拽的时候露出一片冰层，而黄色的尾巴上则散发一片毒雾，这毒雾却不散开，显然是被老蛇控制着。

　　“先说一声，我和洛星那家伙不同。我不是依靠暴虐的妖气战斗。但是1000年前我和洛星这家伙交手，胜负还在五五开，所以，你最好小心一些，蛇都不是好惹的！”

　　老蛇话音才落，背后三条尾巴同时甩了出去，鬼帝往后疾退，伸手结了一个法印，面前爆发出了一片鬼气，但是这鬼气还没成型，竟然就被老蛇的火焰尾巴给打散了，鬼帝脸色微变，正要还击，身后却是一片冰墙，老蛇就是在刚刚劈开鬼气的时候吸引了鬼帝的注意力，冰霜尾巴在他背后封印了一片冰墙，这还不是最致命的攻击，就在鬼帝无处可逃的时候，毒雾尾巴已经冲向了鬼帝，鬼帝在面前幻化出一双鬼爪，可是我惊讶地发现，这一双鬼爪被老蛇的毒雾尾巴刺中之后，竟然被腐蚀成了一块块的，这黄色的毒雾竟然能够腐蚀厉鬼的法术，简直不可思议！

　　玉罕此时走到我身边，她和肩头的白金毒蛇望着老蛇，眼睛里都露出了敬畏和崇拜的眼神，轻声地说道：“老大，你知道什么是神玄蛇吗？”

　　我愣了一下低声说道：“神玄蛇是上古妖兽吧？而且还像是蛇类妖怪中的顶级存在。”

　　玉罕却笑了笑摇摇头说道：“你只知其一却不知其二，上古时候神玄蛇的数量也很少，你知道为什么女娲下半身是蛇吗？”

　　我一愣，表示自己不知道，玉罕却收起了笑脸，严肃地说道：“因为女娲最喜欢的妖兽之一，就是神玄蛇，甚至为了让这个稀有的妖怪物种喜悦，而将自己的下半身幻化成了蛇尾，神玄蛇世世代代都会照顾女娲的后人，所以老蛇会照顾林慧，抚养她长大，也和神玄蛇的习俗有关系。和神玄蛇战斗，就相当于是和上古时候女娲最喜欢的妖族战斗，你知道这意味着什么吗？”

　　此时恋心儿接了玉罕的话，说道：“意味着，对方是在和女娲赐下的法术战斗，因为神玄蛇的血脉里拥有女娲的祝福。难怪老蛇可以在千年前和烛龙本体的洛星打成平手，我们都太小看这位6000年寿命的超级大妖前辈！”

　　此时老蛇的毒雾尾巴已经刺进了鬼帝的肩膀上，梵天看的面色苍白，想要过来援手，却被老蛇的火焰尾巴猛地抽飞了出去，鬼帝被刺中之后，一刹那间半条手臂都变成了黄色，他一声低吼，将老蛇的毒雾尾巴给斩断了，自己往后倒退了好几步，将自己中毒的手臂给撕碎后，用鬼气重新幻化了一条新的手臂。

　　而老蛇这边，背后断裂的毒雾尾巴很快就重新再生，它一抬手，地上的毒雾尾巴重新蹦回了它的手中，在它的手中这条毒雾尾巴慢慢地变硬，变尖，最后化作了一根如同长长的木桩一般的东西，被老蛇提在手里。

　　“我们继续吧，还没打够呢。对了，忘记告诉你，我们五兄弟如今虽然只剩下了我和洛星，可是我们才是真正的超级大妖，如果不是大限将至，我可以和洛星一样，踏入妖神的门槛。也就是说，你在和半个妖神战斗，有觉悟了吧，那就拿出全部本事，让我好好享受一下！”

　　老蛇的语气和洛星一样狂的不行！

　　洛星此时站在黑色领域内，听见老蛇的话，忽然露出了一丝微笑，轻声说道：“是啊，你若是不死，我们五兄弟若是都不死，如今，早就一起成为妖神了，将来，我一个人，该多寂寞啊……”



　　第1059章 笨女人！

　　妖神，是一个境界，是一个所有妖怪都想要踏进去的境界。

　　境界这个话很难说，就好像我们考试一样，一开始只能考50分，怎么努力都只能考50分，然后经过一段时间之后，突然之间就达到60分了，接着怎么也不会掉回60分，就是这感觉。

　　当然成为妖神没这么简单，对于寿命长久的妖族而言，成为妖神也是凤毛麟角，需要的不仅仅是天赋，血脉，更需要的是机遇和坚持。

　　听到老蛇的话，他说自己半只脚踏进了妖神的境界，而洛星已经站在了妖神的境界之内，我知道它不会撒谎，也就是说，我面前站着的这两个妖怪，可以说是如今全天下最强的妖怪了。

　　平等王看着面前只用了五成妖气的洛星，渐渐收起了脸上吃惊的表情，慢慢地露出了一丝笑容，说道：“真是没想到，你竟然已经踏入了妖神的境界。我过去也曾经面对过一个妖神，不过它散发出来的气息和你不同，比你还要强上不少，小妖怪，莫要逞一时口舌之快……”

　　然而，平等王这话还没说完，洛星忽然狂放地笑了起来，大声说道：“哈哈，你以为我说谎吗？看来如今不仅凡人愚昧，连你们阴间的阎罗也如此愚昧。那我就破例，给你看一下，我开启八成妖气之后的样子，老家伙，别惊讶！”

　　洛星双爪结了一个手印，慢慢地露出了一片光芒，这是一片红光，红光落在了洛星的头上，顷刻间，我看见洛星的额头中间出现了一道细细的红线，同时红线之中有血光透出来，随着红线内释放出来的血光越来越浓烈，整个黑色领域都在慢慢震动，而且，洛星身上的妖气也越来越浓烈，越来越强劲，一倍，两倍，三倍……最后，当他头顶上的红线彻底打开的一刻，一大片血光冲上了天空，竟然一瞬间增加了十倍妖气！

　　这还是洛星只开启了八成妖气的情况下，我感觉有一股奇怪的气息在我们的四周环绕，很苍老，很沉重，很久远的气息，我微微皱眉头，这是什么气息。

　　“这就是上古的气息吗？我曾经从一本魔法书里看见过，有一些超过万年的化石被挖出来后，有时候会带有这种上古的气息。而如果这种气息出现在活物的现象，就说明，这个生物和上古的生物一样，拥有那个时代的蛮横力量！”

　　索尔老法师都被震惊的了，这一刻，平等王释放出来的黑色领域竟然在慢慢地变淡，领域的力量越来越淡，我们的身边充斥着这种可怕的上古气息。

　　“妖神，你果然踏进了妖神的境界……”

　　平等王彻底收敛起了对洛星的轻视，不过手上却微微一招，地上的黑色领域彻底回到了平等王的手中消失不见，这一幕让我们所有人都有些奇怪。

　　“怎么了？不打了吗？”

　　洛星皱着眉头问道。

　　平等王双手背在了身后，低声说道：“我曾经见过一个妖神，它的手段通天。虽然最后被我们十殿阎罗联手打败，不过阴间也因此遭受了重创。所以我不希望这样的事情再发生，而且这里还是酆都鬼城，所以，虽然你刚刚踏入妖神的境界，要胜你还不是什么难事，不过我觉得今天这一战我们没必要进行下去了。”

　　平等王这时候竟然选择了收手，让我们都大跌眼镜，但是想想又在情理之中，他刚刚只是因为震怒所以才出手的，如今洛星展现了足够强悍的实力，它没必要和洛星继续打下去！

　　洛星显得有些不爽，毕竟自己刚刚开启了八成妖气，此时展露出了霸道的实力，对方说不打就不打了，这不是闹着玩嘛！

　　于是，这位妖族的大能，一转头对上了正在和老蛇对战的鬼帝，又是一次快过闪电的移动，我看见鬼帝的脸上顷刻间露出震惊的表情，接着整个人被抽飞了出去，重重地落在了地上，我竟然看见鬼帝从地上爬起来的时候，半个身子已经被打烂了，虽然很快就补全了，但是刚刚交手一次，竟然就被洛星打残了，这其中的实力高下立判。

　　“喂喂喂，你小子干什么？这家伙是我的对手，你插什么手？”

　　老蛇大声地骂道，洛星耸了耸肩，说道：“我手痒而已，平等王都认输不打了，我只能对这个鬼帝下手了啊。”

　　一边的平等王听见洛星说自己认输的时候眉毛挑了挑，不过却没说话，鬼帝此时满脸惊恐地看着面前两个妖怪，我估计这家伙想死的心都有了！

　　“都说了，这是我的猎物，你别和老子抢！”

　　老蛇不满意地喊道，洛星这才收起了妖气，变回了原来的样子站到了我们的身边。

　　“你不要以为刚刚洛星打扰了我们的决斗，我就会让你休息，我没这么善良，你是我看中的猎物，我对猎物没有仁慈……”

　　老蛇背后的尾巴正要强攻，却听见一个清脆的女声从白色的宫殿门口传来：“蛇伯伯，不要啊，不要啊！”

　　我们都一愣，刚刚只顾着看两边的战局，没注意到宫殿门口有人跑了出来。此时冲出来一个穿着粉色裙子，挺清秀的姑娘，而且我一眼就认出来，这就是林慧。她果然是在酆都鬼城内，可是为什么之前不来找我们呢？

　　老蛇和洛星看见林慧都愣住了，老蛇的脸上此时不自觉地露出慈祥的笑容，却看见林慧跑到了鬼帝的面前，张开手臂挡在了鬼帝的面前，竟然是一副要保护鬼帝的模样！

　　“慧儿，你干什么？”

　　老蛇愣住了，疑惑地看着林慧，林慧却坚定地望着老蛇说道：“蛇伯伯，你别伤害鬼伯伯，他是好鬼，他是为了帮助梵天才会将我带来酆都的。你不要打他了好吗？”

　　这一下我们都惊呆了，林慧居然帮着鬼帝，我还以为是自己眼花耳聋了呢，老蛇也皱着眉头问道：“到底是怎么回事？”

　　林慧回头看了梵天和鬼帝一眼后说道：“梵天是我大学同学，我们相爱了，我很喜欢他，他也爱我。可是我知道您不会让我和鬼帝之子交往，但是梵天为了我愿意牺牲自己鬼帝之子的身份，将自己变成凡人。只是需要布置一个上古大阵，然后用十四个子时出生，八字偏阴的女孩子新鲜的血液，她们也不会被杀掉的，只是流一点血就行了。而梵天会因为我们的真爱而在大阵中逆转，变成彻底的人类。”

　　有人说，恋爱中的女人智商都是负数，过去我不这么认为，毕竟我遇到的无论是赵云倾还是恋心儿那都是聪明女人，不过如今见到这个林慧我算是见识了，这智商真是负数！天下从来没有一个大阵能够将厉鬼转变成人，这是天道轮回，不可能改变。

　　果然老蛇此时焦急地开口说道：“慧儿，你不要被这男人骗了。天下没有一个法阵能够将厉鬼变成人类，除了投胎转世之外别无他路。他们一定是看上了你的女娲血脉，才会骗你的。你快点过来，我过去的兄弟也来了，他是你上一世的师傅，也是来救你的，你快点过来啊！”

　　老蛇对着林慧喊道，脸上没有了之前阴冷杀气腾腾的表情，完全变成了一个慈祥的父亲模样，林慧却坚定地摇摇头，喊道：“不，是真的，我相信梵天是爱我的，我们是真心相爱的。蛇伯伯，你不明白，你没恋爱过，不明白这种感受！”

　　我一拍脑袋，快步走了过去，对着林慧喝道：“你个傻女人，你问问鬼帝，他准备布置什么大阵来将梵天变成人类？你问问他！”

　　林慧一愣，忽然紧紧地盯着我，眼睛一瞬间变的有一些木讷，傻傻地说道：“罗焱大哥……”

　　可是就在这个时候，鬼帝忽然猛地从地上站起来，手中鬼气爆发，这鬼气又黑又浑浊，一下子打在了猝不及防，全身心看着林慧的老蛇身上，老蛇痛哼一声，吐出一大口鲜血，整个人被击飞出去，落在地上后，胸口塌陷了非常大的一块，而且嘴里喷血不止！

　　我们赶忙冲过去，洛星将手放在老蛇的头上，老蛇虚弱地喘着气，洛星怒道：“该死的，老蛇本来大限就快到了，要是断肢倒还能再生，可是这一次被打中，鬼帝故意引发了他的内伤，该死的，老蛇的大限可能提前到来！”

　　而这一刻，鬼帝一把抓住惊呆的林慧，大吼道：“你们不准过来，不然我宰了这个女人。梵天，布置血脉转移大阵，夺走这个女人的女娲血脉！”



　　第1060章 爸爸

　　酆都鬼城之中，天空仿佛被鲜血染红了一般，老蛇面色如同白纸一般没有一点血丝。脸上的眉毛开始变成黑色，原本就显得苍老的脸，在此时更加褶皱，一块块的皮肤变的干燥脱落，扑簌簌地从脸上往下掉。

　　洛星眉头紧皱，双眼充血，手上的妖气不断地冲进老蛇的身体内，所有人都没有说话。

　　“梵天，你还愣着干什么？快点布置法阵！成败在此一举！”

　　鬼帝转头催促已经愣住了的梵天，梵天一顿，慢慢地抬起头来，眼睛里有深深的迷茫，听见鬼帝的话后，才挥了挥手让身后天空中的厉鬼们全都行动了起来。

　　只是，满天的厉鬼刚刚行动，天空中便有夺目的白光闪过，我高举右手，额前的天机眼缓缓转动，低声地说道：“鬼帝，我虽然不知道你为什么要布置这个法阵，但是利用女人，偷袭大妖，这样的行径我无法认同，今天我可能对付不了这数千只鬼兵，但是我一定会尽我的全力，毁掉你的法阵！”

　　不仅是我，周易，李迅等人也全都开始狙击空中的这些厉鬼，鬼群开始陷入混乱，有一些鬼兵甚至开始往后倒退。

　　“端木森，快点让你的人住手，不然我杀了这个女人！”

　　鬼帝又尖又长的黑色指甲扣在这个女孩子的脖子上，林慧现在的反应和很多普通的女生一样，木讷，呆滞，一副还没缓过劲来的样子。

　　我却冷漠地回答道：“鬼帝，你拿这个女人来要挟我？你觉得我和她有关系吗？今天不过是我和她的第一次见面，她甚至称不上是我的朋友。今天，就算你杀了她，于我，又有什么关系呢？”

　　话音才落，我已经举起了自己的双手，背后的星图慢慢打开，星光覆盖在天空中的鬼群上，每一头被星光锁定了厉鬼，都露出了惊恐和害怕。

　　“端木森，不要，不要伤害林慧。她是无辜的，只是被我和我父皇骗了，今天的事情是我们的错。父皇，您放了林慧吧，血脉我们可以不要，还是保住命要紧！”

　　梵天这时候忽然蹦出来冲着我和鬼帝喊道，看起来似乎精神状况并不稳定，甚至说话间就想去拉开鬼帝的手，不过却被鬼帝一脚踹在了地上。

　　“没用的东西，我本来以为你是一个和我一样拥有野心，没想到竟然为了一个女人而发疯，滚开点，自古成大事者都要承担足够的风险。我从阴间一个小小的厉鬼，一步步走来，多少次都在生死的边缘徘徊，比今天更加危险的情况我遇上不止一次，哼！”

　　鬼帝这些话没说错，它能走到今天这步，确实冒了很大的风险，只是他不应该将矛头对准了我们，因为，它今天惹了它惹不起的人。

　　“噗……”

　　这时候老蛇张开嘴喷出一口鲜血，脸色更加难看了，却一把抓住了洛星的手说道：“洛星，不用浪费妖气了，我知道自己已经大限已经到了，你给我再多的妖气也没用了。你扶我起来，我想和慧儿道个别。”

　　洛星一言不发，将老蛇扶了起来，此时的老蛇苍老的就仿佛是风中快要熄灭的蜡烛，它的生命，正在消逝，这一头超级大妖正在走向它生命的终点。

　　林慧怔怔地看着洛星，久久地没有说话，这时候酆都鬼城的天空中，忽然有一道白光落下来，照在老蛇的身上，老蛇站在白光之中，露出了一个疲惫而温暖的笑容，轻声说道：“慧儿，我捡到你的时候是元旦那天，我不知道你的名字，所以给你取名叫林慧，我不知道你的生日，所以将元旦那天当做你的生日。一晃眼，我陪着你走过了20个年头，马上元旦也要到了，到时候你就是20岁了。对我这个6000岁的老妖怪来说，20年的时光，就像是弹指一挥间，可是这20年的时光却是我这一辈子最平静最安详的日子。我年轻的时候，遇到了四个生死兄弟，如今只剩下了洛星。在我感受到自己大限的时候，我遇见了你，陪我走过最后的岁月。看着你牙牙学语，蹒跚学步，玩耍学习，其实我还想看着你踏入社会成为一个普通人，还想看着你身披嫁衣，为人妻为人母。只是如今看来，我已经等不到那一天了。咳咳……”

　　老蛇咳嗽了几声，喉咙里喷出血来，玉罕从包里摸出了点药要给老蛇服下，他却摇了摇头，阻止了玉罕后继续说道：“有时候我会对你啰嗦，让你不要去夜店玩，让你不要和那些整天游手好闲，啃老不知道进取的年轻人来往，让你好好读书不要整天就想着化妆打扮。你会说我很啰嗦，嫌我烦。其实我自己现在想起来，的确是很烦，可是那是因为我知道自己陪不了你太久了，我想保护你一辈子，可是我知道这是不可能的，所以我希望你早一些成熟起来，那样等我大限将至的时候，才能够安心地死去。其实，我一直把你当做是我自己的孩子，当做是我自己的女儿。一开始我的确是因为你身上有女娲的血脉而照顾你，可是后来我发现，你成了我的心头肉，成了我掌上的明珠。如今回想起来，你第一次开口说话的时候，喊我爸爸，我好开心。你第一次跌跌撞撞地抱住我的脚，对我傻笑，你第一次走进学校后哭着说要回家，你拿到中考成绩单，拿到大学录取通知书的时候微笑的脸，这些回忆我都还记得，这是我漫长的生命中，最美好的回忆了……”

　　老蛇推开了洛星，慢慢盘膝地坐在了地上，我分明感觉到老蛇的生命气息越来越薄弱了，说话的声音也越来越轻，它坐在白光之中，眼睛越来越浑浊，皮肤碎成一块一块地掉在地上，只是他嘴角的微笑还存在，我们所有人围在他的四周，却听见林慧终于反应了过来，眼睛里的泪水不断地往下落，对着老蛇大喊道：“蛇伯伯，不，爸爸，爸爸你别丢下我，求求你了，不要死。以后我都听话，我再也不会嫌你烦了，以后我再也不出去疯玩了，爸爸，你别死啊，爸爸……”

　　老蛇坐在地上，垂着头，笑着轻声说道：“好开心，又能听见你喊我，爸爸……”

　　声音消失在了风中，老蛇坐在白光之中，生命的气息彻底消失了，老蛇走了……

　　这一刻，林慧忽然沉默了，脸色发白的她看着白光之中死去的老蛇，再也没有了一丝声音，泪水往外流，可是她的表情却没有变化。

　　我看见老蛇的妖魂慢慢地飘出它的身躯，急忙伸出手，我还有一个鬼纹是空着的，老蛇的妖魂也是魂魄，只要能够让它成为我的妖魂，它至少不会消失！

　　可是我伸出手的时候，洛星却一把拉住了我的手，用沙哑的声音说道：“老蛇不会希望成为你的鬼纹的，妖族爱自由，妖族不会成为别人的奴仆，把你的手放下吧。”

　　听见洛星的话，我皱着眉头，一转头却看见这位洛阳妖族的族长，天下妖族的头领，此时低着头，血红的眼睛里带着泪水，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　老蛇和洛星是数千年的兄弟，它们曾经并肩战斗过很多年，面对过无数次的生死却不离不弃，然而，如今当年的五个兄弟，只剩下了洛星，这种悲伤，我可以理解，如果有一天黑蛋死在了我的面前，我一定也会流泪。

　　洛星微微仰起头，伸出双手拂过自己的脸，接着将头发往后梳，老蛇的身躯在风中渐渐消散，神玄蛇死后的鳞片会变成白色，此时这些白色的鳞片在风中飘洒，就像是被风吹乱的雪花，也像是美丽的樱花，我们站在这些白色的鳞片中，看着老蛇的魂魄消失不见。

　　一枚白色的鳞片落在洛星的手心里，他看着这纯白的鳞片，慢慢合上了手，捏紧了拳头，随后一转身，走向了对面的鬼帝，鬼帝惊恐地吼道：“你别过来，不然我宰了这个女人！”

　　洛星却仿佛没听见一般，身上的妖气在一瞬间爆发，八成妖气惊天动地地充斥着整个酆都鬼城，鬼帝拉着林慧往后退，洛星恍如杀神一般，走向鬼帝，眼睛里的血红色光芒，摄人心魄。

　　“我真的会杀了她的，你别过来！”

　　鬼帝声音里带着惊惧，此时梵天一下子扑到了洛星的身边大喊道：“前辈，你不要冲动，会伤了林慧的，会……”

　　然而，梵天还没说完，已经被洛星一脚踢飞了出去，我看着梵天整个人从中城区一路飞进了东城区，就好像是一枚被扔出去的石子。



　　第1061章 五色骷髅！

　　我见到洛星的次数不多，可是即便是多年前妖族内乱的时候，我都没有看见他像现在这样愤怒，更没见到过他散发出像现在这么可怕的杀气！

　　洛星一脸红色的鳞甲屹立于满天白色的鳞片之中，低着头，黑色的长发在风中微微摆动，身上的妖气好似蒸汽一般飘向天空，这一刻，仿佛时间都静止了一般。

　　鬼帝看着梵天的方向，一脚竟然将梵天踹的这么远，这已经不能用怪力来形容了，而是真正的神力！

　　平等王此时开口道：“今天这蛇妖的死是谁都没想到的，我看这样吧，逆世你今天想要继续开启法阵已经不可能了，索性将人还给他们，然后大家给我一个面子，此事息事宁人如何？”

　　可是平等王刚说完，一直低着头的洛星却笑了，带着轻蔑和嘲讽的笑容不断传来，平等王皱着眉头，很是不悦地问道：“洛星，有什么好笑的？”

　　洛星却举起了双爪，猛地抬起头，我从侧面看见洛星的脸上爬满了泪水，但是嘴角却向上扬，双眼内的红光如同鲜血一样耀眼，他笑着说道：“息事宁人？哈哈，老家伙你在说什么屁话？害死了我最好的兄弟，居然要我息事宁人，哈哈！怎么可能，怎么可能！今天，无论是鬼帝还是你，乃至这个酆都鬼城，我全都要毁了。全都要给我兄弟陪葬！”

　　洛星此时已经彻底疯狂了，但是他这样的心情我能理解。平等王大喝道：“你想连我都杀掉？好大的口气，洛星你不过是刚刚踏入妖神境界，也敢在我面前口出狂言！”

　　平等王的怒意又一次被挑了起来，鬼帝更是拉着林慧喊道：“别忘了，这个女人还在我手上。你要是敢乱动，我就宰了她！”

　　洛星那双红色的眸子落在了鬼帝的身上，接着我就感觉正面吹来一阵大风，风中我模糊地看见洛星以极快的速度跑到了鬼帝的身边，随后一把抓住了鬼帝的头，狠狠一甩，将鬼帝给直接扔了出去。

　　整个过程中，我们所有人都没有反应过来，我还算好的，能够勉勉强强跟上洛星的速度。

　　鬼帝飞出很远，可是还没落地，洛星接着第二次攻击也跟上了，原地起跳，整个人直冲鬼帝而去，身上红色的鳞甲裹挟着惊人的妖气，再一次撞击在了鬼帝的身上，鬼帝就像是一个沙包，在空中被洛星狂轰滥炸，而且洛星明显没有直接灭掉它，而是在不断地攻击中，一点点撕碎鬼帝的魂体。

　　恋心儿此时趁机跑到林慧身边，将她给拽了回来，我看了看现场的战况，接着一转头说道：“我们先带着林慧和这些姑娘离开酆都鬼城。”

　　我们这边移动，天空中的鬼兵立刻追击了上来，李迅，周易和阿呆断后，边打边撤，我们一群人向着酆都鬼城的出口山洞跑去，还好平等王此刻没有为难我们的意思。

　　我们一路跑到了出口处后，折返回去，放出一片白光，掩护李迅他们三个撤入山洞之中。天空中的厉鬼虽然数量不少，可是却因为害怕我右手的白光不敢靠近，我回头看了一眼，所有人都退出了黑色的山洞之后，心里多少放心了一些，看了远处的洛星前辈一眼，鬼帝被一边倒地压着打，根本就不是洛星的对手，洛星甚至还没有开启全部妖气。

　　就在我也准备转身退入洞口之时，一个人影却跌跌撞撞地站在了山洞口，我定睛一看，居然是梵天，不过这小子现在的状况可是非常不好，仅仅是被洛星踹了一脚，就已经显得气息虚弱，非常虚弱的样子。

　　此刻的他竟然也想进入山洞，我看准机会一道烈焰喷过去，梵天机敏地躲开之后，抬起头发现了我，冲我喊道：“端木森，你让开，我要去找林慧！”

　　我却活动了一下手腕，冷漠地说道：“我为什么要让你过去？而且，现在的我还很想宰了你！”

　　梵天捂着胸口，脸色很难看，一边后退一边说道：“你真以为你打赢了我一次，就能吃定我吗？我是鬼族的后裔，我身体内鬼族的血脉甚至比我父亲还要纯净，你真以为我没本事打赢你！”

　　我站在山洞前，看着前方的梵天，冷冷地说道：“那就让我看看你的本事，不过也好，等鬼帝被洛星灭掉之后，我也灭了你，这样黄泉路上，你们还能结个伴！”

　　梵天往后退了几步，忽然猛地伸出手，接着手中有黑色的鬼气喷涌而出，冲上了天空，这些鬼气包裹住了天空中的十多头厉鬼，这些厉鬼在鬼气之中挣扎，一开始还发出惨叫的声音，不过很快就无声无息起来。

　　梵天收回鬼气之后，我看见他的身体渐渐地复原，身上的伤口也好了个七七八八，我眼角微微一跳说道：“吞鬼？不对，不是单纯的吞鬼，只是从这些厉鬼的身上摄入最精华的那部分鬼气，这应该是鬼族的天赋吧？”

　　梵天活动了一下身子之后说道：“普通的鬼族不会这一招，这是只有血脉纯净的鬼族才能使出的。我父皇就不会，但是我反而会。当然，我父皇当年也是鬼族的大将，看到过不少鬼族的秘法，只可惜他血统不好，鬼族覆灭之后就流浪在阴间大地上，成了一名厉鬼，慢慢打拼起来。他的野心比本事大很多，可是他当年看来的那些鬼族秘法，如今我都会了，虽然看起来道行我不如我父皇，可是如果打起来，我不会比他弱。端木森，之前和你打因为分心没有使出全力，不过这一次如果你再不让开，后果就是你自负了。”

　　梵天自信满满的脸倒不像是虚张声势，可是这反而挑起了我心里的战意，之前看见两位超级大妖的战斗，原本就被激发的热血之情，此时更是掩饰不住地开始燃烧起来了！

　　“看来，这一架是避免不了了。这一次我也不会留手，如果你输了，可是会付出生命的代价！”

　　我拔出破魔长剑，一挥手剑气劈在山洞上，洞口轰隆隆地落了下来，堆积在山洞口，我一跃跳下山崖，站在了梵天的对面。

　　四周的厉鬼全都不敢落下，远处的大战似乎已经快要接近尾声了，鬼帝已经到了强弩之末，相信很快平等王就会加入战局，到时候疯狂的洛星可能会妖气全开，这酆都鬼城保不齐真会毁灭。

　　梵天看出了我有一些分心，立刻先发制人，手中快速结印，这一次的结印数量居然多达五个最繁复的手诀，接着他双手往两边一推，我却看见有五道鬼气从四周飘来，每一道鬼气内都有不同的厉鬼飘动，飘到梵天身边之后，鬼气渐渐散开，露出了五具骷髅，这五具骷髅呈五色，赤色，金色，褐色，蓝色，绿色。

　　我从未见过这么奇怪的骷髅，就好像是被染过色一般，但是梵天往后一退，双手前推，这五具骷髅很快就向着我飘了过来，赤色的这具先飘到我面前，一张嘴喷出白色的火焰，这火焰我太熟悉不过了，正是仙火！

　　我闪身躲开，还没站稳，身后的蓝色骷髅洒下一片白色的薄冰，落在地上后，瞬间变成冰锥，竟然是仙冰。

　　我再次爆退，此时背后绿色和褐色两具骷髅同时出手，我的四周盛开出一朵朵白色的花朵，这些花朵环绕着我旋转，我竟然感觉自己的脑袋有一点晕晕的，猝不及防下，褐色的骷髅一拍地面，我脚下的地面竟然缓缓裂开，露出了一片黑色的深渊，我要不是关键时刻警醒，肯定就落进了这黑色的深渊内，再一次往后爆退。

　　最后一具金色的骷髅向我出手了，它的双手化作两把白色的长剑，直刺我而来，到我面前的时候，两把白色的长剑竟然一下子爆开，变成了无数的白色锋利的小碎片，刺进了我的皮肤中！

　　我吃痛，低头一看，身上被划开了一道道缺口，有鲜血往外渗，不过伤势还不是非常要紧。

　　只是这五具骷髅，似乎都和仙人有关系！而且，我能感觉的出来，这五具骷髅只是前戏，躲在它们背后的梵天，正在为我准备一个大杀招！

　　我往梵天那边看了一眼，果然，这家伙在地上画了一个圆形的阵法，自己站在阵法之中，一边闭眼念咒一边不断地变化手诀。

　　我想冲过去阻止他，可是身子刚一动，五具骷髅立刻飘到了我的面前，将我的去路彻底封死！我心知，这一次对付梵天估计没那么简单了！



　　第1062章 打脸

　　我将身上仙剑的碎片拔掉，这五个骷髅来历估计不凡，很有可能是仙人死后留下的骸骨被梵天炼化成了现在这样，通过它们使用的法术就能看出来，仙火，仙冰，仙花，仙土，仙剑。虽然都是单一的仙法，可是这五个骷髅聚拢在一起，互相合作，那难度就很大了。

　　我往前跑了几步，想着是不是能够突破了前方的阻拦，但是五个骷髅共同进退，我刚想要往前走几步，就被它们给挡了回来，而且，配合的很好，都是绿色的骷髅先出手，仙花对我进行迷惑，然后跟着其他骷髅对我狂轰滥炸。

　　交锋了几次后，我明白，不先除掉这绿色的骷髅，怕是今天这场大战很难胜。

　　放出了莫良和白起，两大鬼纹在我的身边飘浮着，我向前面指了指，莫良和白起一起出击，一左一右，两个人同时动手，鬼气在空气里穿行，鬼爪和杀神剑为我打开了一道缺口，我看准机会，狂奔起来，向着这绿色的骷髅跑去，不过它也很机敏，发现我的目标是它后，立刻想要升上天空，可是我哪里会让它那么容易跑掉，一边冲过去，一边挥动破魔长剑。

　　剑气在空中穿行，眼看就要轰炸在绿色骷髅的身上，突然金色的骷髅挡在了绿色骷髅的身前，金色的骷髅骨架上泛起一片金属的光泽，和剑气来了个正面的碰撞。

　　不过破魔长剑的剑气可不是这么容易就能被挡下来的，剑气将金色骷髅的头颅直接砍断，金色骷髅立马从空中掉落。

　　我正要对绿色骷髅发动第二轮的强攻，眼前却发生了一件诡异的事情，已经被我砍断了脑袋的金色骷髅，身子在地上转悠了两圈后，竟然渐渐地飘了起来，然后远处抛飞的金色骷髅缓缓飞了回来，重新和身体连接在了一起，金光一闪，竟然完好如初。

　　莫良和白起飞回了我的身边，莫良低声对我说道：“过去我在鬼典之中看过一种鬼族创造的鬼术，仙人死后，如果被鬼族之人找到，这些仙人的尸体会经过特殊的处理，炼制之后可以不死不灭，只要四周有鬼气，它们就可以一直不断地重生和战斗。”

　　莫良这些话可不是什么好消息，这说明我在和一群不会死的家伙战斗，这里可是酆都鬼城，最不缺的就是鬼气了。

　　“那有什么破解的方法吗？”

　　我提着剑，心里自然也在想破解之法，可是如果用黑白双鱼的话，倒是能够吞掉这些骷髅，可是就怕它们速度太快，或者是太机敏地逃开。那样的话，太耗费时间了，而且我看的出来，梵天在准备的法术绝对不简单。

　　“破解之法有两个，第一个，将炼制这些骷髅的人弄死，也就是把梵天杀掉。不过现在我们冲不过去，第二个方法，需要一点小技巧，你的流火葫芦可以封印魂魄，如果你能够将这五个骷髅强行封印在其中，我们就有足够的时间对付对面的梵天了。”

　　莫良这第二个方法还是比较靠谱的，可是说实话，我还真没用流火葫芦封过除了鬼魂以外的东西，从腰间取出了流火葫芦之后，快速将葫芦盖打开，往空中一抛，流火葫芦在空中的时候，我伸手一指葫芦身，葫芦内顿时爆发出来一股强大的吸力，本来五个骷髅就站位比较近，此时被流火葫芦给狠狠吸了进去，葫芦落地的一刻，我已经冲向了对面的梵天。

　　站在梵天面前的一刻，我右手举起，手掌按在了还在闭眼念咒的梵天腹部，五重天机眼的力量猛地一爆，梵天整个人被击飞了出去，但是人在空中，刚刚落地就被一层黑色的鬼气给接住了，我看了看四周，鬼帝那边还在大战，而且平等王已经加入了战局，我附近的厉鬼都在空中，哪里来鬼气？

　　梵天从黑色的鬼气上跳下来，睁开了眼睛笑着说道：“你的力量真的很可怕，要不是我已经完成了咒文，或许刚刚一击就会被你灭掉了。你只差了一步！”

　　梵天笑着说道，我才注意到从他被我打飞，到现在落地，在这个过程中他的双手都牢牢地贴在一起，合十状。

　　“嘭！”

　　一声闷响，我背后的流火葫芦内，五只骷髅飞了出来，果然，封印的时间并不长。对面的梵天脸上一片冷笑道：“祭献五色骷髅，唤醒我族第十位先祖！”

　　他话音才落，我背后的五色骷髅竟然身子在一瞬间变成了粉碎，接着它们身体内冲出来五道极光飘荡在空中，渐渐地汇聚在一起，最后变成了一个白色的圆团，梵天面向这白色的圆团跪拜了下来，三叩首之后，白色的圆团轰然间炸开，其内仿佛有一个生命在跳动，就好像是一个蚕蛹被打开了一般，新生命就要降临了！

　　莫良飘到我身边，露出了焦急的表情，这还是我第一次看见他这么急迫，紧张地说道：“这是鬼族特有的唤祖仪式，鬼族的后代中一代出现了和十位鬼族先祖血脉接近的后裔，鬼族就会对他们降下恩泽，让他们拥有唤祖的能力，通过祭献足够的鬼气和祭品，就能够让其中一位先祖醒来，并且为自己战斗。这是当年鬼族最强大的一种秘法，不是因为修炼起来有多麻烦，而是因为纯净血脉的后裔比较稀少！”

　　这时候，炸开的白色光团内竟然落下来一张巨大的面孔，这面孔也有五官，足有3，4米高，2米多宽，看着非常不和谐，而且它一直闭着眼睛，也没有散发出鬼气，不过落下之后却带有惊人的压迫感，落地的一刻，它猛然间张开了双眼，这是两只不同颜色的眼睛，左眼一片漆黑，右眼一片碧绿，给我一种非常不和谐的感觉。

　　“我的后裔是请我和这个人战斗吗？”

　　这个鬼族的第十先祖冷漠地开口问道。

　　梵天立刻激动地开口道：“是的，就是此人，他仗着自己血脉不弱，欺凌到了我们鬼族的头上来，请先祖出手，将他杀死，以保鬼族威严！”

　　梵天跪在地上，一边说着一边磕头，而这个鬼族的先祖冷冷地应了一声后，双眼内横扫出两道极光，我往后爆退，看着两道极光落在地上，竟然在地面上射出了两条深坑，而且我才站稳，这鬼族的先祖就朝我扑了过来，张开大嘴，嘴里喷出一片片白色的雾气，这些雾气乍一看不像是鬼气，可是等白雾飘到我面前的时候，我才发现，这白雾竟然比鬼气还要毒，四周天空中的厉鬼凡是被这白雾罩住的，不出几秒钟肯定覆灭。

　　“哼，血脉倒是挺乱的，不过你这个人类实力倒是不怎么强，看我吞了你！”

　　这鬼族的先祖说话间张开大嘴向我吞了下来，我往后小跳了一步，眼睛猛地一睁，背后星图打开，星光轰炸般落下，鬼族先祖在星光之中却怡然不惧，竟然还疯狂地吞了几颗星辰，这张白色的大脸当真实力不弱。

　　我打开左手，黑白双鱼游出，鬼族先祖看见黑白双鱼，脸色才微微变了变，没有靠近我，而是低声说道：“道法本源，又是星光，又是道法，你学的还挺杂的。”

　　不过，这一次，它刚说完话，就看见我被莫良的鬼爪甩到了它的背后，这个只有一张大脸的鬼族先祖猛地转身，双眼爆发出两道极光，同时，我的五重天机眼之力也已经打了出来，两道极光和天机眼之力撞击在一起，爆发出惊人的震动，贵族先祖哈哈大笑道：“这不是补天一族的天赋吗？真是可笑，你以为靠这种天赋就能打败我吗？”

　　然而，事实胜于雄辩，我一声低吼，右臂发力，猛地往前推，当着这位鬼族先祖的面，顽强地将右手往前推，天机眼之力慢慢地压过了鬼族先祖双眼内爆发出来的极光。

　　“这怎么可能？”

　　鬼族先祖还没晃过神来，我已经又往前踏了一步，接着右手狠狠地按在了鬼族先祖的脸上，嘴里暴喝道：“我今天是专门来打脸的，滚开！”

　　天机眼之力彻底爆开，五重天机眼融合之力在鬼族先祖的脸上大爆发，这张大脸，一刹那间被轰飞了出去，重重地撞在了山壁山。

　　我背后的梵天都看傻了，而贴在山壁上的鬼族先祖此时竟然出现了碎裂的痕迹，而且随着时间的推移，这张大脸上的碎痕越来越明显，过了几分钟后，彻底化作了一堆碎片落在了地上。

　　我转过身，正要对付梵天，却看见他惊慌失措地向着鬼帝的方向逃窜。



　　第1063章 梵天本性暴露

　　梵天竟然逃了！

　　按理来说，我应该第一时间追上去，不过，现在的首要任务还是先确定众人都逃出了酆都鬼城。将挡在洞口的碎石打开之后，冲出酆都鬼城，在古刹之前，我看见了围在一起的众人。

　　当然，我也看见了坐在地上发愣的林慧。和大家打了个招呼之后，我走到林慧面前，她抱着双膝坐在地上，头发很乱，眼睛看起来红红的，双眼里没有神采，整个人都木讷地不行。

　　我开口说道：“洛星还在里面战斗，相信很快胜负就会有分晓，有我在这里，你们应该都是安全的。将来你什么打算？”

　　林慧默默地摇了摇头，我叹了口气说道：“为什么要跟着梵天走？你真的喜欢他？”

　　林慧没有开口，恋心儿却缓缓走到了我的身边，将一个手机递给了我，轻声说道：“这是从林慧口袋里翻出来的手机，里面有一些她和梵天的聊天记录，你看一看就明白了。”

　　我皱了皱眉头，看向手机屏幕。

　　林慧：你昨天告诉我，你不是人类。我是相信的，因为我见过很多超自然的事情，我自己也经常会做一些奇怪的梦。

　　梵天：我是鬼族的后裔，其实我叫梵天。我来人间是为了上学，不过却没想到会认识你。你给我一种很特别的感觉。

　　我耸了耸肩说道：“很一般啊，没什么内容啊，就是小情侣之间的调情啊。”

　　却没想到此时林慧一把将我手上的手机给夺了回去，然后紧紧地揣在怀里喊道：“梵天说他很寂寞，说他想变成人类。我能理解这样的感觉，我能明白他为什么这么痛苦。因为我们从小就是异类，我们生活的环境就和普通人不同，即便是蛇伯伯保护着我，可是我还是觉得自己很奇怪，我接触的植物都会长的特别好，从小就有很多妖怪，妖精，甚至是妖兽来拜访我。我一开始还以为它们是来找蛇伯伯的，后来才发现它们都是被我吸引来的。我不想要这样的生活，我希望和普通人一样生存下去。梵天和我一样，他想要变成人类，他也想做个普通人，我们这种感受你明白吗？”

　　听到这番话，在场的人都沉默了下来，而我看着林慧的表情也越来越冷，随后我慢慢蹲了下来，看着林慧默然地说道：“你说够了吗？抱怨完了吗？真是可笑，老蛇为了你这种人牺牲了。如果不是因为洛星确认你是他的徒弟，我真的很难想象，你这样的人居然会在另一个世界里为了保护罗焱和众人而牺牲了自己。现在洛星在里面和阴间的强者大战，你却在这里抱怨这不是你要的生活，当然，你会觉得我不懂你的生活。不过抱歉，我的人生比你的要悲惨无数倍，我们这里每个人的人生都比你要悲伤千倍，我们都没过上想要过的生活。”

　　林慧抬头看了我一眼，眼睛里有一丝异彩闪过，就在她想开口说什么的时候，山洞外跑出来一个人，大喊着林慧的名字，我放眼看去，竟然是梵天！这小子不是刚刚逃跑了吗？

　　“林慧，我来找你了，跟我走吧，我能保护你。我们可以过上普通的生活，跟我走吧！”

　　听了梵天这话，我正准备上去结果了他，却看见林慧猛地从地上跳了起来，蹦向对面的梵天，我一把拉住她的手，她却转过头来对着我喊道：“放手，快放手！我要和梵天在一起，你快放手！”

　　我气的不行，喝道：“你脑子没毛病吧？老蛇真是白死了。”

　　听见我喊了老蛇的名字，林慧微微一震，一边拼命地甩我的手一边喊道：“放开，蛇伯伯就算活着也会希望我追求自己的幸福，你快放开我！”

　　我发誓，如果不是因为她是个女人，我早就一个大耳光抽上去了，甚至她还转过身对着我的手腕狠狠咬了一口，我吃痛放开之后，这女人一路狂奔冲到了梵天的身边。

　　众人都回头看着我，我脸上一片冰冷，喊道：“林慧，我给你最后一次机会，回到我们这边来。梵天不可能真的爱你，他是在利用你。”

　　然而，此时扑在梵天怀里的林慧根本就没有理睬我，我冷笑着说道：“好好好，你自己作死，不关我的事，算是老蛇白死了，你丫的笨的和猪一样。”

　　梵天一把抱住林慧的身子，闪身进了山洞。

　　“没问题吗？让她这么跟着梵天走了？”

　　恋心儿焦急地问道，我正要回话，却听见木梁纯子“呀”的喊了一声，我走过去一看，木梁纯子指着地上的占卜工具说道：“我刚刚给林慧占卜了一卦，结果是她必死无疑。”

　　我紧了紧身上的衣服，看了看手机上的时间，对着恋心儿说道：“你们大家先撤走，将这些姑娘带回成都，千万要保住她们的人身安全。老蛇不能白死，就算为了这位妖族的老前辈，我也必须回去救林慧。我刚刚故意放他们两个走，是为了看看到底梵天想搞什么鬼，算算时间，他们走了也有好几分钟了，我这就跟上去。”

　　众人听从我的命令开始慢慢转移，我自己重新返回了山洞内，回到酆都鬼城后，远远看去，中城区已经一片狼藉，简直被摧毁的和废墟差不多了。

　　我快步走向中城区，等到了中城区后，我没看见鬼帝的身影，只见到了地面上有一件他穿着的黑色寿衣，而平等王已经和洛星大战了上百个回合，从战局上来看，平等王并没有优势，反而是一直被洛星压着打，可是平等王的优势在于他们十殿阎罗同气连枝，可以算是立于不败之地。

　　对面，我看见林慧和梵天的身影一闪而过，蹿进了白色的城堡内。我正想跟着冲进去，平等王却在空中看见了我，这老头也是手贱，竟然隔着这么远的距离，一巴掌向我拍了下来。

　　我冷哼一声，放出黑白双鱼，上一次和他在城堡内交手，一来我没有心理准备，二来是他却是道行在我之上，但是这一次他以为一掌就能灭杀我，那就大错特错了！

　　鬼气冲着我砸落而下，黑白双鱼缓缓散开，在空中不断地吞噬鬼气，几个瞬间就将鬼气给吞了个干净，平等王往我这边瞅了一眼，发现我竟然毫发无损，也是一愣。

　　不过我可没空和这老家伙比斗，借着洛星一波新的攻势发起，我冲进了白色宫殿内，看见大厅之中，不知何时竟然已经布置好了圆形的法阵。

　　这个圆形法阵看起来就和之前周易所说的一样，上面的刻纹我多看了一眼，确定是鬼族的文字，整个法阵由六个圆环交替组成，此时已经启动，梵天和林慧站在法阵中间，而已经气若游丝的鬼帝则趴在法阵的边缘，似乎是在念咒的样子。

　　看见我冲进来，梵天哈哈大笑道：“端木森，你输了，一切都在我的计划之中。虽然老蛇和洛星的实力太强大，超出了我的预料，可是其他的方面，我全部都算计到了！现在林慧已经昏迷了，正是我完成血脉转移大阵的时候，我获得女娲血脉后，鬼族的血脉和女娲血脉互相结合，我将会变成第一个不死的鬼族！”

　　梵天的话我虽然听不懂，可是这时候不是纠结这个的时候，猛冲过去，准备破坏了阵法，但是刚刚靠近，鬼帝就从地上爬了起来，鬼帝虽然受了重伤，奄奄一息的样子，可是战力还是有的，虽然打不过我，但是能够拖住我的脚步。

　　“我不会让你妨碍我儿子的计划，天儿将成为鬼族历史上最伟大的人，女娲的血脉生生不息，鬼族的鬼术强大无匹，两相结合，我的儿子将会开创新的纪元，哈哈！”

　　鬼帝疯狂地大笑，我眉头紧锁喊道：“滚开！”

　　鬼帝双手交叉，喝道：“燃烧我万年魂体，助我儿成就至尊之位，端木森，你以为你稳赢我了吗？我现在燃烧自己的魂体，和你一战，虽然时间短暂，但是实力绝对超过我全盛时期。今日我要为我儿，扫清你这个阻碍！”

　　他的魂体顷刻间自燃，鬼火烧遍了他的全身，他在火中大笑，可是气势却越来越强，还真和他说的一样，实力似乎回到了全盛时期！

　　我看着法阵中的一男一女，暗骂一句：还是失策了，没想到这法阵竟然先一步布置好了。

　　鬼帝的最终爆发给我带来了前所未有的压力，我伸手一点自己的左右双肩，手臂上的血脉泛起红光，微微低头盯着鬼帝，轻声说道：“鬼帝，我早已今非昔比，今日是你自寻死路！”



　　第1064章 鬼帝完败！

　　人是在慢慢成长的，在这个成长的过程中，很多过去看似无法战胜的对手，会在不知不觉间变的弱小。

　　鬼帝自我燃烧后形成的威势非常惊人，当然，这种秘法使用后的结果也是一目了然，自己被毁灭。

　　血脉八成活化之后，鬼帝并不是我的对手，这一点我心里清楚，之前在平等王和洛星第一次杠上之时，他偷袭我后依然被我一掌打退，当时我心里就有了底。

　　之前还不可一世的鬼帝，如今已经被我超越了。

　　战斗，很快就打响了，鬼帝自燃的时间很有限，爆发出来的强大实力也只是昙花一现，这就说明他会不断地强攻，我在面前铺开阴阳双鱼图，但是只铺了一张，鬼帝第一波攻击冲了过来，其双手上幻化出黑色的鬼头，猛冲过来的时候，双掌按在了阴阳双鱼图之上，很顺理成章的，这一掌阴阳双鱼图很轻易地就被撕碎了，但是鬼帝的第一招没能打中我。

　　因为他还没冲到我的面前，莫良已经一鬼爪按在了它的身上，它身子往下一沉，贴在了地上，我此时起跳，人在空中旋转的时候，右手按在了鬼帝的背上，狠狠一震，天机眼之力作用在鬼帝的身上，鬼帝浑身巨震，本来只是贴在地上，但是被我这一掌打中后，整个魂体重重地摔在了地上。

　　我轻盈落地，鬼帝的魂体微微一颤，原本被我打穿的一个大洞，此时渐渐地愈合了起来，它快速地从地上爬起来，扭过头来的时候，看着我的眼神越发狠戾。

　　“还真是今非昔比了，没想到第一招我就吃了亏。”

　　鬼帝说话的时候都开始吐出红色的烟雾，双眼内都仿佛有火焰在燃烧。

　　我脸上没有过多的表情，活动了一下手臂之后，对着鬼帝招了招说道：“还有什么招，快一点使出来，不要让我太失望了，毕竟你也是阴间的一大霸主。”

　　鬼帝冷笑一声，双臂打开，身上的火焰越烧越旺，他双手交叉在自己的胸前，念了一句咒文之后，整个人凌空飞起，身上开始出现一些变化，火焰渐渐地变成武器和铠甲的模样，我皱着眉头，看着鬼帝的变化，不仅是身上的穿着在变化，它的头顶上更是长出了两根黑色的弯角，背后还长出了长长的黑色尾巴，四肢和身体全都变的异常粗壮，乍一看还以为这家伙变成西方的恶魔了。

　　鬼帝从空中落下之后，一跺脚，它脚下的地面全都燃烧了起来，身上出现一些赤色的纹路，怒吼道：“这是当年我还是鬼族大将之时真正的模样，好多年没有变回来了，如今让你见识见识，也让你死个明白。”

　　这家伙身上的气场的确是变强了，而且样子也帅了不少，不过我却还是忍不住地吐槽了一句：“给你一双蛋刀，你是不是该变身成伊利丹了啊！”

　　鬼帝皱了皱眉头，明显是没听懂我的话，我则懒得解释，就在此时，背后梵天和林慧所在的法阵内传出来一阵剧烈的波动，我稍微分了分心，就给了鬼帝一个可乘之机，这家伙速度快了两倍不止，鬼气化作长长的黑色锁链抽打在我的身上，我以破魔长剑迎上，将这黑色锁链切断之后，顺势一剑劈在了鬼帝的身上，这一剑直接将鬼帝的一条胳膊给切碎了，可是没过几秒钟，它的魂体就恢复了过来，接着其身上的赤色纹路从它的皮肤上飘浮了出来，在空中形成了一片火海，这片火海竟然是在空中燃烧的，看的我双眼发直。

　　我往后退了几步，这片火海却在我的头顶上蔓延看，接着一点点往下压，温度非常高，还没碰到我就热的我满头大汗。

　　“这是来自阿鼻地狱的烈焰，你上一次在阿鼻地狱没有见识到，今天我让你好好见识见识！”

　　鬼帝的手段倒当真是不少，不过他有张良计，我自然也有过墙梯，火海落下的时候，我没有任何的抵抗，就这么看着火焰拂过我的身体，火焰落在我头上的一刻，鬼帝哈哈大笑起来，可是还没笑多久，就看见这片火焰竟然一点都没伤到我。

　　“不可能，为什么烈焰没有伤到你？”

　　鬼帝吃惊地望着我，却看见当所有的烈焰落在地上后，我身体外面还有一层淡淡的火焰在燃烧，接着我举起了自己的右手和腰间的南火权杖，冷冷地说道：“阿鼻地狱的烈焰就牛逼了？”

　　鬼帝一见烈焰没有伤到我，正准备打手诀，释放其他法术，可是我却不会再给他机会了，莫良和白起从两边进攻，一左一右，鬼爪和杀神剑刺中了鬼帝的手臂，将他从地上给挑了起来，鬼帝人在空中不过因为身体强壮，双臂一抡，将两大鬼纹给震开了！

　　但是它还没落地，就看见我右手握住破魔长剑的剑柄，左手手指按在剑锋之上，手指轻轻移动，鲜血落在破魔长剑剑身上，整把破魔长剑爆发出夺目的三色光芒，我高举破魔长剑喝道：“此剑，名为破魔，专杀邪魔外道。鬼帝，你野心太大，涂炭生灵太多，今日，我以此剑结果你的性命！受死！”

　　我快步走向鬼帝，鬼帝正想逃走，可是身子刚刚飘起来，两边身子同时被白鱼和黑鱼咬住，鬼帝惊慌地挣扎，但是道力本来就无形无影，他的手落在黑白双鱼身上，根本就无法将黑白双鱼打碎，我高喊道：“道法本源，可轻可重，黑白双鱼，将鬼帝咬住了！”

　　话音刚落，黑白双鱼从空中拖着鬼帝落在了地上，鬼帝就好像是被两座大山压着一般，动不了，甚至身上火焰都被黑白双鱼吞了不少，此时我向着鬼帝奔跑起来，到他面前的时候，一剑刺入了他的心口，一声爆喝，将他往后狠狠推了一把，鬼帝痛哼一身，魂体开始剧烈的颤抖，非常痛苦的样子。

　　“就算如此，你这剑只能伤我而已，如何能杀我？”

　　鬼帝魂体虽然越来越虚弱，可是他的自燃还在继续，还不会被我灭杀，我却冷冷一笑道：“你太小看破魔长剑了，血龙出！撕碎他！”

　　这一刻，从破魔长剑内散开一片红光，红光在空气中变成一条血龙的样子，只不过和前两次出现的时候不同，这一次出现的血龙更加凝实，仿佛是真的存在一般，甚至连鳞片都看的很清楚。它一口咬住了鬼帝的头，我接着喊道：“魔剑之魂出，断其重生之力！灭其自燃烈焰！”

　　破魔长剑中，一个黑色的小孩子爬了出来，落在了鬼帝的身上，一张嘴开始吸收鬼帝身上的火焰，鬼帝双眼露出震惊，喊道：“这，这不是当初幽冥府争夺的魔器吗？原来在你手上！端木森，你一个人，身具魔剑，道法本源，天机眼之力，你这样的人，果然，是要逆天的……”

　　他还没说完，身上所有的烈焰都被魔魂吞了个干净，血龙一口咬碎了鬼帝的头颅，接着巨大的嘴巴接连将其四肢和身体全部咬成碎片，我将破魔长剑抽了回来，魔魂和血龙消失在了剑身上，我挥了挥破魔长剑，甩掉了其上沾染的鬼气，一抬头，看见大厅尽头的法阵。

　　“哈哈，端木森，你已经来不及了，还要多亏了我的父皇，要不是它拼命拖住了你，或许阵法真的没办法完成。不过这一切都在我的计划之中，包括那十四个姑娘，包括你的实力，包括我父皇的死，这一切其实都不是我父皇的主意，而是我的计划。从一开始，就是我在操控一切，我父皇也不过是为了帮助我而已。而现在，我已经得到了女娲的血脉！”

　　他双手抬起，整个阵法轰然间爆炸，造成的冲击力一瞬间将整个白色宫殿轰击成了碎片，天顶都被炸飞了出去，巨大的爆炸产生强劲的旋风，莫良将我提在空中，我看见风暴的在红心，梵天在此时身上有绿色的光芒环绕，这些绿色的光芒就好像是一片片树叶化作的清风，可是却具有异常惊人的生机。

　　风暴渐渐停下，整个白色宫殿已经彻底被毁了，林慧倒在地上，慢慢醒来，看见面前的梵天后，她露出一丝微笑，说道：“梵天，终于成功了，这样的话，我们就能够一直在一起了，这样的话，你打败所有人，我们就能够过普通人的生活了。”

　　可是回答这个笨女人的却是梵天鄙夷的神色，和冰冷的回答：“你已经没有价值了，还是给我消失吧！”

　　此时此刻，梵天抬起手，点向地上的林慧。



　　第1065章 好一出大戏

　　网络上有一句话叫做，脑残是死不足惜的！

　　过去我总以为这是扯淡，如今一看，不得不说一句，林慧我真不想救，我们这些旁观者都知道梵天在利用林慧，可是这女人到了现在，还没醒悟。

　　让我最恨的是，老蛇的死都没让这个笨女人清醒过来，而当此时梵天的指尖有鬼气环绕的时候，林慧似乎才刚刚明白，自己爱了一个不该爱的人，梵天在利用了她之后，终于暴露出了自己的本性。

　　不过，我不想救，还是有别人来救的，就在梵天准备动手杀林慧之际，一道黑影从我身边穿过，抓住地上的林慧，往后一拉，梵天手中的鬼气落地，一刹那间，竟然在地上打出了一个深达书迷的坑！

　　这威力，和之前的他相比，简直是一个天上一个地下。

　　洛星抱着林慧落在了废弃的宫殿角落里，洛星现在的状况也不是非常好，虽然身上没有伤，不过看起来有些疲惫，身上的妖气也没有之前见到的时候那么充沛，可是眼中的战意依然没有消失。

　　林慧扭头看着梵天，非常失落地说道：“你为什么要杀我，难道你从来没爱过我吗？”

　　听了这话，我用右手拍着自己的脑门，这就是总看苦情剧的后果！平等王也走了进来，和洛星的疲惫相比，平等王倒是身上带了几处伤，可是整个人还很精神，而且面带微笑，似乎对刚刚的战斗非常满意的样子。

　　走进来后平等王看了梵天一眼，笑着说道：“我不会和你为敌，我中立，接下来我只是看戏而已。”

　　梵天将脸转向林慧，冷漠地说道：“你知道吗？当我第一次见到你的时候，我就知道你爱上我了，而同时我也清楚，我一定能骗的了你！”

　　此话一出，林慧整个人瞬间呆滞，梵天继续说道：“其实从头到尾这都是我的计划，我父皇曾经是鬼族的大将，当然他的野心很大，可是他的血脉比我差很多。因此我将来能成大事的是我而不是他，这个计划需要几个角色，第一，便是你林慧。你身具女娲血脉，女娲血脉不仅能让我长生不死，而且还能激发我血脉的活性，同时加持我释放的法术，简直就是让人最梦寐以求的辅助血脉，当然为了要引你上钩，我不得不装扮成是大学新生，并且在了解了你是被超级大妖养大，无父无母，从小被人当成是怪胎的事情后，我利用了这一点。告诉你我叫梵天，我是鬼族，引起你和我之间的惺惺相惜。不过也是因为老蛇的帮忙，它从小不让你接触外面的世界太多，以至于你产生了叛逆情绪，你玩滑板，化浓妆，还故意在各种夜店混迹。这都说明，你内心的不安，而我就利用了这一点，让你死心塌地地爱上我，再给你勾画出一个美好的未来，一个平静安宁的生活，于是，你就成了我的人！”

　　林慧怔怔地听着梵天的话，没有吭声。

　　接着梵天看向了洛星，说道：“第二个角色就是你，洛星，当然老蛇也是，你们两位大妖当年是一起闯荡灵异圈的五兄弟，这事情我调查过，你们虽然最近几十年没有见过，但是感情非常好。而且，你们是妖怪，妖怪无论是什么种类，骨子里都有一股狂野的气息。而你洛星，因为本命妖型是烛龙，所以更加狂妄。只是我没想到你在另一个世界会是林慧的师傅，不过正好，你因此而拉来了端木森，一起到了成都。夜店内，我故意安排了小混混和两个学生去调戏林慧，引出了躲在暗中的老蛇，也让老蛇和你这个老兄弟再一次见面。平时你是高高在上的洛阳妖族族长，而老蛇则是装扮成人类的蛇妖，看起来一个沉稳一个安分，可是当你们聚首之后，一定会引发心中当年的豪气，而这个豪气就是战斗的导火索。我安排我父亲在你们面前故意挑衅，就是为了在你们的心里种下愤怒的种子。方便之后大战开始，你们的注意力不会放在我这个无名小卒身上，不过很显然，我的分析很正确。”

　　洛星脸色一片冰冷，挥了挥手利爪，妖气冲向梵天，却在还没接近梵天的时候，就被梵天身体外的绿色光芒给挡住了。

　　梵天笑着说道：“别着急，等一下还有的打。接下来第三个角色便是平等王大人，是我让我父亲去邀请您来酆都鬼城的，因为我需要一个能够抗衡两位超级大妖的存在。而这个人就是您，当然，您会不会出手，我说不准，但是当端木森来到酆都鬼城之后，我心里明白，您一定会出手。因为上一次许佛大闹阿鼻地狱之后，您一直非常不满，怨恨端木森，所以您见到端木森后，一定会下手杀他。只是可惜，我没想到端木森本事如今这么厉害，您都没能杀了他。不过还是引发了您和洛星他们的冲突，一切还算是在我的计划之中。”

　　平等王对于梵天的话倒是没什么感触，脸上的笑容始终没变，不过这个老家伙人力人外从来都不一样，我也不知道他心里想什么。

　　最后，梵天看向了我，笑着说道：“最后是你，端木森。这一次的事件居然会引动你，我其实没有准备。可以说，本来我的计划里是没有你的，不过你既然来了，那么计划也会改变，我找了十八个普通人类姑娘，将她们抓到了鬼城中，其实不是为了开启法阵，而是为了引发你内心中潜藏的正义感。因为，在这场大戏里，主角们只有你和林慧是人类，这些姑娘的死，不会引起洛星或者是平等王的注意，但是你一定会去救人。你要救人，就肯定不会在酆都鬼城内久留，不过为了不引起你的怀疑，我连续和你交手了两次，而且全部以失败告终。当然第二次交手，是逼不得已，因为我要去追回林慧，而且我当时也出了全力，可惜，你比过去厉害多了，我和我的父皇都不是你的对手。然而，你依然离开了酆都鬼城，没有追击我，给了我充足的时间布置法阵。也因为你一贯的谨慎小心，所以你让我带走了林慧，想跟在我后面看看发生了什么。只是可惜，就是因为这样，我的计划成功了！”

　　他一边说着一边大笑起来，声音传遍整个酆都鬼城，喊道：“洛星在和平等王交战，老蛇死了，其他人类都离开了酆都鬼城，你被我父皇拖住了，我有了足够的时间完成血脉的传承。如今，我是第一个拥有女娲血脉的鬼族。这血脉真是太棒了，生生不息，防御惊人，而且我施展出来的法术竟然强大了数倍。我从未想过，天下会有这么强悍的血脉之力。但是，我得到了它。所以，我才是最后的赢家，你们不过都是在我的剧本上行走罢了。”

　　这一刻，没有一个人说话，这一次所有人都被梵天当成了枪使，当然，这一次他也得罪了我们这里所有的人，妖族的头领，阴间的阎罗王，还有我这个超级家族的家主。

　　他会在此时公布原委，并且大肆地嘲讽我们一番，我想是因为他对自己现在的状态有绝对的信心，即便我们所有人一起上，都打不败他。

　　当然，这样的信心很好，可是，现实往往是残酷的！

　　平等王叹了口气对着洛星说道：“烛龙，虽然和你打架让我老人家很畅快，不过这种被人安排好了的打架，我很不喜欢。所以，这个梵天，还是先灭掉吧。”

　　洛星点了点头，从林慧背后走了出来，舒展了一下筋骨之后，妖气再次爆发，高声说道：“端木森，请保护一下林慧，虽然她在这一世做了很多错事，不过她毕竟是我的徒弟，我之后会让她向你赔罪，但是现在，我不希望我们战斗的余波伤害了她。”

　　梵天听到他们俩的话后哈哈大笑道：“你们还以为能打败我？真是可笑，你们连我面前的绿色光幕都打不碎！”

　　然而，他话音才落，洛星就一个箭步冲了上去，一拳打在了绿色的光幕上，我看见绿色的光芒微微一顿，接着洛星的手一转，绿色光幕就好像是绿纱布一般，被他硬生生撕下了一大块！

　　洛星将手上的绿光捏爆之后，冷冷地说道：“你刚刚说的话我没听清，请再说一遍。”

　　梵天脸色微微一变，不过很快就调整了回来，双臂交叉，鬼气缓缓在他身后凝聚，凝聚的速度非常快，但是刚刚凝聚成一个圆球状，就看见平等王伸出手来猛地一挥，一阵强风落在了鬼气之上，鬼气刹那间消散。

　　梵天脸色大变，看着平等王，而平等王却说道：“我在阴间这么多年，鬼典我都倒背如流，你用这种鬼术对付我？找死吧。”



　　第1066章 荒唐落幕

　　平等王和洛星，一鬼一妖的联手，那简直是不可想象的。洛星的近距离猛攻，加上平等王使用的各种神乎其技的鬼术，几乎在战斗一开始就将梵天给淹没了，我拉着林慧站在角落里，虽然余波还不至于能够伤到我们，但是这威力的确太强了，原本就已经被打成废墟模样的宫殿，此刻更是雪上加霜，不出数秒钟，已经在猛攻下化作了一片焦土。

　　一阵狂轰滥炸之后，洛星和平等王落在了地上，硝烟散尽，我看见梵天站在原地，四周的绿色光芒已经被撕扯成了碎片，但是他却没有受伤。

　　梵天看了看自己，再看了看对面的洛星，哈哈大笑道：“看见了吗？这就是血脉结合的力量！端木森，过去我很羡慕你拥有这么强大的血脉，如今我也拥有了，哈哈！什么妖族头领，什么十殿阎罗，在我面前完全不够看的！哈哈！”

　　我不得不说那句老话，不作死就不会死，我微微摇了摇头说道：“你得意的太早了，诶。”

　　洛星活动了一下手臂，喘了几口气后说道：“看来，要拿出全部实力了。”

　　平等王的老脸上露出一丝冷漠的笑容说道：“你破了他的防，我将他和他身体内的血脉，彻底烧成灰烬。”

　　梵天听着他们俩的对话，顿时笑的更加疯狂了，双手在面前一抹，绿色的光芒慢慢地凝聚了起来，而我站在林慧身前，轻声说道：“林慧，你还是把头抬起来吧，看一看你第一个爱的男人最后一眼，因为几分钟后，他将彻底从这个世界上消失。”

　　林慧没有说话，而我则大声对梵天喊道：“梵天，在这一出大戏里，你有两点搞错了！”

　　梵天扭头看着我，露出了轻蔑的表情，我没有动怒，微微一笑说道：“第一，你不应该利用完林慧之后还想杀她，她可以成为你最后一张保命牌。第二，你不该挑衅了洛星之后再挑衅平等王。你以为你稳操胜券，不过你有一点疏忽了，你身体内女娲的血脉太弱了，原本林慧身体内女娲的血脉就很弱，再到了你的身体内，经过鬼族血脉的融合，你觉得能剩下多少？所以，好好看一眼天空吧，因为，你再也看不见了。”

　　梵天皱着眉头，就在此时，他面前的洛星再一次爆发出了惊人的妖气，百分之百妖气大爆发，洛星头部开始变成烛龙的模样，不仅如此，而且双眼内开始露出烛龙般凶残的目光，因为妖气爆发的太过剧烈，所以周遭的地板，石壁全部夺被震碎了。

　　“妖神之怒，你承受不起！”

　　洛星一声低吼，整个人“嗖”的一声冲到了梵天面前，双爪齐出，狠狠地插入了梵天面前绿色的光幕之内，接着猛地一撕，整个绿色光幕很轻易地就被撕成了两半，这让梵天脸色大变，往后快速后退，可是他的速度哪里能和洛星相比，刚退了几步，就被洛星追上了，洛星再一次出现时已经站在了他的背后，右爪狠狠一捅，刺穿了梵天的胸口，将他的心脏给捅了一个透心凉！

　　可是因为梵天身体内还有女娲的血脉，所以根本就动不了，他的身体渐渐变成黑气，正准备逃遁的时候，平等王出现在了他的面前，双手一挥，结印完成，我在平等王的背后看见了一个黑色的影子，不是很明显，也不是十殿阎罗的样子，看着很模糊，可是这个黑色的影子给我一种非常强大的冲击力。

　　“鬼道，众生道，皆在我手中旋转，你使用鬼典之内所记载的阵法，自以为万无一失，今日，我让你身体内血脉逆行，燃烧致死！”

　　平等王的手放在了梵天的头顶上，他背后的黑影也同样放在了梵天的头顶上，动作一致，片刻之后梵天身体内出现两种光芒，一种是黑色的光芒，代表的是他身体内鬼族的血脉。另一种是绿色的光芒，代表的是他刚刚得到的女娲血脉。女娲血脉明显因为数量稀少而光芒很弱，不过此刻，两种血脉都好似沸腾了一般，开始不断地膨胀，在膨胀到了极限之时，两股血脉同时猛地一收，接着我只听见“嘭”的一声巨响，两股血脉同时爆裂，我定睛望去，面前已经没有了梵天的踪影，而他身体内的两股血脉也同时消散在了空气里。

　　梵天，彻底死了，其实他的死在我的意料之中，可是死的这么快，这么干脆，却也在我的预料之外，梵天是一个韬光养晦之人，之前隐忍了这么久，布置了这么庞大的计划，难道就这么死了吗？我甚至有一种，这是一个玩笑的感觉。

　　不过，现实摆在我的面前，灭掉梵天之后，酆都鬼城暂时由平等王接手，洛星带着林慧和我离开了酆都鬼城，只是走出幽暗山洞的时候，在山洞口，林慧忽然拉住了我，问道：“你是不是想知道当初梵天和我的短消息里发了一些什么？”

　　我一愣，洛星也是，我点了点头，林慧低下了头，在风中轻轻诉说道：“他告诉我，在另一个世界里，他有一个很要好的兄弟，叫做罗焱。他们从小一起长大，一起偷地里的玉米，一起掏邻居家的鸡窝，那时候他叫二狗子不叫梵天。后来，因为鬼帝的缘故，他被逼无奈变回了梵天，成了鬼族的梵天公子，但是他一天都没有快乐过。之后，他在那个世界里死在了罗焱的手上。很多年过去了，如今他在这个世界里回忆起那个世界的事情，但是却发现，还是和过去一样，没有变化，他依然是鬼帝的一枚棋子。于是他想和我联手，让我帮他，如果我们的血脉结合成功了，变的天下无敌了，他就会带我过平静的日子。但是如果血脉结合之后依然不能天下无敌，他会选择死去，因为那样的话，他能从这个纷乱可怕的灵异圈解脱出来。只是，我没想到他最后会对我下手，但是刚刚我回想起来，忽然发觉，也许他是想激怒洛星，也许他是故意挑衅你们，因为他发现血脉结合之后依然不是天下无敌。就像他说告诉我的那样，他会选择死去……”

　　林慧说完这些之后，低下头再也没说过话，洛星带着她先一步离开了古刹。

　　而我，在返回成都的路上一直在想，梵天是故意求死还是因为太骄傲狂躁，这个男人虽然死了，可是却留给我太多的思索。

　　返回成都之后，十四个姑娘都顺利回家了，超自然案件调查组已经为她们消除了当时的记忆，在休整了几天之后，洛星来找我，他要带着林慧回洛阳去了，也就是告诉我，如果要找牛帅，现在就要启程。

　　这一次上路，我只带了阿呆和恋心儿，其他人全都被我赶回了北京。在回去的火车上，林慧一直在摆弄手机，我瞄了一眼，她原来在看过去和梵天发的消息。

　　我将目光收了回来，此时，却听见隔壁包厢里传来一阵吵闹的声音，大家都知道，火车的隔板要是不好的话，说话那都是听的见的，另一个房间的人似乎在吵架。

　　只听见一个男人说道：“今天骗的那个人钱太少了，明天继续吓唬人，你扮的凶神恶煞一点，不然的话，怎么吓的住人啊？”

　　这男人的声音我听着有一点耳熟，此时一个女人的声音响了起来，说道：“归元啊，我们要行骗到什么时候？实在不行，我们去抢银行吧，那来钱多快啊，而且我希望我们找个地方隐居，就像当初在方诸山的时候一样，你吹笛子我唱歌，多美好啊。”

　　一听归元这名字，我顿时想起来了，这不就是当时卖给我们玉佩的那个归元真人，还有这个女人肯定就是玉佩里的那个女鬼，后来趁乱逃走的。

　　只是他们来洛阳干什么？而且听起来好像两个人还在靠吓唬人骗钱，正说话呢，隔壁走廊上传来一阵急促的脚步声，接着我听见隔壁包厢内一阵“叮叮哐哐”的敲打声，还有归元真人的哀嚎和惨叫，我皱了皱眉头，打开包厢门往外看了一眼，隔壁包厢门口站满了人，一个个手上都拿着钢管之类的武器，似乎是混混流氓。

　　此时我听见归元真人哭哭啼啼地喊道：“老大，我不是故意骗你的。这玉佩它自己会飞回来，我也没办法啊。这样吧，老大您再将玉佩带回去，别打我。我就是混口饭吃啊！”

　　不过这时候，我却听见对面传来一个阴沉沉的男声，开口说道：“我听说你去过传说中的方诸山，这地方是真的存在吗？”



　　第1067章 一个“姜”字

　　居然有人对方诸山感兴趣？而且看起来还是普通人，这倒是引起了我们几个的兴趣。我贴着墙壁，听对面的动静，过了一会儿里面的归元真人说道：“大哥，我不知道什么方诸山，真的，我就是一个卖卖玉佩，走走江湖，混饭吃的！”

　　归元真人上一次也是这么应付我，果然那个阴沉沉的男声说道：“这样啊，那行，不过丑话说在前头，到了洛阳，我会派我的几个手下跟着你，你要是有任何方诸山的情报没告诉我，我不会放过你的。还有，下次不要卖有女鬼的玉佩给我，不然的话，我保不齐下一次会找人把这玉佩给炼了。”

　　这番话说完之后，隔壁包厢里的人一个个走了出来，却没想到，此时我们包厢的门被敲响了，打开一看，门口站着一个男人，阴阴沉沉的脸，穿着一件黑色的皮夹克，梳着一个大背头，看见我后笑着说道：“阁下下一次还是不要偷听，要是想知道谈话内柔就请直接过来听。”

　　这家伙连我在偷听都知道，我扫了他一眼，他关上了门之后离开了。恋心儿问道：“还真是一个凡人，不过看他的穿着打扮，还有说话的样子，应该是个混黑社会的。”

　　我耸了耸肩，无所谓地说道：“他要想进方诸山就去呗，我反正无所谓，毕竟那地方就算是开一个师的兵力进去，都是有来无回。”

　　我们到达洛阳的时候，正好是元旦的那天，进了洛阳妖族，到了地下老远就听见一片歌舞的声音，还有重重的拍手声。

　　几个妖将跑出来迎接洛星，我们一路往里面走，渐渐能够听见牛帅那沉重的呼吸声还有兴奋地低吼，我们进了洛阳妖族的深处，果然看见一个强壮的大汉坐在主位上，身边站着几个满脸狐媚的妖狐一族，桌上放满了个中血食，看着还挺狼藉的样子。

　　我们进来之后，牛帅一转头看见了洛星，哈哈大笑道：“洛星老弟，你可回来了。我在这里一个人玩没意思，你回来后一起耍才有趣。嗯？你还带了客人回来啊？都带谁回来了？”

　　牛帅大踏步地走过来，洛星往旁边一站，露出了我的身影，牛帅一愣，随后双眼充血，一拳头就对我打了过来，我赶忙往后一跃，躲过了这一拳，牛帅还想冲上来追击，却被洛星拦住了。

　　“好了好了，给个面子，小森也是我请回来的客人。你们在这里打起来，我多尴尬啊。”

　　洛星在中间拦着，牛帅这才停下了手，不过相当不满地坐回了椅子上，洛星挥了挥手，其他妖族都退了出去，就留下了我们几个，我尴尬地笑了笑走过去说道：“牛帅前辈，上一次的事情多有得罪，我还年轻，您别放在心上。”

　　都说牛脾气倔得很，如今看来果然如此，牛帅根本不鸟我，连看都不看我，双手环抱在胸口，这家伙本来化作人形之后就是个肌肉男，加上一张赌气的嘴脸，惹人发笑。

　　洛星说了半天，牛帅都没拉下脸来，最后还是恋心儿上阵，一拍牛帅的胳膊，然后甜甜地说道：“牛帅前辈乃是大人物，哪能和我们一般见识啊，是吧？别生气了，不生气的牛帅前辈最有魅力了，男人有胸襟才会吸引我们呢。”

　　我原本以为恋心儿就是智商高，没想到情商也这么高，牛帅被她三言两语这么一花，还真地转过头来看着我说道：“你想去方诸山见黑蛋？”

　　我立刻点了点头，牛帅却摇摇头说道：“别去了，黑蛋在你走后三天就醒了，不过被狼皇强行带走了，这事情断情人也不知道，你走后一天断情人也离开了方诸山。你们这些人整天斗来斗去累不累？还是和我一样，吃吃喝喝，到处玩玩才开心。”

　　牛帅一把拿起桌子上的酒杯，咕咕豪饮了一口。黑蛋被狼皇带走了，这事情就难办了，狼皇一向来去无踪，要找恐怕需要等不少日子。

　　就在这时候，牛帅忽然开口道：“对了，你走后我们才发现那栋小楼是空着的，我主人家不知道去哪里了。不然我也不会溜下山来，对了，你们有没有什么好玩的去处，总是在这个地方呆着，也怪没意思的。如果你们伺候好我了，我可以告诉你们一个找到狼皇的好方法。”

　　牛帅这是趁乱敲诈啊！我挑了挑眉毛，和恋心儿对视了一眼，最后只能点了点头。

　　之所以洛星将牛帅留在地下的妖族地盘，在我和恋心儿戴着牛帅上街之后终于明白了，这几千年没下山来的老牛简直就是一个闯祸精啊！看见什么都要摸一摸，看见手机店，冲进去问这是什么法宝，卖多少银子。

　　看见一家火锅店，他硬是不乐意说里面吃牛肉，要砸了，吓的人家店主差点报警。最让我震惊的是，要跨年了，有几个孩子在路上玩鞭炮，这货居然听见鞭炮声后怕的不行，硬是不敢走过去。我过去就听说过年兽怕鞭炮，没想到老牛也怕！

　　只是这老牛熟悉了之后，倒不是一个坏妖怪，心眼很实在，一路上也给我们说了不少妖族的秘闻，比如当年狼皇之所以远走欧洲，就是因为在一起上古狼妖的家族内斗之中，他输给了另一头狼妖，结果一怒之下离开了中国，等它再回来的时候，上古狼妖都快绝种了。

　　玩了半天，原本想找个馆子吃饭，让我意外的是，在这个馆子里居然看见了之前列车上见到的那个男子，他也看见了我们，我们互相没有表露出什么，大家分坐在两边的桌子上。

　　不过归元真人也看见了我们，他虽然没有前世记忆，但是他身上的玉佩里女鬼可是认识牛帅的，此刻玉佩悄悄地飘起来，落在那个身穿皮夹克的男子耳边，低声说了一句什么话，这男人立刻就看向了我们确切点说是看向了牛帅。

　　几分钟后，他缓缓站起身来，坐在了牛帅身边，笑着说道：“兄台可是从方诸山上下来的？”

　　牛帅瞟了他一眼，瓮声瓮气地说道：“是啊，你有什么事情？”

　　这男人的笑容更盛了，抓住了牛帅的肩膀说道：“兄台能否带个路，小弟我很想进方诸山，去瞻仰一下圣人之风。只要兄台能为我带路，要多少钱都没问题！”

　　牛帅则将他的手甩开了，冷冰冰地回答道：“你被随便抓我的手，还有，方诸山不欢迎凡人。你哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　牛帅的脾气就是如此，我和恋心儿苦笑了一下，不过这男人似乎不乐意了，一下子从椅子上站了起来，喝道：“兄台这话未免太过分了，还真以为我好欺负不成？”

　　我和恋心儿此时立马紧张了起来，当然不是怕牛帅会输，而是害怕牛帅一冲动，将这点人都给杀了，那这事情可就闹大了。此时隔壁几桌上几十个打手全都围了过来，一个打手还特意去将餐馆大门给关了起来，餐馆老板和伙计全都吓的不行，也不敢报警，都趴在柜台后面。

　　牛帅斜瞄了这男人一眼，又看了看后面这点打手，轻蔑地一笑，微微一跺脚，整个地面立马颤了三颤，这群打手连带着这个男人全都没站稳，摔倒在地。

　　我和恋心儿一时没忍住，哈哈大笑起来，这男人从地上爬起来后，从背后猛地掏出一把西瓜刀，冲着牛帅的头就砍了下去，结果西瓜刀在碰到了牛帅头的时候，立刻崩断，吓的这男人脸色顿时苍白一片，牛帅被砍了虽然没事，不过肯定不爽，一把将这个男人给举了起来，我正想劝牛帅息事宁人之时，却看见牛帅的脸色微微一变，撕开了这男人的衣服，露出了这男人胸口上的一个标记，看起来像是一个汉字，但是这个汉字不是简单的纹身，我一眼看去也觉得脑子一震，不过很快就清醒了过来。

　　这个汉字我没见过，但是有一点像是一个“姜”字，可是和汉字里的姜字不同，牛帅此时严肃地问道：“你这个标志哪里来的？”

　　这男人直愣愣地说道：“这是我师傅赐给我的标志，他说我没有灵觉，不过只要去了方诸山就能够有一番造化，成就伟业！”

　　牛帅接着问道：“你师傅是谁？”

　　这男人干咽了一口口水，估计是被牛帅的气场给吓住了，结结巴巴地说道：“我，我师傅自号‘上清子’他来去无踪，我很多年没见过他了，大哥，我刚刚无意冒犯，你把我放下来吧。我就是想去方诸山而已，没别的意思，刚刚的事情真是对不住。”

　　牛帅将他一甩，扔在了地上，他立马带着人冲出了餐馆，而我则奇怪地看着牛帅，此时的牛帅有一些发愣，脸上是一种说不出的表情。

　　“怎么了？牛帅。”

　　我问道，牛帅却轻声说道：“好像，是我们的一个故人回来了，这个字，是他过去给自己信徒的标志。但是，他应该在完成当年的大任之后，老死齐国了才对，而且，他没有得成正果，是不可能活到现在的啊！”



　　第1068章 愿者上钩

　　牛帅奇怪的反应，引起了我和恋心儿的疑惑，混混们逃出餐馆后，我才问道：“牛帅，这是怎么了？”

　　它失神地坐回了椅子上，用大手摸了摸自己的脑袋，轻语道：“你是否听说过，姜尚这个名字？”

　　我一愣，这名字怎么可能没听过，那可是周朝的开国功臣，并且还是中国最神秘的神话封神之战中的主角，围绕着他身上的谜题太多了，当然如果说姜尚可能很多人还反应不过来，在封神之中，他名为姜子牙。

　　周朝建立之后，他却没有位列仙班，更没有回到昆仑，而是选择留在了人间，受封为“太师”封地位于如今的齐鲁之地，是齐国的开创者。

　　可是，从他受封之后，他的事迹就好像是断线了一般，除了之后平定了几场小叛乱，就再也没有太多的功勋，当然，他在文化方面，依然是博学强闻，而且还是齐文化的开创者。

　　可是这些后世的名声，远远不及他在封神之战中所创造出来的光辉，而且，整个封神之战亦是我们灵异圈都津津乐道的话题。

　　一场神明的游戏，一场圣人之间的对抗，一场奠定人教地位的大浩劫，无论用什么样的语言都无法形容，封神之战，但是有一个事实是可以肯定的，封神之战后，圣人渐渐隐退，天庭绽放夺目光芒，在其后数千年的时间里，天庭才是整个华夏灵异圈的主宰，而封神之战前，天庭虽然存在，可是却被阐截人三教稳稳地压在了下面。

　　“牛帅你有话直说，这里没有外人。”

　　恋心儿开口劝解道，牛帅看了她一眼，又转头看了看我，微微叹了口气说道：“其实，我家主人这么多年来一直没回方诸山，我就很奇怪，可是遍寻之后却没有发现他的踪迹。不仅我家主人没有回来，我还打听到，阐教教主，截教教主两位圣人也都消失不见，可以说，这个世界是一个无圣的世界。但是，我却遇到过一些故人，昆仑十三仙，金鳌岛上的各位大能也都见过几眼。然而，其中最让我吃惊的便是姜尚。当年他也曾来我方诸山请道，虽然他是阐教门人，可是我家主人依然为他解惑，我们也算是旧识。只是在这个世界里，他似乎开创了一个姜家流派，而且不渡你们这些灵异人士，专收一些普通人，在他们的身上会有一个类似‘姜’字的标志。我曾经想要寻他问问为什么这么做，但是很可惜，寻他不到。”

　　牛帅说的这些让我和恋心儿都大大吃惊，先不说姜尚的事情，光是听见这些从小出现在神话故事里的人物，忽然间变成了真实的，这感觉就非常不真实。

　　“开门立派也是很正常的，为何如此在意？”

　　我接着问道。

　　“小子，你不懂。你是否见过阐截人三教中任何一位教徒开门立派的？没有吧，告诉你，这是有原因的。当年他们拜师之时，便有规矩，若想自立门户，便不可传三清道义，要自己另开道义。道法本源那都是三清创造的，哪里还能另开道义，所以直到今天，佛教遍地，道教却显得清心寡欲，是因为道教弟子，不兴开门立派之事，而且淡泊名利。你看见的那些所谓道门中人，却穿的花枝招展，在外面招摇撞骗，那都是骗人的。别说是这些人了，小森，你现在本事也不小，可曾想过去骗凡人，让凡人尊自己为圣？”

　　听了牛帅此话，我摇了摇头，说实话，开门立派又没好处，我吃饱了撑的去弄个门派。

　　“原本昆仑之上，姜尚是最散漫的弟子，当年也会死因为他散漫不羁，才会被派下界当了封神特使，引导商周大战。不过最后他却没有返回昆仑，而是甘心做了一名人间的凡人，当时我听说这事情也很震惊。没想到，如今他违背师训，开门立派，收的还是凡人，而且，还收这种品质不入流的凡人，这里面肯定有问题。而且，二十年前，我还听说过一个传闻。”

　　牛帅说到这里忽然压低了声音，这头老牛都如此小心，看来他要说的事情肯定很隐秘，牛帅轻声说道：“听说，二十年前他回了一次原来的世界，从元始天尊的混沌山上，把打神鞭给偷了出来，也不知道是真是假。如果他真的偷了打神鞭，那就是三界共犯，必须躲在这个无圣的世界里，若是出去可能就立刻会被元始天尊抓回去。当然，这是个传闻，不一定作数。”

　　听了牛帅此话，我微微一怔，当然，我不是吃惊于姜尚偷东西，我是吃惊，这天下居然还真有打神鞭这玩意儿，我一直以为这就是后世瞎扯淡编出来的。

　　“好了好了，今天这饭也吃不成了，我们先回妖族去吧。”

　　恋心儿拍了拍手，招呼着我们往外走，出了餐厅刚穿过两条街，我就感觉到被人盯上了，恋心儿不动声色地说道：“好像还是刚刚那一伙混混，还真是不死心。我去做掉他们。”

　　我却摇了摇头，让恋心儿陪着老牛回去，不让老牛发现，不然闹出人命可不得了，而我则找了个由头，转身走进了后面的小巷子里，一进巷子，前方果然有两个背着我快步前行的男人，我喊了他们一声，这俩货立马撒丫子狂奔，他们逃，我自然追，这一追便靠近了洛河旁边，在河道边上跑的时候，眼看就要追上了，却被一根竹竿给拦了下来，两个人影一溜烟，窜进了街边的人群里，消失不见了。

　　我皱着眉头，扭头看了一眼旁边河堤上坐着的老人，这根杆子还是他手中的鱼竿，他戴着一顶宽边的白帽子，穿着一件印着“XXX工厂”图样的工作服，脖子上围着一条毛巾，手边放着两个捅，一个放鱼饵，另一个应该是放鱼的，可惜放鱼的桶里还是空的。

　　洛河边上经常有老人钓鱼，这不是稀奇的事情，既然人没追到，我也不能怪人间老爷子，只能转身往回走，可是刚刚转身，却听见这钓鱼的老爷子背对着我开口说道：“年轻人，有空坐下来聊两句吗？”

　　我一愣，听这意思，好像老爷子是故意将我拦下来的，我微微皱眉说道：“老爷子，您认识我？如果就是找个解闷的人，我这边还真没时间。”

　　老爷子却忽然哈哈一笑，拍了拍身边的一个小折凳说道：“还是坐下来吧，轩辕家族的家主，就不能屈尊陪我这个糟老头子说说话吗？”

　　这一次我更是愣住了，眼睛扫过这个老头的身子，没有一丝灵觉，彻彻底底的普通人，一个普通人为什么会认识我？而且还知道我的身份？

　　我慢慢地走过去，满怀疑惑地落座，一扭头，看见这老头面貌普通，留着一撮山羊胡子，看不见头发，不过鬓角都是阴司，显然年纪也不小了，他将鱼竿固定在了地上后，从口袋里摸出一个小烟斗叼在了嘴上，却不点燃，似乎是在等着我说话。

　　我微微一拱手开口道：“前辈是哪门哪派的高人？见过我吗？”

　　老头哈哈一笑道：“轩辕家族名满天下，你这个轩辕家族历史上最年轻的家主自然也是家喻户晓，我早些年的时候曾经也是你们灵异圈中的一员。不过后来因为一些祸事，所以灵觉被废，成了普通人，但是灵异圈中的事情，还是略知一二。”

　　我更加疑惑了，一个被废掉了灵觉的灵异人士，找我干什么？给我下委托，让我帮忙还是怎么的。此时他转过头来，笑着说道：“刚刚是我故意将你拦下来的，不为别的，只是想见一见你，见一见许佛口中所说，本该逆天之人。”

　　这一刻大风吹过，我吃惊于他连逆天这样的秘密都知道，更吃惊于他还认识许佛！这一刻我明白，他来历绝对不简单！

　　就在我要开口发问的时候，鱼竿上的线猛地拉直了，老头微微一笑说道：“上钩了，上钩了，哈哈！”

　　他将鱼竿拿起，几分钟后，从水中捞起一条大鱼，这鱼浑身鱼鳞在阳光下泛起别样光芒，相当不凡，竟然是从洛河内钓起来的。

　　我再看老头的鱼竿，顿时心里一惊，这鱼竿上竟然没有鱼钩更没有鱼饵，明明地上放着鱼饵，他却不用，还能将鱼钓起来。

　　我一下子就从椅子上站了起来，吃惊地喃喃道：“姜太公钓鱼，愿者上钩。你是姜尚！”



　　第1069章 凡人姜尚

　　说实话，接触了这么多高人，无论是气质绝佳，白衣飘飘的司马天，还是强横霸道，力压群雄的许佛，亦或者是一身大氅，妖气无双的洛星。只要是高人，那出场方式妥妥的都很炫，而且，穿着打扮一个比一个帅气。

　　可是我眼前的姜尚，先不提他身上一丝灵觉都没，光是这一见破破烂烂的工作服，头顶上的刻有某某旅行社的宽边帽子，还有脚上一双略显单薄的布鞋，都在传达给我一个信息，我眼前这个要不是我知道他是姜尚，我绝对以为是某个退休的老职工。

　　将鱼放进了鱼捅之后，姜尚再次拋线，依然没有鱼饵也没有鱼钩，就是一根线垂在水里，我都怀疑刚刚这条鱼是自己蹦跶上来的，没有鱼钩它是怎么咬的？

　　“您找我有事？”

　　我们重新坐回了小折凳上，此时有几个看起来也是钓鱼的老头走过，还和姜尚打了个招呼，显得很热情的样子。

　　“嗯？你刚刚问我是不是找你有事？哈哈，当然有事，就是想见见你。我从许佛那里听到了你的事情。他还和我抱怨你不成器，说如果不行，就灭掉你。所以，引起了我的好奇啊。”

　　他将鱼竿固定在地上，叼着烟斗一边说话一边微笑。

　　“您怎么会认识许佛？”

　　我警惕地问道，姜尚脸上笑意更盛，轻声说道：“因为，我是救亡者的长老啊。”

　　这话他说的很随意，语气里没有一丝份量，可是落在我的耳朵里就完全不是这么一回事儿，立马从小折凳上站了起来，警惕地望着面前姜尚。我的动作比较大，引起了四周钓鱼的人的围观，姜尚哈哈一笑道：“我们这边没事，我孙子以为有鱼来了，激动的不行，哈哈。”

　　他解释之后，诸人才收回了目光，而我则重新坐回了小折凳上，不过却神经高度紧张，姜尚瞄了我一眼后说道：“算起来，我们救亡者五位长老，加上唐凌峰这个候补长老，六个人里有四个是被你干掉的，真是了不起啊。不过，他们这四个人，也都入不得我的眼界。威尔斯这种洋鬼子不过是当年跟着吸血鬼始祖的跟班，百里长风的仙族衰落的太厉害难登大雅之堂，林动就是一个小屁孩，唐凌峰本事太差，野心却太大。让他们成为救亡者的长老，不过只是让他们作为我和许佛的炮灰而已。不过你的表现依然可圈可点。”

　　姜尚三言两语说出了四个老家伙身上的缺点，鱼线又是微微一动，他脸露笑意，正要捞起鱼竿，可是就在他的手碰到鱼竿的一刻，线却断了。

　　可是他脸上却没有一丝失望，扭头看着我说道：“你的心乱了。不过也罢，这是我们第一次见面，救亡者以后也不会再有新的长老，如果你能打倒我，或许，能够从许佛的手中保住小命。好了，今天已经收获了一条鱼，也该知足了。”

　　他站起将渔具收好，贴着鱼桶转身欲走，我却开口问道：“我听说，你从另一个世界偷了打神鞭，你身上没有灵觉，为何能活这么久？而且没有灵觉为何能够使用打神鞭这种神器？”

　　姜尚却很平静地说道：“打神鞭不同于其他神器，它是独一无二的，因为能使用它的只能是平凡人，至于我为什么能活这么久，这个理由，你以后会知道的。下一次见面，我们也许就不会这么平静了。我很期待，和你的再次相遇。”

　　姜尚的侧脸露出一丝笑容，这笑容不似老人一般的暮气，而是如同年轻人一般的骄傲，他提着鱼捅于小路上行走，两边的平凡人皆与他打招呼，我目送他离开，此间诸人，唯有我知道，这个看似普通的老头，乃是大名鼎鼎的周朝姜尚。

　　回到洛阳妖族，却发现牛帅已经开始整理行囊，我正疑惑牛帅这是要去哪里，他却先开口大声对我喊道：“小子，出发了，我带你们去找那头老狼和那头小狼崽，然后我直接回方诸山。我感觉很快就有大事发生，还是回方诸山呆着比较安全。”

　　牛帅倒是仗义，我笑着点了点头，当天下午就从洛阳出发，根据牛帅的说法，黑蛋醒来之后，虽然身体内残留的少典血脉已经被清除，可是本身还需要进行洗礼，这就需要进入上古狼族曾经盘踞的地方，也就是在如今的大兴安岭，靠近黑龙江的地方，不过因为现在是1月份，洛阳就开始很冷了，到了大兴安岭，更是冰天雪地，环境会更加严苛。

　　而且，对于当地的地势，我们也不了解，是不是还有其他上古狼妖残存，这一切都说不好。因此到了大兴安岭附近的一个私人小机场后，我们先找了当地的一个资深护林员，他在大兴安岭里生活了40多年，如今已经70岁了，名叫武朝天，在这一片的村子和护林员里，大家都尊称他一声武老爷。

　　武老爷这人也算是一个传奇，作为一个普通人，从15，6岁开始就做了护林员，身上带着一杆单筒猎枪，据说他枪法很准，百步开外有飞鸟掠过他一枪就能给打下来，这还不算，护林员都有看护的范围，唯有武老爷没有，整个大兴安岭就好像是印在了他的脑子里一样。

　　而且，我们找到还有一个原因，武老爷年轻的时候曾经在这附近遭遇过狼妖，这也是很多年轻护林员将他看做传奇的重要原因，他从十多头狼妖的围追堵截下成功逃了出来。

　　我们见到武老爷的时候，他正一个人坐在木头房子里擦枪，看起来非常精神，虽然上了年纪，但是气息不弱，也不显老，肩头阳气也是很足。

　　“你们就是上头安排给我要接待的人啊？”

　　因为我们没有暴露身份，只是通过轩辕家族给林业部门打了个招呼，所以武老爷不知道我们的真实身份。

　　我点了点头，抖了抖身上的雪花，走进了房子里，我和恋心儿先后走进房子都没事，可是牛帅一踏进房子，武老爷立马从炕上跳了下来，举起了手中的猎枪直指牛帅的脑门，喝道：“你们到底是什么人？为啥和这妖怪为伍？”

　　我当时就吃惊了，这武朝天肯定没有灵觉，就是一个普通的护林员，但是为什么一眼就能看穿牛帅的身份，而且看样子，他一点都不怕妖怪，这份胆气也不是寻常人所有的。

　　牛帅被他用枪指着，自然不爽，伸手一把捏住了武朝天的枪管，狠狠一扭，枪管顿时被扭成了“U”型，武朝天脸色一变，从腰间拔出小刀对着牛帅的腰子刺了过去，还好被我一把拦住，不然的话，真惹怒了牛帅，这老大爷肯定活不成。

　　“你们不是好人，滚出我的房子，快滚！”

　　这武朝天被我拦住后大呼小叫的，我正想安抚，却看见他拉了拉炕边上的一根细绳，顿时房子外面钟声大作，不一会儿便有纷乱的喊声传来，阿呆朝着外面开了一眼后说道：“来了好多人，看起来都是附近的村民和猎人，我们怎么办？”

　　我眉头紧皱，就算是猎妖人看见牛帅也不会反应如此之大，就在关键时刻，牛帅猛地一抬头，张开嘴巴，发出一声大吼，声波化作音浪在整个房子里回荡，木房子顷刻间被震成了碎片，连带着外面的人也全都被震晕了过去，武朝天更是昏倒在了我的怀里。

　　我们几人借着这个机会，先行撤离，在附近的一个小镇子上住了下来，想着明天我一个人去拜访武朝天，却在此时，我们住的小旅馆外面，有一阵吵闹的声音，我从窗口探头出去一望，看见是一群猎手开着一辆货车驶进了镇子里，而在货车的后面放着一个大件货物，上面铺着一层黑布。

　　车子慢慢地停了下来，从车子上钻下来两个大胡子的中年男子，看着像是猎妖人，身上背着猎妖弩，进了小旅馆嚷嚷着要吃饭。

　　路上，有好事的小孩跑到了货车后方，几个小屁孩将披在货物上的黑布给扯了下来，这一扯，黑布滑落后露出的竟然是一个巨大的铁笼，而铁笼里躺着一只漆黑的巨兽，黑色的皮毛在阳光下闪闪发光，我看见它微微晃动了一下身子，接着露出了藏在身体下的脑袋，竟然是一头巨大的黑狼！

　　这巨大的黑狼，体长应该超过3米，如今只是扭曲着身子趴在笼子里，身上散发出淡淡的妖气，可是却好像处于昏睡中，不过这可怕的样子却吓坏了四周的镇民，一时间街道上热闹了起来！



　　第1070章 黑色巨狼

　　巨大的黑狼安静地沉睡在铁笼之中，和地面上薄薄的积雪相映衬，显得更加突兀。

　　路上围观的人越来越多，这些人的声音也越来越吵杂，恋心儿站在我身边，看见巨大的黑狼后第一反应便说道：“是黑蛋吗？”

　　我却摇了摇头回答道：“黑蛋的本体是黑白两色的，自从它吞了白狼后。这头黑狼看起来还未成妖，只是身上有了淡淡的妖气，显然正在成妖的路上。这几个猎妖人本事不大，但是运气不错，这头黑狼能卖个好价钱。”

　　只是，站在旅馆二楼的我，忽然看见狼妖的尾巴动了动，接着我看见它一只眼睛猛地睁开，我当机冲着街道上的人喊道：“都快逃，它醒了！”

　　我的喊声太微弱了，被街道上的吵闹声给压了下去，根本就没有人理睬我。然而，就在这一刻，黑狼的双眼全都睁开，看着四周围观的行人，动了动身体，身上的锁链缠的很紧，被束缚住的黑狼一下子就露出了怒容，在铁笼内拼命挣扎，此时四周的人群才开始意识到恐慌，并且慢慢地向后退，两个猎妖人闻讯从旅馆底楼冲了出来，然而，还是晚了一步，黑狼的力量巨大，应该是麻醉药剂的时间已经过去了，此刻挣扎中将整个铁笼咬开了一个大缺口，身上的铁索一根接着一根崩断，人群大乱，反向朝着旅馆里跑，这么一来，站在旅馆门口的两个猎妖人被人群所阻无法攻击黑龙，眼看着黑狼从货车上一跃而起，跳在了地上，几个附近的猎人拿着弓弩跑出来，对着黑狼射击，可是这些弩箭连一丝一毫都伤不到黑狼，黑狼一口咬住一个猎人，当着所有人的面，将猎人生生吞入了腹中。

　　此时的我已经从二楼一跃而下，但是面前的人群实在太纷乱，我过不去，黑狼吞了一人后，向着另一个猎人狂奔而去，这第二个猎人害怕地冲进房子里，刚想关上门，但是这木门却被黑狼的利爪给一爪子拍碎，它冲进房子内，将这猎人生生拖了出来，又吞入腹中。

　　仅仅是这一转眼的时间，这黑色巨狼竟然就吃了两个大活人，狂暴的本性一览无余。我心中着急，牛帅却稳坐旅馆之内，对它来说，不帮着这黑狼杀人就算不错了，我可不指望它会帮我对付黑狼。

　　阿呆落在我的背后，将我举了起来，往前一抛，我在空中的时候，就拔出破魔长剑对着这黑色巨狼狠狠劈出一剑，剑气落在黑狼身上，立刻在其身上砍出了两道深可见骨的血口。

　　黑色巨狼回头看了我一眼，眼睛里露出愤恨之色，拔腿想逃，我却大喝一声道：“孽畜，你跑不掉！”

　　隔空一道星光砸落在其身上，这黑狼毕竟不是什么厉害妖怪，甚至都称不上是妖怪，被星光一砸，顿时呜咽一声，摔倒在了雪地之上，我赶过去的时候，它一条后腿被星光打碎，趴在地上动不了了，眼睛里却还有不屈的目光。

　　我将破魔长剑收了起来，两个猎妖人此时终于赶了过来，一个拿出麻醉枪对着黑狼的脖子打了好几枪，黑狼挣扎着低吼了两声，便昏睡了过去。

　　两个猎妖人走到我身边，笑着说道：“多谢兄弟出手帮忙，兄弟真是好本事，今天要不是你在，被这孽畜跑了，到时候会祸害更多人的。”

　　和我说话的是个大胡子，听口音像是东北人，另一个比他年轻一点，不过眉宇间两个人倒是有几分相似，应该是兄弟关系。

　　“我记得大兴安岭内大妖虽多，可是麾下妖怪都管理的不错。而且东北猎妖人那边也发布过命令，不让随便猎杀妖兽，你们这是……”

　　我说的很婉转，但是表达的意思却是他们这样猎妖是不合法的，面前的大胡子笑了笑，低声说道：“兄弟这你就不知道了，我们是合法的猎妖人，也是东北猎妖人协会注册过的。这黑狼是最近一段时间冒出来，在附近几个村子里祸害了不少家禽，还攻击了好几个人，我们两个是接到命令后才过来猎妖的。所以，不是我们干私活。”

　　听了这话我才点了点头，正要往回走，这大胡子忽然看了看我背后的破魔长剑，立马喊道：“您是轩辕家族的家主端木森吧，艾玛，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，可算找着您了。”

　　我一愣，疑惑地望着他，大胡子则热情地说道：“我们两兄弟在圈子里没啥名气，我们姓武，我叫武胜，我弟弟叫武舵。这一次来大兴安岭，也是为了要失散多年的老叔，就是武朝天，听说您见过他，没想到真给我们碰上您了。您知道俺家的老叔住哪里吗？”

　　原本正愁怎么说服武朝天，却不曾想遇到了武朝天的亲戚，今天我还帮了他们来一个忙，看来是老天爷帮忙。

　　将黑狼重新装上车，用灵符先镇住之后，我们围坐在一起吃饭，恋心儿问起武胜，这黑狼是哪里抓到的，武胜倒是也没藏着掖着，大大方方地说道：“我们俩兄弟接了任务，来了这边一块后，原本以为这孽畜肯定不敢明目张胆地攻击村庄，毕竟如今大兴安岭野狼不多，狼妖更少，可是这家伙也不知道是灵智还未开化呢，还是太狂了，竟然在大半天攻击一个小村子，被两个猎人用网兜罩住之后，没能及时逃走，就在这时候我们两兄弟正好经过，给逮了个正着。它本事不大，可是脾气却是我们俩兄弟见过最爆的妖兽了。”

　　这话听的我心中疑惑，狼虽然狂，但是不笨，而且狩猎一般是群体行为，就算它是个体，也不会这么盲目地进攻，我感觉，这黑狼身上怕是有什么秘密。

　　所以原本今天就想带着这俩兄弟去找武朝天，听了他们俩的话后，我硬生生地压到了明天。当天夜里，我看见诸人都睡觉了，一个人溜出了房间，到了货车边上，这黑狼身上被打入了大量麻醉药，此时竟然睡眠还是不稳，尾巴不自觉地晃动，身上的灵符是用来镇妖的，比铁链要靠谱多了。我走到黑狼身边，它没什么反应，我绕到了它的身后，看见白天被我打碎的后腿，此刻已经开始慢慢再生自愈，速度不快但是效果还是有的，这就说明它的确是快成妖怪了。

　　我再绕到它的面前，却看见这黑狼猛地睁开了眼睛，我心中一沉，生怕它清醒过来，正要从腰包里再拿出昏睡符，它却只是看着我，接着慢慢张开了嘴巴，下一秒，居然在我的面前口吐人言，不过说的话很简单，只是几个简单的单词。

　　“放了，我，不想死……”

　　这黑狼在向我求饶，我皱着眉头，走到它面前低声问道：“看来你灵智不低，居然这么聪明会求饶了，我问你一些问题，如果问的好，我或许可以考虑放你一条生路。”

　　黑狼听了这话，明显明白了我的意思，双眼露出一片精芒，低声说道：“好……”

　　我立马开口问道：“你可见到过两头厉害的狼妖？一老一少，本事很大。”

　　黑狼微微一愣，眨了眨眼睛，微微顿首，我一看这里面有门路啊，接着接口问道：“那你是在哪里见到它们的？”

　　黑狼停顿了一会儿之后说道：“伊勒呼里山，东边，狼穴中……”

　　我心中激动不已，终于有了黑蛋和狼皇的下落，脸上不自觉地露出一片笑容，追着问道：“那它们可好？有没有遇到什么麻烦？”

　　黑狼看着我，停顿了一会儿后，开口沉声道：“死了……”

　　此话一出，我整个心脏往下沉，脑子就像是被猛击了一下，正要追问黑狼，这黑狼却忽然双眼一瞪，嘴里往外溢出鲜血，然后全身开始诡异的抽搐和痉挛，吐出的鲜血越来越多，大片大片的黑色皮毛脱落，最后发出一声巨大的悲鸣吼叫，彻底断了气，死了！

　　这一声狼嚎引来了旅馆里的人，武胜和武舵两兄弟检查了黑狼的身体后，叹息道：“好像是中了毒，可能是之前在山里吃了什么毒物，因为体质强悍所以毒素发作的比较慢，现在才死。诶，可惜了，要是活的带回总部，这任务的赏金更高。”

　　只是此刻的我站在武家两兄弟的身后，想着这黑狼死前说的最后的话，它说黑蛋和狼皇死了，还是指自己要死了，我心里对于黑蛋和狼皇更加担忧起来。

　　走过去拍了拍武胜的肩膀，说道：“明天一早就出发，我们去找武朝天，到时候你可要帮我个忙，我需要武朝天老爷子帮我带个路。”

　　武胜微微一愣问道：“端木兄弟，你要去哪里啊？”

　　我看着前方连绵的大山，沉声道：“伊勒呼里山东边，狼穴之中……”



　　第1071章 说服武朝天

　　翌日清晨，我们一群人离开小镇，武胜陪着我们去了武朝天所在的小木屋，还没到小木屋前，老远的地方就看见前面窝着一群人，一个个背后都背着猎枪，穿着厚重的军绿色棉袄，武朝天站在他们面前，似乎是在说话。

　　我们留在原地，武胜眼尖，老远就看见了武朝天，脸上立刻露出了喜色，向着武朝天跑了过去，这一跑，立刻引起了前面众人的目光，看见我和牛帅之后，一个个纷纷露出了严肃的表情，有几个甚至解下了背后的猎枪对准了我们。

　　武朝天也站直了身子，从身边地上拎起一杆猎枪对着奔跑中的武胜，只听见“嘭”的一声，武朝天竟然真的开枪了，并且击落了武胜头顶上戴着的帽子。

　　武胜吓的一愣，对着武朝天大喊道：“老叔，是我啊，胜子！”

　　武朝天微微皱了皱眉头，盯着武胜看了半天后这才露出了一丝笑意，挥了挥手，让武胜跑到了他跟前，接着两个人耳语了几句，便走进了小木屋，过了将近半个小时后，武胜从小木屋里跑了出来，走到了我们面前，笑着说道：“俺老叔让你进去，其他人再等等，老叔说想和你谈谈。”

　　我一愣，就单见我一个人算几个意思？跟着武胜进了小木屋，武朝天坐在炕上，桌上放着一瓶白酒，还有几个烤过的玉米棒子，他瞄了我一眼后招了招手说道：“小子，过来坐。”

　　我大踏步地坐在了炕上，面对这位传奇护林人，此时才看清楚，武朝天的脖子里有一道明显的疤痕，像是被什么野兽给咬出来的。

　　武朝天摸了摸自己的脖子，给我倒了杯酒后说道：“小子，喝了这杯酒，咱们再继续谈。”

　　我过去也跟着李霸和王大锤子喝过酒，知道他们的脾气，你不能驳了他们的面前，能给你酒喝就说明愿意交你这个朋友，我一口将小杯子里的白酒吞了下去，身上顿时热乎乎的，武朝天微微一笑说道：“倒是个痛快人，从一个人喝酒的样子能看出他的为人。扭扭捏捏的人，我不喜欢。好了，说点正事，听说你昨天在隔壁镇子里救了人，弄死了一头黑狼？”

　　我看了武胜一眼，黑狼不是我杀的，是自己毒发身亡的，武胜冲我眨了眨眼睛，我立刻会意，这兄弟为人真不错，说成是我杀的，可以在武朝天的面前给我加加分。

　　“是的，我杀的。”

　　我点了点头道，武朝天瞄了我一眼后问道：“那你为什么和妖怪混在一起？”

　　我一顿，武胜也是一愣，不过武胜是圈子里的人，知道我不拘一格，身边总是有妖怪陪着倒是没什么大反应，我面对武朝天，低头想了片刻之后说道：“老爷子，我也不瞒你。外面那个是个厉害的妖怪，也是我朋友。我这一次来东北，也是为了带我一个妖怪兄弟回家。我是灵异圈子里混的人，东北的王大锤子就是当初我给弄死的，因为他背地里将自己变成了妖怪。我知道您多半和妖怪有过矛盾，您这伤疤估计就是妖怪给咬的。但是妖怪也有好坏之分，就和人类也有好人坏人之分一样，我身边的都是好妖怪，来找您也是为了求您带我去找狼穴，救我的兄弟。您要是不乐意，那这事情当我没说。您要是乐意的话，我欠您一个人情，轩辕家族欠您个人情。”

　　我这话说的很真诚，也不和这老头整虚的。

　　老头子抿了一口酒后回头看着武胜说道：“轩辕家族在你们圈子里厉害不？”

　　武胜笑着说道：“太厉害了。”

　　老头子点了点头，用手抹了抹自己的嘴巴说道：“给俺们附近弄几个学校，孩子们读书太不方便了，你要是同意的话，我可以给你说说狼穴的事情！”

　　一听这话，我立马答应了下来，把恋心儿他们叫了进来，当场用电话给北京总部下了命令。老爷子看在眼里，等我放下电话后，他走到小木屋外的石堆里，拿出了一卷兽皮，拍掉了上面的积雪后，走回了房子里，摊开在了桌子上。

　　“昨天你们一闹，这房子也松的差不多了，我就把这地图给放在了外面。这是我这几年自己手绘的大兴安岭地图，不是非常精准，但是大致的方向都是对的。”

　　他说话的时候，我的眼睛盯着这简易的地图，随后我一眼就看见了伊勒呼里山，我指着伊勒呼里山说道：“伊勒呼里山东边是不是有狼穴？”

　　武朝天听了我的话，一愣，然后皱紧了眉头问道：“狼穴那地方可以说是整个大兴安岭最危险的地方了，你那妖怪兄弟是头狼吧。”

　　我点了点头，武朝天沉思了一会后，将自己的衣服解开露出了之前我瞄到的伤疤，叹气道：“看见这伤疤了吗？就是当年一头狼妖给我留下的，当初我还年轻的时候，为了绘制这地图，摸索进了伊勒呼里山东边，那里的确有狼穴。我当时发现里面有不少身材特别巨大的野狼，也吓坏了，想往后退的时候，却看见有几个人类模样，但是只穿着兽皮的家伙从一个山洞里走了出来，我以为是野人，谁知道他们一出了山洞，立马变成了狼的样子。我也不是笨蛋，知道这是妖怪，当时想退走，结果被发现了，十来头野狼在丛林里追击了我将近一周，我最后是躲在水下的一个洞里逃过的一劫。而且还差点淹死，当时这伤疤是一头白狼在我胸口留下的，这白狼是妖怪……”

　　听了武朝天的话，我心里却忽然冒出来另一个想法，如果说上古狼妖应该是黑蛋这个模样，也就是黑白两色的话，那狼皇释放妖气的时候，为什么背后是一头黑狼？

　　如今听到武朝天的话，我脑子里蹦出了一个想法，狼皇其实和当年我发现的黑蛋一样，也是上古狼妖中双生狼妖的黑狼。

　　之前牛帅曾经提到过，狼皇之所以离开中国，远走欧洲，是因为在战斗中被另一头狼妖打败了，那么我大胆假设，这个打败狼皇的狼妖就是白狼，它们俩同生同死，所以就算是战斗也不能死斗，狼皇才会认输离开中国。

　　如今回到中国，还来了大兴安岭的狼穴，难道就是为了见白狼？之前那头被抓到的黑色巨狼死前对我说“死了”这两个字，可能它指的就是狼皇死了！

　　当然这些假设现在还很混乱，而且充斥着我的脑子，我一时间无法整理出头绪。却听见恋心儿问武朝天道：“武老爷子，狼穴现在应该很安全吧？狼妖都已经死了，或者是消失了吧。”

　　老头却摇了摇头，又从背后的柜子里翻出了几张照片，放在了我们的面前，我们拿过来一看，是黑白照片，拍的也不清楚，可是照片里却有很多亮点，看起来像是拍照技巧问题，可是仔细一看会发现，这些亮点分明就是眼睛！狼的眼睛！

　　“这是五年前，一队猎妖人拍下来的，当时他们从我这里拷贝了地图，自己摸索到了狼穴。去的时候有5个人，可是三天后回来的只有一个人，而且断了一条手臂，整个人被吓的神志不清。不过他随身携带的照相机保留了下来，这是里面的照片。其实这些照片不是黑白的，而是因为，拍到的画面只有黑白两色。”

　　武朝天这话也就是在告诉我们，狼穴依然很危险，而且从五年前开始还有狼族在活动。我看着地图叹了口气说道：“老爷子我们的安全不用操心，不过我感觉您还是别去了，一方面您已经70高龄了，另一方面真要是和妖怪战斗，您也无法参与，地图我们拷贝一下，我们自己去就行了。”

　　我这话说的很真心，不过武朝天却不干，一把将地图给揣在了怀里不满地说道：“怎么了？以为我老了就不中用了？告诉你，在这林子里，我比你们灵活一百倍。哼，你们不让我去，我偏要去，偏要给你们带路！”

　　恋心儿和我苦笑了一下，武胜却开口问道：“老叔，外面咋这么多猎人和护林员呢？是不是有啥事情啊？”

　　武老爷子将地图收起来后，回答道：“今晚上，去捉山妖魂的，你这小兔崽子好多年不回来，老家的风俗都忘了？一月要捉山妖魂，我们是靠山吃放的，不捉山妖魂，过了年就等着倒霉吧！正好，你也过来帮帮忙。我感觉，今晚可能不顺啊！前两天隔壁村子里都发生了一些怪事，恐怕不只一头山妖出没，晚上我就怕人手不足。”



　　第1072章 狩猎山妖

　　山妖，只是一类妖怪的统称，之前我就遇到过魑魅，这也是山妖的一种。而今晚武老爷子和这一群猎人要抓的是魍魉。

　　所谓魍魉，形态并不高大，多为矮小的精怪，身子泛绿，怕人，可是却也干些坏事。并不难对付，古代的时候，即便是寻常人家也能应付。

　　可是今天武老爷子组织了这么多的人，居然还不放心，我隐隐地感觉，这里面似乎有一些不同寻常的感觉。

　　我顺口问了一句：“武老爷子，要是不嫌弃的话，我们也一起来帮忙。”

　　武朝天点了点头，算是答应了。

　　入了夜，林子里基本上到晚上4，5点天就暗了，6点的时候已经出星星了，晚上7点，附近的小村子里都已经安静了下来，我们几个站在猎人中间，看见这些猎人的手上，拿着不少巨大的套索，还有几个拿着特制的大号火铳。

　　这些装备都是用来对付大型的猎物，怎么会用在小小的魍魉身上呢？

　　等到晚上7点半的时候，一个猎人骑着马跑了过来，急急忙忙地喊道：“武老爷子，山精出现在了隔壁屯子外，先头的兄弟已经赶过去了。”

　　武老爷子点了点头，招呼了一群人向着隔壁屯子跑去，我一边跑一边问身边的武胜：“你们这边的山妖是不是魍魉？怎么需要这么多人抓个小魍魉啊？”

　　武胜却摇了摇头道：“端木兄弟，你有所不知。俺们这片地方上的山妖不是魍魉，而是一种巨大的妖怪，当然很少见，我离家这么多年，这还是第一次出现，所以这里很多猎人都没见过。这种妖怪身体强壮，头部巨大，眼睛却很小，鼻子很长，个子差不多有5，6米高，而且拥有巨力，寻常大汉，六七个人不一定能搞定它。武老爷子对付过好几次这种巨大的山妖，所以有经验。我们听他指挥肯定没问题的。”

　　我点了点头，此时距离前面的屯子已经不远了，果然老远就听见对面的屯子里传出来几声低吼，声音里透出愤怒，地面也在微微震动，等跑到近前，果然看见一个身高至少5米的巨大妖怪，一边低吼一边会挥动手臂，它的双手上都被套上了套索，两边各有两个大汉拉着，可是还是架不住它有怪力，这四个人竟然被它转动的手臂给带了起来，在空中飞旋。

　　这一幕对普通人而言是相当震撼，这些猎人都或多或少经历过一些奇怪的事件，或是看见过一些巨大的猎物，可是面对这么可怕的妖怪，他们还是第一次，有几个年轻的猎人吓的手脚都有些发软，未战先怯。

　　武老爷子却非常镇定，高喊一声：“先把火把点起来，去五个人守住屯子的大门，不要让山妖冲进屯子里害人，其他人跟着我上，山妖眼睛小，害怕见光所以晚上行动，拿着火把的都把火把放在它眼前晃，它一害怕，就用套索套住它的身子，拉倒之后用火铳杀死！快一点，山妖要是想跑，之后几天会报复的更疯狂，都动起来！”

　　武老爷子高喊着，身边的猎人一个个都跑了起来，十来根火把被点燃，一时间被围在火把中间的山妖显得非常害怕，双手捂住自己的小眼睛，一个劲地往后退，还发出悲鸣，果然是很怕强光。

　　我正想上前帮忙，这种妖怪，我一巴掌就给拍死了，却没想到武老爷子回头看着我喊道：“小子，你好好看着别来帮忙，咱们东北人还是有骨气的。你算是客人，不能让你动手。胜子啊，去拿火铳，套索那边再去一个人，拉紧后绑在树上！”

　　我苦笑了一下，这老爷子还真倔，然而，就在此时，一个意外发生了，有一边的人没拉住套索，山妖使出蛮力，将这几个人给甩了出去，手腾出来后，又将另一边的人给甩了出去。

　　“麻醉枪，上麻醉枪！”

　　武老爷子一声大吼，山妖却在慌乱中看准了指挥的武老爷子，一声大吼，冲着武老爷子狂奔过来。这突发状况谁都没想到，山妖大踏步地狂奔而来，地面剧烈的震颤，发出“轰隆，轰隆……”的响声，跑到武老爷子面前后，它猛地挥动双臂向着武老爷子抡了下来，关键时候，牛帅冷哼一声，一跺脚，妖气一放，原本狂性大发的山妖，感受到了牛帅的妖气后，立马吓的和小猫咪似的，扑通一声跪倒在地，这一幕，所有人都看在眼里，武老爷子自己也是一惊，扭头看了一眼牛帅，这老牛却满不在乎地说道：“看你们这么多人对付一头小妖怪，太费力了，我帮个忙而已。”

　　其实我知道，牛帅这家伙是在帮我的忙，要是武老爷子死了，狼穴找起来会比较麻烦，毕竟在山里行走，不是光靠一张地图就一定能找到地方的。山妖趴在地上后，浑身发颤，几个猎人跑上来，将它按倒在地，火铳对着山妖的大脑袋连开了好几枪，山妖的脑袋像是西瓜一般碎开了。

　　我以为这捉山妖的行动结束了，却没想到刚刚那个骑马的探子却跑过来说：“又发现一个山妖，在距离前面两公里的地方。”

　　果然被武老爷子给说中了，一群人立刻马不停蹄地赶了过去，可是赶到现场的时候，却看见的是惊人的一幕，地面上躺着一头已经死掉庞然大物，比刚刚杀死的那头山妖还要大了不少的怪物，但是心脏已经被打穿了，肚子也被掏空了，浑身的血染红了地上的白雪，死状很是凄惨。

　　武老爷子立刻问道：“刚刚你看见它的时候它已经死了？”

　　被问的探子连忙摇了摇头说道：“没有，刚刚它正往屯子走，我骑马比它快，这一来一回也就几分钟的时间，居然就被杀死了！”

　　我们走到山妖的身边，仔细看了看后，我轻声说道：“不是人杀的，而是鬼魂干的。这山妖的身上除了残存的一丝丝妖气以外，还有很能的鬼气。而且这些鬼气很杂乱，强弱不一，应该是不只一头鬼魂攻击了山妖。”

　　就在这一刻，四周黑暗的林子里，忽然传来一声高昂的狼啸，猎人和我们都被惊住了，抬头一看，四周的树林中亮起了一双双绿色的眼睛！这些绿色的眼睛带着敌意以及深深的杀气，盯着我们，并且还有相当浓郁的鬼气往外飘，我们竟然在不知不觉中被这些鬼魂给包围了。

　　“是妖魂，而且这里的数量应该就有上百个了，怎么会有这么大批量的妖魂！”

　　恋心儿站在我身边，警惕地说道，我耸了耸肩，从刚刚那一声狼啸可以看出，这里的妖魂应该都是狼妖之魂，也就是说，很有可能从至少五年前开始，整个狼穴乃至大兴安岭里真正存在的狼妖全都死了，而且还变成了妖魂。而五年前那一队几乎全灭的猎妖人，他们遭遇的不是狼妖群，而是妖魂群，所以照片拍出来是黑白两色，因为鬼气之中，所有色彩都被遮蔽了。

　　普通的猎人们那里见过这种景象，光是山妖就吓的他们手脚发软了，这些妖魂数量上百个，而且一个比一个看起来可怕，当真把众人给吓坏了。

　　武老爷子的脸色也很不好看，只不过他不是在害怕，而是双眼内充满了愤怒和仇恨，我以为这是因为当年狼妖在他的身上留下了可怕的伤疤，并且带给了他一段永远都无法忘记的可怕逃亡回忆。但是，后来我才知道，武老爷子之所以要跟着我们去狼穴，还有其他原因。

　　而此时，面对这些妖魂，武老爷子一把夺过了武胜手里的火铳，对着前面的黑暗树林猛地开了一枪，火铳发射的一刻，整个林子里瞬间变的一片安静，武老爷子脸红脖子粗地喊道：“有本事给我出来，咱们好好打一打。让你们的那头白狼出来，别藏着掖着！老子不怕你们！”

　　然而，依然没有妖魂出现，片刻之后这些妖魂一个接着一个退走了，可怕的绿色眼睛消失在了黑色的树林中，我心里明白，它们不进攻不是因为害怕武老爷子手里的火铳，而是因为牛帅这个超级大妖的存在，这些妖魂本能地知道，不能靠近牛帅，否则必死无疑。

　　众人见到妖魂退走之后，都松了一口气，武老爷子将火铳交还给了武胜，苍老的脸上显露出疲惫的神色。

　　牛帅微微一笑，冲着武老爷子吹了个口哨，调侃道：“老当益壮啊。”

　　武老爷子瞪了他一眼后说道：“明天一早6点出发，我们先回去休息吧。应该没有山妖了，不过狼穴看起来果然很危险。”



　　第1073章 狼穴

　　狼乃是群居动物，即便变成了妖，也是如此。

　　狼穴乃是狼妖的聚集地，这在如今很多普通狼妖的生活状况中就能看出来，在狼群内，阶级制度非常明显，越是弱小的和不受重视的狼就距离狼穴越远，而越是强大的狼就一定会住在狼穴内，所以，如果黑蛋和狼皇真的在这里，那肯定是在狼穴内。

　　我们一早就出发了，到了深夜11点，才靠近了伊勒呼里山附近，此时队伍却被武老爷子喊停了。

　　“今天不要走了，山林里和城市中不一样，在山林里晚上行动会遇到很多未知的危险。我们先在这附近搭帐篷，等到明天再继续前进。”

　　武老爷子都这么说了，我和阿呆立马开始搭帐篷。

　　此时坐在石头上的武老爷子，从腰里拔出了一把看起来像是匕首的东西，可是在月光下却不反光，再仔细一瞧，才发现这匕首不是金属的，而是类似骨头所做。

　　我没动声色，一个护林人身上有一两件兽骨做的东西并不稀奇，不过这匕首上系着的一撮白毛，却让我心里有一些惊讶，这白猫看起来像是狼尾巴上的毛……

　　这一夜我们轮流守夜，两人一组，我分到和武老爷子一起守夜。坐在火堆边上，我一边往火里添柴火，一边看见武老爷子还摸着这把兽骨做的匕首发愣，我便开口问道：“老爷子，这匕首看起来挺特殊的，能给我瞧瞧不？”

　　武老爷子一愣，点了点头将匕首递了过来，我接手之后手心往下一沉，出乎我意料的是这匕首竟然比想的要重，白色的兽骨被磨的很细，匕首上的白毛摸起来非常柔顺，而且我敢肯定这白毛绝对是狼尾巴上的。

　　我将匕首还给了武老爷子，笑着说道：“这匕首真不错啊，是什么妖怪的骨头做的？”

　　武老爷子一愣，随后开口道：“你看出来了？不过也不打算瞒着你们，这是那头白狼的牙齿做的，而这一撮白毛是它尾巴上割下来的。”

　　他大方的承认，却让我有一些意外，却看见武老爷子望着这匕首，轻声说道：“其实当年不是我一个人绘制地图，我媳妇陪着我，她和我从小青梅竹马。18岁那年嫁给了我，不嫌弃我长的丑，不嫌弃我没钱没本事。我说我要绘制一张大兴安岭的地图，她就陪着我，谁想到，当年来狼穴的时候，会遇到意外。白狼咬着我，我看见她被其他狼妖撕碎了，血一直流一直流，她哭着让我救她，可是我没本事救她。也许是老天爷也不让我亡，白狼的身体比其他妖怪要弱的多，它的牙齿虽然尖锐而且长，可是咬合力不行。我用石头砸它的嘴，它的一根长牙被我砸断了，嵌在了我的肉里。它转身也用尾巴扫我，我拽着它的尾巴，拔下来一撮白毛，之后狼狈地逃之夭夭。这些年来，我一直生活在仇恨和痛苦之中。如今你们来了，我看见了报仇的希望，也许，这一次，我能杀了白狼！”

　　武老爷子这些话其实很伤感，但是我却摇了摇头说道：“白狼生死未知，就算活着，我也不会杀它，理由很多，如果你要杀它，我不会拦着，可是你不一定有这个能力。”

　　武老爷子一愣，忽然紧张地看着我，篝火映照出了他吃惊的脸，拉着我的衣服说道：“小子，你不想杀白狼？为什么，难道白狼也是你的朋友？”

　　我摇摇头，将他的手推开后说道：“这个理由很多，解释起来你也未必懂。但是武老爷子，我劝你断了报仇的念头，白狼若是活着，我可以将它关起来，但是不能杀掉。对不住！”

　　我不杀白狼当然是为了保护狼皇，但是之前黑色巨狼的话我还是很在意，到底谁死了，狼皇吗？

　　之后我和武老爷子谁都没有说话，第二天清晨，我因为犯困所以在石头上稍稍眯了一会儿，没想到就是这几个小时的时间，武老爷子不见了，恋心儿他们醒过来后发现，武老爷子一个人离开了。

　　而且从篝火熄灭的情况来看，武老爷子至少已经走了一个多小时了，我一拍脑袋暗道一声：“不好，这老头多半是没想到，自己去报仇了。这么多年都忍下来了，怎么现在没忍住呢？”

　　恋心儿疑惑地望着我，不明白我的意思，我却从地上跳了起来，招呼牛帅和阿呆，拿起地上武老爷子遗留下来的地图，喊道：“快出发，武朝天的事情我路上向你们解释，他多半有生命危险，我们快一点赶过去。”

　　武老爷子的这地图确实不精细，而且没了他这个导游，我们几个在林子里转悠了好半天，才摸索出了正确的路，等到我们靠近狼穴的时候，已经到了中午11点，天上阳光很好，我们几个站在一出山崖边上，下面是一处下陷的地形，背着阳光，在最昏暗的地方有一个山洞，外面晒不到太阳的地方躺着不少狼妖的妖魂。

　　“果然数量不少，光外围就有200多头妖魂，而且都不是厉害的妖魂。而且，你们注意到了吗？四周有阳光的地方还有一些残留的骨头和血肉，这说明这个狼穴里肯定有活着的狼妖！”

　　恋心儿的观察很仔细，我则在搜索武老爷子，可是看了一阵之后，硬是没有发现，我心里正犯嘀咕呢，难道这老头因为我们不肯帮忙，而灰心丧气，自己原路返回了？可是那样的话，他为什么不带走地图呢？

　　就在此刻，阿呆拍了拍我的肩膀，指了指斜下方的一片灌木丛，我定睛一看，这才发现，这灌木丛是伪造出来的，上面不少树叶仔细一看都是堆积在上面的，我转了个方向，发现在树叶的背后是一个蹲着的老头，正是武老爷子！

　　果然这老头不愿意放弃，我正打算走过去将他抓回来，底下的狼穴内有了变化，我看见外围的这些狼妖妖魂一个个忽然都从地上站了起来，然后慢慢低下了头，过了片刻，一个男人从狼穴内走了出来，我一开始还以为也是魂魄，可是这男人却一路走到了阳光底下，沐浴在阳光之中。

　　这男人身上只有几张兽皮包裹，体态剑眉，一头白色的短发，而且连眉毛都是白色的，舒展了一下身子之后，他趴在了地上，一瞬间有惊人的妖气冲上来，这男人在妖气之中，渐渐转变，片刻之后，变成了一头巨大的白色巨狼，四周的妖魂全都匍匐在地上，它在阳光中走来走去。

　　看到白色巨狼的一刻，我心里顿时一沉，往武老爷子的方向望了过去，果然这老头快要按捺不住，整个人已经慢慢站了起来，就在他准备冲出掩体，杀向地上的白色巨狼之时，狼穴内有了动静。

　　“白狼，昨天和你谈的事情，你考虑的怎么样了？”

　　这声音粗犷的很，而且非常熟悉，我一下子就反应过来，这不就是狼皇的声音吗？果然，片刻之后，狼皇从山洞内走了出来，他在这里也就代表黑蛋肯定在，我心里一阵暗喜。

　　白狼扭头看了狼皇一样，冷哼一声说道：“为什么我要帮你？那个小狼崽子是你的徒弟，不是我的。还有它本该是黑狼，竟然吞食了自己的兄弟，真是大逆不道，你觉得我会去帮助一个吞食自己兄弟的狼妖吗？”

　　白狼说的小狼崽子就是黑蛋，我没动声色，继续听它们说话。

　　“它是我见过最近这些年最有天赋的狼妖，你我都已经到了瓶颈，要想再往前走一步，必须融合成真正的上古魔狼，可是那样的话就会有一个意识消失。你我都不愿意，然而黑蛋机缘巧合下已经达到了成为上古魔狼所需要的条件。只需要你和我的血，激发它身体内的魔性，它就会变成最强的狼妖，我们这一脉就能崛起，你为什么这么固执！”

　　看起来狼皇似乎是想要让黑蛋变成什么上古魔狼，不过这名字我一听就不太喜欢，所有带着“魔”字的都不是什么好事情。

　　“哼，我的血可是很珍贵的。能够让它接受先祖的传承已经是很不错的事情了。怎么了？还以为我会拼命让它成长。我可没这么大公无私，而且它变成了上古魔狼，心性会不会改变我们谁都不知道。要是它大发魔威，将你我都杀了，那到时候我怪谁去啊？这事情，没的谈！”

　　白狼一口回绝了狼皇的要求，狼皇气愤愤地走回了狼穴内，这一刻，已经缩回去的武老爷子，又一次冒出头来，看见狼皇返回了狼穴之后，他一下子从掩体内站了起来，手握兽骨匕首，从山壁上滑了下来，他的出现倒是让妖魂们和白狼都吃了一惊，怔怔地看着武老爷子。



　　第1074章 白色雷霆

　　武老爷子说到底还是冲了下去。我站在山崖上，看着他站在白狼的面前，喘着气，双手紧紧地握着白狼牙齿做成的匕首，过去的几十年里，他都没有勇气踏出这一步，但是今天他做到了，哪怕结局注定是死亡。

　　“哦？居然还有一个人类藏在这里，我居然没闻到你的气味，看来这些年我接触人类少了，下回要多去附近的村子转悠转悠。那么，你一个老头子也想杀死我吗？而且还是一个可怜的普通人。”

　　白狼面对武老爷子没有一丝紧张，明明可以直接扑杀他，但是却出言挑衅。

　　“狼妖，今天我和你拼了，为我的媳妇报仇！”

　　武老爷子说话间冲向白狼，却被白狼巧妙地躲开，白狼跳到一边，用尾巴狠狠一扫武老爷子的身体，武老爷子立马失去重心，滚落在地了地上，连手上的匕首都脱手而出。

　　白狼走到匕首旁边，看了看这把匕首，再嗅了嗅鼻子，顿时哈哈大笑起来：“我想起来了，你就是当年那个带着媳妇在狼穴附近晃悠的人类啊！对了对了，几十年了，我还记得你媳妇血肉的滋味，真是太美妙了，那是我吃过最好吃的一顿人肉大餐。还有你女人死之前传来的痛哭声和哀嚎，至今都无法忘记，真是太棒了！”

　　武老爷子趴在地上，听到白狼羞辱的话，正想爬起来，谁知道白狼的爪子微微点了点地面，地面上立马有电流穿过，落在武老爷子的身上，老头被电流击中撕心裂肺地吼叫着，很快就四肢颤抖，趴在地上动弹不得了。

　　“诶，区区一个人类，为什么非要来挑战我呢？有时候我真的搞不懂你们这些人类，报仇，雪耻，听起来真的是很美妙的词语，可是这些词语是建立在你拥有力量的基础上。你一个老头，还是一个普通人，有能力向我复仇吗？”

　　这话传到了我的耳朵里，我不得不说一句：“果然凡是白狼就没有一头是好东西。”

　　和恋心儿交换了一个眼神之后，恋心儿带着阿呆向狼穴的方向靠拢，牛帅只是负责过来看热闹的，它不会插手战斗，而我则不得不救武老爷子，虽然我也不赞同他报仇，但是毕竟他为我带过路，也算是对我们有恩，总不能见死不救吧。

　　我从山崖上慢慢滑下来，落地之后拍了拍手，武老爷子看着我，他的眼神已经有点呆滞了。白狼同样看着我，露出了一丝疑惑的表情，不过很快就笑着说道：“原来是带着帮手啊，难怪敢来找我报仇，不过你这个帮手看起来也不是很给力啊。”

　　我没在意白狼的挑衅，慢慢走到了武老爷子身边，贴了一张昏睡符在他的身上，接着将他移到了山崖边上，转身看着白狼说道：“我其实是来找狼皇和黑蛋的，这个老头是我的朋友，给个面子，不要杀他，此事就这么揭过去了，如何？”

　　白狼微微一愣，旋即哈哈大笑道：“你说这一页就这么揭过去了？我为什么要给你面子？”

　　我同样露出了笑容，从背后拔出了破魔长剑，插在了地上，活动了一下脖子之后说道：“这样吧，我们交手十招，若是我胜了你，那就放了这个老头。毕竟我要给狼皇面子，万一真的伤了你，大家都难做。”

　　白狼一听我说这话，脸上的笑容一瞬间就收了起来，阴沉地说道：“看来你很自信啊，那就来试试看，正好我已经有段时间没吃人肉了！”

　　它话还没说完，身上的白毛已经全部炸立起来，接着天空中立刻冲着我劈下了一道雷电，这雷电也非常奇怪，竟然是白色的，落下之后，我闪身躲过，不过这雷电却没有消失，而是在地面上慢慢爬了过来，一下子撞击在我的身上，我浑身一颤，裤脚着起火来，扑灭之后，叹了口气道：“还真是古怪的妖法啊。不过好像没什么威力。”

　　再看对面的白狼，脸色中竟然隐隐有一些惊讶，低声说道：“我的白雷明明击中你了，为什么你竟然只是烧着了裤脚。”

　　我却没有回答，右脚往斜前方一点，整个人快步跑了起来，白狼往后一跃，拉开和我的距离，很明显它和之前我遇到的白狼一样，不善于近战，而善于妖法！

　　它不和我贴身，不断地移动位置，天空中则不断地有白色的雷电落下，虽然伤不到我，但是却总是挡住我的路，让我相当不爽。

　　“真是的，跑来跑去，麻烦的很，给我定住！”

　　我背后星图内飞出一片星光，照着它的脑门子一通乱轰，白狼的身影很快就淹没在了这一片星光之中，然而，毕竟白狼是和狼皇一个级别的大妖，星光内，闪电迸发，好似一条条白色的雷蛇在空中穿行，将打向它的星光全部震碎。

　　“看来不用点真格的还不行了！白光现，妖雷出，此地化作白色雷池！”

　　白狼话音刚落，先变化的是它自己的妖型，扭曲之间，慢慢地化作人形，这是方便它施法，很多强悍的法术需要反复的手印才能够释放，这是妖型做不到的。

　　白狼连续结出数个手印，接着白色的雷霆从空中落下，比之前劈我的那些要粗了不少，但是却不是攻击我，而是落在了白狼自己身上，它浑身一颤，双眼紧闭，默默念咒仿佛承受了不小的痛苦。片刻之后，它猛地睁开眼睛，双眼已成白色，白色的雷霆没有中断，一直不断地冲击它的身体，可是这些白色的雷霆却缓缓经过它的脚，铺满了整个地面，一瞬间，将附近的地面变成了一片白色的雷池！

　　“白雷龙现，吞噬此人！”

　　白狼指着我喝道，我的身边雷池内有雷电慢慢地涌动，接着渐渐凝聚起来，化作一条白色的雷龙，张开大嘴向我吞了下来，此时，我一个侧身，右手对上了这条白雷龙，雷光果然不敌我的天机眼之力，刹那间被打成碎片。

　　雷龙崩碎，白狼微微一怔，双手上的手印再变，喝道：“雷电化作弧光，此地一切，在雷电之中灰飞烟灭！”

　　地面上的白色雷池一点点飘了起来，这白色的雷电一开始是白色的线状，很快就在空中断成了一片一片，密密麻麻地向我飘来，我看见附近的一些石头在这雷弧之下，被打成了粉末，威力当真不小。

　　只是我却还是笑了笑说道：“这一招，怕是也对付不了我。”我左手开，黑白二气飘起，在我身边环绕，既不成双鱼装，也不成阴阳图状，而是快速飞旋，雷弧飘来，却被黑白二气挡在身体之外，根本进不了我的身。

　　白狼脸色再变，吃惊地说道：“道法本源，你到底是什么来头？为何找我麻烦？”

　　我无奈地叹了口气说道：“我没找你的麻烦，我叫端木森，只是希望你放了这个老头，还有我来狼穴是为了找狼皇和黑蛋，与你没有隔阂。若是我要对你出手，你现在肯定已经躺在地上了！”

　　白狼显然自尊心很强，冷哼一声道：“你以为我就这点妖法？看我如何灭了你！雷池凝结，化作雷珠，万道雷力压缩在一起，我倒要看看你能不能抵挡这无穷的威力！”

　　我面前所有的雷弧和地上的白色雷池全部飘上天空，慢慢地凝聚在了一起，形成一个球状，这雷球一开始很大，但是在白狼的施法中渐渐压缩变小，最后化作了和一颗佛珠般大小，白狼伸手一弹，雷珠向着我冲来，我偏头躲过，雷珠打在山壁上，这小小的一粒雷珠竟然在一瞬间打穿了巨大的山壁，无数碎石从空中落下，威力当真不小！

　　然而这些碎石落下的位置却是昏睡的武老爷子正上方，白狼是故意攻击我的后方，知道我会闪身躲过，顺手可以杀了武老爷子。

　　其用心当真歹毒！此时后撤已经来不及了，我一抬手，烈焰喷出，这些烈焰将碎石烧成粉末，落在武老爷子身上后，将他的下半身给埋了起来，不过还好，武老爷子没事。

　　我一扭头，看和白狼的眼神冷了下来，喝道：“我原本以为能够和平解决此事，不过看来，还是我太好心了，既然你不领我的情，那只能将你给镇了！”

　　说话间我左手上的黑白双气瞬间化作黑白双鱼，右手五重天机眼融合之力也已经打开，就在我要出招之时，白狼身后的狼穴内却传来一声巨响，我看见阿呆和恋心儿被震出了狼穴，落在了地上，两个人从地上爬起来后，看着非常狼狈！

　　接着我听见狼皇愤怒地吼声：“端木森，你休想带走黑蛋！”



　　第1075章 失策的白狼

　　狼皇对我的偏见一点都没消除，看起来恋心儿和阿呆的劝说不起什么作用。

　　我正想返身向狼穴走，还没迈开步子，背后的山壁内一阵强光闪过，接着白色的雷珠以迅雷之势从我头顶掠过，速度很快，我躲避的还算及时，这雷珠只是碰到了我的头发，两撮短发贴着我的侧脸落在肩膀上，白狼一伸手将雷珠收回了自己的手中，冷漠地说道：“我们的架还没打完呢，你想去哪里？”

　　雷珠在它手上缓缓旋转，四周白色的雷弧却没有伤到白狼，不得不说这雷珠对我的威胁还是很大的，而且我能够感觉到白狼应该还有后手。

　　我往后撤了一小步，黑白两气凝结成了双鱼的模样，在我的身边环绕，恋心儿和阿呆从地上爬起来，对着我喊道：“小森，我们没事，狼皇前辈只是有一点激动。”

　　白狼眼睛往后瞟了一眼，立刻展露出一副原来如此的样子，接着吹了个口哨，听到它的口哨声，狼穴附近阴影里的妖魂全都飘了起来，有不少妖魂之前都躲在黑暗中，我没有看到，不过这一刻它们飘起来后，数量着实吓了我一跳。

　　至少有上千头狼妖的妖魂，魂体有大有小，只是面目都很狰狞，而且似乎全都对白狼忠心耿耿，等待着白狼的命令，恋心儿和阿呆也警觉着，往后退到了山崖边上，白狼冷笑着说道：“那两个是你的同伴吧，看起来还是有些本事的，不过如果遭遇上千头妖魂的攻击，不知道是不是能够幸免呢？”

　　我表情也变的严肃起来，喝道：“你敢动他们一下试试看？”

　　白狼张开大嘴发出狂笑，喊道：“小的们，给我动一个看看！撕碎了这两个家伙！”

　　听见白狼的命令，天空中上千头狼妖妖魂一齐发出怒吼，声震四野，一时间原本明媚的阳光都在遮天蔽日的鬼气之中消散了，整个盆地和狼穴都被笼罩在了黑暗之中！

　　妖魂开始向着恋心儿和阿呆冲了过去，虽然有阿呆保护，恋心儿应该不会有事，但是架不住这里有上千头妖魂，数量实在太大，我往前踏了一步，正想过去帮忙，却被白色的雷珠挡住了去路。

　　“哈哈，我不会让你过去的！”

　　白狼冷笑一声，雷珠放出百道白色雷霆照着我的脸劈了下来，但是还没碰到我就被黑鱼给吞了，白狼脸色微微一变，拍了拍手说道：“不错不错，这道法本源你倒是用的相当顺手啊。可是，你也过不来，你的同伴今天可就要交代在这里了！”

　　我往山崖上瞟了一眼，原本站在山崖上看风景的牛帅此刻已经不知道去向了，上千头妖魂一起扑下，白狼脸上的冷笑更盛了，然而，就在这一刻，一声惊天的吼叫震动了整个狼穴，白狼仓惶回头，却看见一个巨大的牛妖虚影站在妖魂中间，光是吼声就将四周靠近的妖魂全都震成了碎片。

　　这一幕，很显然在白狼的预料之外，它更是没想到我们的队伍里还有一个超级大妖的存在，更没预料到这个超级大妖竟然会救人类。

　　只是现在的我心里大定，双臂上鬼纹亮起，在白狼还没回过神来的时候，莫良和白起已经浮在了空中，白狼转头的瞬间，鬼爪已经按在了它的身上，这家伙的近战能力不强，被鬼爪钉在地上之后，双手变化法决，想操控雷珠过来帮忙打断鬼爪，但是雷珠刚飘起来，黑鱼已经出现在了雷珠的面前，张开大嘴一口将雷珠给吞了下去！

　　雷光在黑鱼的身体内绽放，但是无论这雷光多么暴虐，都无法打穿黑鱼的身体，白狼眼中露出震撼的神色，眉头忽然皱起，大喝道：“这是你逼我的，妖法秘术，妖神之梦……”

　　眼看白狼又要使出什么新的秘术，我也准备好了迎战，却在此刻一道黑影从狼穴内冲了出来，一道寒光闪过莫良的鬼爪被直接切断，接着我看见狼皇站在了我们的面前，白狼从地上狼狈地爬起来，释放到一半的妖法秘术也终止了。

　　“嗷……”

　　狼皇对着天空咆哮，所有正在围攻牛帅他们的妖魂此时都停下了动作，飘浮在空中盯着狼皇。果然，在狼穴内，白狼和黑狼是拥有一样地位的，白狼能够命令妖魂们进攻，黑狼就能够命令妖魂们放弃。

　　妖魂们停下之后，狼皇扭头用很是阴冷的眼神看着我说道：“端木森，狼穴不欢迎你，趁着我还没有起杀你之心，赶快滚！”

　　狼皇对我的敌意果然很大，我却拱了拱手说道：“狼皇前辈，今天我是来接黑蛋的，如果它不愿意回去，我不会强求。但是如果它愿意跟着我回去，我一定会将它带走。我相信在这里的妖族，无论是你还是白狼，都拦不住我。”

　　我没有一点装逼的意思，只是陈抒一个事实。白狼听了之后很是不爽正要插话，却被狼皇打断了，狼皇指着狼穴说道：“黑蛋现在就在里面，它是我的弟子，它的出路由我来定。这不是你能说了算的。还有，你莫要以为自己现在血脉厉害就能力压我们，我们上古狼妖一脉还没有衰败到任人欺凌的地步！”

　　说实话，狼皇这家伙的思维我真心觉得奇葩，我从来就没想过欺凌它，一直都是它在刁难我，和着现在话到了它嘴里就变成我恃强凌弱了。我越想心里火就越大，正要发难，恋心儿他们却走了过来，在我耳边低语道：“狼穴内有一些玄机，我们先离开这里，不要和狼皇起冲突。”

　　恋心儿这么说那肯定不是空穴来风，我点了点头。收起了鬼纹之后，让阿呆背着昏睡中的武老爷子，退出了狼穴盆地，回到了之前宿营的地方，武老爷子还在昏睡，我们坐下之后，恋心儿眉宇间有几分急迫地说道：“刚刚我和阿呆进入了狼穴，里面不大，但是也不小，并不是四通八达的迷宫模样的地方，只有一条路，这条路上我看了看似乎有三座阵法一样的东西，不过看不真切是什么阵法，在路的尽头，我看见一个盘膝坐在地上的人影，有几分像是黑蛋。在它的背后，有一座高大的石像，这石像上有一丝丝精纯的妖气汇入它的身体内，数量不多，可是的确是我见过最精纯的妖气了，打个比方，过去我们看见的妖气如果是黄铜的话，那今天我见到的这些妖气就是真正的金子！黑蛋处于昏睡状态，可是它的右手，似乎有了质的变化。”

　　我一愣，没明白恋心儿最后一句话是什么意思，疑惑地望着她，恋心儿却看着牛帅问道：“牛帅，你如果妖化的话，是单臂妖化还是双臂一起妖化？”

　　牛帅一愣，回答道：“双臂一起，妖化是有规律的，双臂是一组，双脚是一组，上身，下身各一组，还有就是头部，以及如果有翅膀的话就还有翅膀。怎么了？”

　　恋心儿听了这话立刻说道：“我当时看见的黑蛋，它的左手是狼爪的样子，但是它的右手却是人类手的样子，虽然我距离远，可是它变成的狼爪是被黑色的皮毛覆盖着的，另一只手却是白色的人类手臂，这里面一定有猫腻！”

　　听到这个情况，再结合之前我们听到狼皇和白狼的争吵，我皱着眉头问道：“你们见到的雕像是什么样子的？为我形容一下。”

　　恋心儿想了想后说道：“非常高大，但是却是人类的模样，表情显得很是飞扬跋扈，和之前我们在日本见到的那些地下石像做工比较像，不过这个雕像显得更加霸道，而且雕像上的着装似乎雕刻的也和我们现代人不同，很有年代感。”

　　这些形容还是比较片面的，此刻一直旁听着的阿呆忽然插嘴道：“武老爷子醒了。”

　　我们扭头看去，却见到武老爷子微微动了动，接着一点点从地上爬了起来，拍了拍自己的脑袋，看着就是一副刚刚睡醒的样子。

　　他睁开眼睛，看见了我们几个人，先是有些迷糊，不过很快就惊醒了，喃喃道：“我，我还活着！是你们救了我？白狼呢，白狼有没有被杀死？”

　　我摇了摇头，武老爷子一见我摇头，立马从地上爬了起来，转身就向后面跑，不过还没走几步就摔倒在了地上，他的双脚发软，还没彻底恢复。

　　“武老爷子，还是算了吧，我们一会儿送你回去……”

　　恋心儿走过去想劝武老爷子，这老头却执拗地从地上站了起来，喝道：“不，我要杀了白狼，我要回去报仇！”

　　看着他转身的背影，我忽然开口道：“其实你是想自杀来赎罪吧，老爷子。”



　　第1076章 紫光古阵

　　武老爷子的身子僵住了，却没有回头，这个小小的营地内，一时间所有人都沉默了。

　　我走到武老爷子身后，低声道：“我一直认为你是想报仇，但是从之前你奋不顾身地冲下山崖，还有今天明明知道事不可为还要去报仇的种种迹象分析，或许，你不是单纯地想要报仇，而是想自杀来赎罪。我说的对吗？”

　　恋心儿似乎也没想到这一层，吃惊地看了看我，武老爷子则慢慢地弯下腰坐在了地上，依然背对着我们，看不清他的脸，所以不知道他现在的表情，只是见他颤颤悠悠地腰间拔出了一根长长的烟杆，点燃之后叼在了嘴上，丝丝青烟袅袅而上。

　　“你说的没错，这些年来，我其实明白，凭我这样一个普通的护林人是杀不了白狼的。可是时光飞逝，我一年接着一年的老去，我终究不敢回到狼穴。不是因为我没有报仇的勇气，而是因为我没有赴死之心。我媳妇死的时候还年轻，其实出事那一天，我应该留下来陪她。而不是苟延残喘到了今天，连我自己都看不起自己。浑浑噩噩活了这么多年，附近的护林人和猎手都拿我做榜样，说我是个传奇。只有我自己知道，我就是个狗屁不是的玩意儿。只是，见到了你们几个年轻人。我也看到了一点盼头，你们本事大，我估摸着兴许能够杀了白狼。”

　　武老爷子一边抽烟一边说话，我能理解这种心情，这种想要报仇，想要赎罪的心情。走过去盘膝坐在了他的身边，我以为这老头会哭，却发现他的脸上只有一片平静，他轻声继续说道：“可是，你说你们不能杀了那头天杀的白狼，说不会帮我。我心里其实也猜到了这个可能，但是我已经有了决心，我活了70了，这条烂命也不应该留着了，早该去陪我的媳妇。”

　　说话间，他慢慢地站了起来，向着前面走去，我一个箭步手刀打在了他的背上，老爷子彻底昏迷了过去。我一扭头看这牛帅说道：“牛帅，你应该也要回方诸山了吧？”

　　牛帅点了点头，说道：“是想要我带这个老头回去吗？”

　　我应了一声，将武老爷子交到了牛帅身上，随后写了一些话在纸上塞在了武老爷子的口袋里。牛帅给我们带路的任务已经完成了，它毕竟是妖，不能老是帮着我们这些人类。

　　目送牛老和武老爷子走进森林，恋心儿问道：“你给武老爷子写了一句什么话？我很好奇。”

　　我笑了笑回答道：“我在纸头上写，等我回来，为你招回你妻子之魂。这是我的老本行，不过也只是为了安抚一下他，毕竟这么多年过去了，他妻子的魂魄很有可能已经投胎转世。好了，我们商定一下，下面的行动。我的建议是今晚突袭，晚上是妖魂活动最频繁的时候，但是白狼和狼皇毕竟不是妖魂，到了晚上，整个狼穴一定会交给妖魂来守卫。我们可以借此偷偷溜进狼穴，然后找到黑蛋。”

　　没有太具体的计划，恋心儿负责在山崖上外围观测，一旦被妖魂攻击，立刻退走，而阿呆和我则冲进狼穴，真要是被狼皇和白狼发现了，要战便战好了。

　　入夜，亥时，我们三人返回狼穴附近，还没靠近山崖就发现，妖魂都已经飘出了盆地扩大了搜索的范围，这些狼妖的妖魂倒不是很厉害，可是感官却很敏锐。我们躲在森林里，还没露头，就吸引了好几头狼妖妖魂看过来。

　　我放出莫良和白起，让两大鬼纹猛地飞出去，这一飞是为了吸引四周妖魂的注意力，等妖魂们全都退走之后，恋心儿朝着白天武老爷子搭建的那个掩体狂奔过去，而我和阿呆则顺着山崖滑入了盆地内，刚一落地，立马又有不少的妖魂发现了我们，几乎是刹那间就有上百个妖魂飘了过来，阿呆身上尸气一爆，整个人就像是一个移动瓦斯，绿色的尸气将我们团团包围，借着这一层掩护，我顺利地避开了妖魂的注意，冲入了狼穴之中。

　　从腰包里拿出了顺风耳符的子符，里面传来恋心儿的声音，说道：“我已经到达掩体了，阿呆这边马上就撤离，我们都OK，两大鬼纹已经消失了，相信回到你的手臂上了，接下来有任何异动，我会及时通知你的。”

　　我应了一声，将顺风耳符塞回了腰包之中，狼穴内部的情况果然和恋心儿所说的一样，只有一条路，两边都是悬崖，悬崖内一片黑暗，四周的墙壁上燃烧着火把，狼皇和白狼不知道去了哪里。只是，在狼穴的尽头，我并没有看见之前恋心儿所说的疑似黑蛋的身影，石像还在，而且在石像的面前是一个小池塘，很浅，石像整体看去是一个非常霸道的男人，身上披挂着老式的长袍，这款式我没见过，而在石像的双手处垂着两条长长的铁链。

　　我顺着长长的石路往前走，这石路目测了一下应该有将近2，3公里，狼穴内的能见度还是不错的，在石路上一共有三个平台，这三个平台乍一看是空的，不过我还是能感觉的出来，这三个平台多半有些特殊，走上第一个平台，我这脚刚刚踏上去，整个平台内立刻亮起了一片紫光。

　　我顿时一惊，往后退了一步，离开平台之后，整个平台又平静了下来，我摸了摸下巴，这是触发式的法阵效果，简单点来说，就是类似陷阱，不碰就没事，碰了就遭殃。

　　我也不少，放出了黒木之后，让它抓着我，准备飞过这一片平台，然而，意想不到的事情发生了，我们两个刚飞进平台上方，一道白色雷电凭空出现，落在了黒木的魂体上，黒木吃痛，鬼手一松竟然将我给扔在了平台上。我抬起头，看见白狼倒吊在山壁之上，冲着我露出冷笑，大声喊道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天就让你死在狼穴之内！”

　　我从地上爬起来，背后星图打开，星光对着白狼所在的位置猛轰，可是星光刚刚冲上天，就被一道紫光给打散了，我脚下的紫色法阵启动了！

　　天下法阵数不胜数，可分成古阵和如今的法阵两种，上古古阵，多有失传，流传下来的一些古阵威力都极度惊人，但是基本上都以五行为本，讲究的是生生不息。所以，只要你能够找出其中规则，那么你要在这古阵中保命，并不难。

　　我碰到的这紫色法阵，一看便是典型的古阵之法，圆形阵法，古阵纹路呈两边对称，中间更是有一道长长的阵眼。

　　我正研究其中玄妙，紫色光芒却好似大浪一般覆盖下来，我往后疾退，想要冲出这紫色法阵中，可是却撞在紫色法阵的边缘，就好像是撞在了一片水幕上，硬生生没让我给冲破了。

　　背后紫色的大浪落下，将我卷起，我在大浪之中翻滚扑腾，一张嘴，这紫光竟然和真的水一样冲进我的嘴里。

　　“该死的，这是什么玩意儿，真麻烦！”

　　我好不容易将头伸出了紫光表面，才喘上两口气，立马就发现，紫光又有变化，这些紫光正在自我冻结，我心中一沉，看着紫光的边缘，一点点僵硬，好似被冰住了一般！

　　“怎么会自己结冰啊！”

　　我一边呢喃一边右手反转，烈焰喷出，一下子将我面前的紫光给成了碎片，轰出了一个口子，我从紫光之中一跃而出，刚跳出来，脚下的紫光就在一瞬间化作紫色的冰层，我落在紫色的冰层上，踩了踩冰面，相当牢固。

　　再看四周紫色法阵的边缘，也全都好似结冰了一般，我走到这冰层旁边，一拳打在了冰层上，冰块纹丝不动，我皱了皱眉头，正想用天机眼之力将其轰开，身后的冰层内，却有一片妖气散了出来，慢慢地一个妖影从紫光之中浮现出来。

　　这妖怪我看着不熟悉，不过瞧它的样子不像是活着的妖怪，更像是封印在这阵法中的妖魂，但是妖魂为什么没有鬼气，而只有妖气呢？

　　这妖魂一点点凝聚起来，最后变成了一条紫色的大蛇盘踞在我的面前，当它身形凝聚的一刻，我才发现，这妖兽我过去在古籍之中见过，名曰：紫路，这名字听起来很好听，实际上是在上古就存在的一种水属性妖兽，灵智虽然不高，但是妖力不弱，全身泛紫光，能够将它触碰到的液体全部变成紫色的水，是一种让人相当头痛的妖兽。



　　第1077章 一双恐怖的大手

　　妖族的法阵看来和道佛两派的不同，内藏妖魂以杀人，以五行之力形成一片适合该妖魂的领域。

　　这紫路妖蛇，却也不是很难对付。

　　不过此地皆是紫光，对它有意，我眼睛往后斜瞟，却看见背后剩下的两个平台，怕是也都如此内藏妖魂。

　　上古狼妖的狼穴，果然非同凡响。

　　说话间，紫路妖蛇身子一扭，张开大嘴喷出一片紫光，这紫光颜色较深，落在空气中，也如同水波一般荡漾，我正想躲开，却发现自己的双脚竟然在不知不觉间被冻住了，这让我微微一惊。

　　想要拔出破魔长剑，却发现背后重新定做的剑袋竟然被紫光封住了，我的手落在紫光中，便好像落入了粘稠的液体内，使不上力来。

　　紫路妖蛇喷出的这紫光，落在了我们的四周，我立刻感觉到一股比之前紫光更强的压迫感，并且伴随着窒息的错觉，紫光内空气渐渐地被压缩出去，大脑里出现昏昏沉沉的感觉。

　　我试着用手去抹掉脸上的紫光，却根本做不到，手指一碰到紫光，紫光立刻冰封，将我的手一起冻住。

　　紫路妖蛇一点点向我爬了过来，速度不疾不徐，我眼角微微一跳，说不出话但是我用行动作出了回应，右手上烈焰一爆，将我面前的紫光冲开，紫路妖蛇之魂一顿，还没反应过来，我已经往前踏出一步，右手五重天机眼之力融合爆发，大喝道：“区区妖蛇，也敢在我面前逞凶！灭了你！”

　　天机眼之力分化成五色之光，落在紫路妖蛇的魂体之上，只看见顷刻间其魂体中央被打穿了一个大洞，接着魂体被烈焰包裹，这妖蛇张开大嘴，浑身在烈焰之中挣扎，我四周所有的紫光全都化作紫气，飘上空中，而这紫路妖蛇，也不过挣扎了个把分钟，便在天机眼烈焰之下，没了动静。

　　我转身望着后方的两个平台，眼睛微微眯成一条线，看着四周空旷的山洞，大喝道：“白狼，要打就现身，别逼我毁了你的狼穴！”

　　白狼没有露出真身，但是这声音却在空中流转，带着几分嘲笑地说道：“你可以试试看。这狼穴从上古时期便已存在，经历过上万年的风霜雪雨，你要真有本事，我也想开开眼界。”

　　我微微点了点头，原本我就是来带走黑蛋的，既然黑蛋不在这里，那这狼穴连带这白狼，我还真有了一起毁掉的心。

　　我一点额头，黑色天机眼之力慢慢地浮现出来，在空中缓缓旋转，这一次没有使用融合之力，而是单纯的黑色天机眼，这个巨大的黑色“天”字在空中飘荡，我深深呼吸，随后闭上眼睛，右手抬起，手指尖传来一股仿佛落在了黑色的墨水之中的感觉，接着我低声喝道：“黑色天机眼，散开，爆发毁灭之力，先给我毁了面前的两个法阵！”

　　话音才落，我猛地震开眼睛，却看见黑色的天机眼内我一道乌光飘出，在空中竟然缓缓化作了一双黑色的大手，这双大手乍一看大的惊人，比牛帅幻化出本命妖型之后还要庞大，大手之上有无数的锁链捆绑，大手先是落在了第二个法阵之上，我看见一头巨大的鳄鱼妖兽幻化出来，在空中发出一声怒吼，但是却根本就没有扛住这双大手的威力，被直接压碎了。接着一双黑色大手落在了第三个法阵上，法阵猛地一抖，这一次其内有一头白色的犀牛飘出来，比第二个法阵要强大的多，硬生生多扛了几秒钟，可是也难逃覆灭的结果，整个法阵同样被碾压成了碎片。

　　这一幕，没有在我的预料之外，对于天机眼，使用了这么久，我心里还是有几分认知的。天机眼作为补天一族北天一脉的传承天赋，虽然我不知道终极威力如何，但是从小开始，因为情绪激动或者是痛觉刺激爆发出来的是火属性的天机眼，当然之后开发出了其他五行属性的天机眼。可是这依然不是天机眼的极限，黑色天机眼和鲜血天机眼的出现，给我带来了新的震撼。

　　鲜血天机眼对于魂体的吞噬，暂时我还没搞懂，而且这一招风险太大。可是黑色天机眼，直到最近我才有了一些收获，特别是这一双黑色大手，我更是第一次见，我知道黑色天机眼对于阵法一类的有毁灭性的攻击力，但是会幻化出如此恐怖的黑色大手，我自己也没料到。

　　天下法术没有无缘无故化形的先例，无论身法术，其内只要存在于具象化的模样，那么这个具象化肯定有出处。这个一双黑色的大手到底是属于谁的？为什么会被黑色天机眼幻化出来，我暂时不得而知，可是有一点我很清楚，便是刚刚我释放黑色天机眼的时候，特别是这双黑色的大手出现的一刻，我分明感觉到了很浓郁的鬼气。

　　一开始我还以为是错觉，可是随着鬼气越来越浓，我心中有了怀疑，这双黑色大手的主人莫非是阴间的某个存在？可是，如果光是一双手就这么大，而且这么强，那这本事，不是还在十殿阎罗之上吗？

　　就在此刻，黑色天机眼在我头顶上消散，我正打算继续攻击狼穴，却看见一个白色的身影一跃落在了我的身边，定睛看去居然是白狼，它落地之后，竟然低下头单膝下跪。

　　“你干什么？”

　　我皱着眉头问道，白狼却低着头严肃地说道：“是小妖我有眼不识泰山，冒犯了您。您刚刚大发神威，实在是让我大开眼界。之前对您出言不逊，实在该死！”

　　这白狼可真够圆滑的，之前一再挑衅我，如今一看见我放出黑色天机眼这种强力技能，立马就跪地求饶，这变脸速度，堪称一绝啊！

　　“你的确该死。”

　　我冷着脸，将右手按在了它的头上，明显感觉白狼身子颤抖了一下，但是很快就平静了下来，大声喊道：“还请大人宽恕我之前冒犯之罪，作为回礼，我愿意告诉大人黑狼带着那头小狼来狼穴的目的，并且带领大人找到黑狼。”

　　这货的确很聪明，一下子就说到了我的心坎上，慢慢地将手收了回来，我眼睛落在白狼的身上，它一点点从地上爬起来，不敢正眼看我，而是指着前面的雕像说道：“大人，可知这雕像是谁？”

　　我摇了摇头，白狼立马解释道：“这是第一代上古狼妖头领所化的人形，那时候我们上古狼妖非常强大，定居于此，附近千里之内都是我们狼族的土地。而狼穴乃是狼族传承之地，只要是有天赋，血脉精纯的狼族都会被带到这里，接受伟大的狼族先祖的洗礼。也就是让最精纯的妖气落进它们的血脉中，做到活化血脉的效果。”

　　白狼这些话应该不假，首先恋心儿看见过黑蛋接受精纯妖气的画面，其次，我就是一个典型的活化血脉变强的例子，当然，我的血脉比较复杂而且变态。

　　“我听到过你们提起上古魔狼，这是什么东西？”

　　我开口问道，白狼明显一愣，过了片刻之后还是开口说道：“上古魔狼，乃是我们狼族中的一个特例。从初代上古狼族开始，便很少出现魔狼。魔狼是很有天赋的狼族血脉活化后，意志扭曲，拥有强大力量的同时，入魔道而成。当然灵智还在，记忆也还在，而且力量，妖气都会得到疯狂的增强。可是却变的非常嗜杀。黑狼想将它的徒弟，那头狼崽子变成上古魔狼，可是光靠这石像洗礼还不够，毕竟石像存在岁月太久，所剩的妖气不多了。因此，它找到了我，想用我们两个的血再次活化狼崽子的血脉。这样一来，也许能成！”

　　我皱紧了眉头，狼皇原来打的是这个主意，同时我的眼睛落在了白狼的手臂上，接着我一把将它的左臂抓起来，在手腕的地方有明显的割伤痕迹，我一怔喝道：“你是不是已经将自己的狼血给了狼皇？”

　　白狼为难地点了点头，我一把将它抓了过来，问道：“那它们人呢？狼皇将黑蛋带到哪里去了？”

　　白狼指了指石像后方，说道：“在石像后方是我们狼族的先祖祭坛，要成魔狼就要去那里。我为您带路，您跟我来。”

　　有了白狼的带路，我们两个火急火燎地冲进了石像背后，前方是一个巨大的黑色祭坛，四周放在无数兽骨，看起来非常古老。

　　而在黑色祭坛的中央，我看见一个和黑蛋长相相似的人跪在地上，头低垂着，除了右手，全身都已经妖化了。



　　第1078章 妖神梦境

　　黑色祭坛呈圆形，我目测了一下，直径大约在2米左右，因为四周光线太暗，所以看不清楚黑色祭坛上的刻纹，更看不清这个跪在祭坛上的人到底是不是黑蛋。

　　但是，能够确定这个人是狼妖，白狼伸出手来低声说道：“大人，前方那个就是小狼崽子。黑狼去了哪里，我也不知道。”

　　按照常理，此时的我应该径直冲过去抱住黑蛋，然后检查它是不是真的入了魔。当然，白狼也是这么想的，可是这一刻，我却抬起脚将面前的白狼给踹飞了出去！

　　白狼往后滚了几圈后，爬了起来，一挥手我背后落下一块大石，整个山洞内亮起了妖火，空中飘浮出数十头妖魂！

　　“果然是骗我的。”

　　我叹了口气，前方黑色祭坛上的狼妖慢慢地站了起来，果然不是黑蛋，有一些惊恐地往后退，站在了白狼的身后。

　　白狼则露出一张阴冷的脸，说道：“你是怎么看出我在骗你的？”

　　我指了指那头伪装成黑蛋的狼妖说道：“因为它太弱了。你可能真的在这个小地方窝的时间太久了，所以不知道我的名号。不过这里可以告诉你，我的灵觉非常敏锐。从小和黑蛋一起长大，我对黑蛋身上的妖气很熟悉，你以为找个冒牌货，妖气不及黑蛋的三成，就能蒙骗我吗？你也太小看我了，不过，这也给了我一个理由，一个永远镇压你的理由。”

　　我正准备出手，白狼却往后退了几步，对着空中的妖魂们命令道：“灭杀了这个人类，快！”

　　山洞内的妖魂的确很多，估计也有几百个了，但是对我来说，数量并不代表绝对，右手上的白光照亮了这个山洞，狼妖妖魂们一头接着一头在白光中消散，看的白狼眼睛发直。

　　“我就不相信了，虽然没有阴到你，不过我还有一招能够对付你。说起来，上一次和你交手的时候其实就想使出来，不过却被黑狼阻止了。现在正好，妖法秘术，妖神之梦开启。哈哈，将这小小的山洞变成妖神的梦境，你要对付的可不是我们，而是妖神残留在梦境里的意识！你真有这么厉害吗？能和妖神抗衡吗？”

　　不得不说，这头白狼能够变成超级大妖，手上还是有几把刷子的，这所谓的妖神梦境，的确很不凡，梦境铺开之后，便笼罩在了我的四周，我意识微微恍惚，等片刻之后清醒过来，自己已经站在了妖神梦境之内，整个山洞也已经不复存在，在我面前的是一片荒芜的大漠，什么都没有，看不见一点绿色。

　　一个男人站在我对面的山坡上，背对着我，面相太阳，身材高大，穿着皮甲，短发却是紫色，身上没有散出一丝妖气，但是光是站在那里，这威慑力就非常惊人。

　　这是梦境，而我对于梦境再熟悉不过了，右手按在胸口，金光微微闪烁，四周的梦境开始有一些摇晃，就和水波荡漾一般。

　　这一幕说明了一点，我能够依靠少典血脉脱离这个梦境，然而，就在此时对面高大的男人忽然开口说道：“少典后人，既然进了我的梦境，为什么不多留一会儿呢？”

　　我一愣，这分明说的就是我啊！还有他自称这是他的梦境，难道他就是所谓的妖神，也就是和如今的洛星一个级别的妖怪？而且，他似乎还发现了我，一般来说，留在梦境里的只是过去自己的意识，和灵魂不同，意识是不会和陌生人交流的，除非这位妖神过去见过我，或者是和我有过接触。

　　他慢慢地转过身来，我竟然看见了一张颇为熟悉的脸，这脸分明就是之前看见的石像，也就是说这个妖神是上古狼妖的先祖。

　　不过他既然有本事认出我，甚至和我交流，这礼数自然不能少，微微弯了弯腰，高声说道：“前辈，多有冒犯，不知道您能认出我。我这就脱离梦境，不打扰您。”

　　他却豪放地哈哈大笑道：“无妨，那头白狼其实想让你被我所灭，不过他只会施展这法术，却不知其中真意。我知道你为何而来，是为了那头小狼吧？我的石像渡给过它妖气，它很有天赋，而且机缘之下也已经黑白混合。也许真能成为魔狼，不过，我不明白的是，你一个人类为何要来管我们妖族之事？”

　　这样的问题，我听到过很多次，也解释过很多次，于是在解释了这么多次后的今天，我以一句最干练的话回答了这位妖神的提问：“他是我的家人，我要带他回家。”

　　妖神又笑了，大漠之上狂风不息，能够吹散满天风沙，却吹不散我的话。笑声停住，他看着我道：“今天你既然进了我的梦境，我也不能随便放你出去。你我过几招，要是你能接住，我自然放你离开。不过我这是过去的意识体，实力也只有鼎盛之时的一半。”

　　我不愿意和它打，这不是浪费我时间吗？现在黑蛋随时都有可能成为魔狼，我要分秒必争，不愿意和他纠缠，我一拍自己的胸口，金光爆发，梦境再一次开始变的不稳定，就在此刻，妖神双手打开，一阵狂风冲来，将我掀飞，打断了我的施法。

　　我落在黄沙上，抬起头，看着前方的妖神，他脸上笑意依然存在，平静地说道：“我说过，进了我的梦境，就要和我交交手。”

　　看来是不得不打了，这位上古狼妖的先祖，很显然和白狼不同，妖神肯定远程近战皆精通，但是它的实力不如巅峰时期，假设它巅峰的实力和开启全部妖气的洛星一样，那么，我要打的就只是一个开启了五成妖气的洛星，这难度，并不大！

　　我左手黑白双鱼飘起，对面的妖神眼睛微微一睁，大笑道：“好的很，道法本源，很多年没见到这两条游鱼了。当年我向龙虎山上的天师挑战，他放出的也是这黑白双鱼，不错不错。”

　　同时，随着黑白双鱼的出现，星光已经落下，将妖神包裹，只是星光的威力还是不足，妖神全身没有一处伤口，不过整个精神状态似乎越来越兴奋，高喊道：“星宿决，还有什么法术，尽管使出来，我都好多年没动手了，今天一定要打个爽！”

　　我没说话，往前踏了一步，破魔长剑出手，剑气向着他飞去，面对破魔长剑的剑气，他没有选择硬抗，而是躲闪避过，但是就在他最后落地的时候，我已经用心眼预判了他的落点，在他落地的同时，右手的五重天机眼爆发，重重地轰击在了他的身上，这可是实打实地命中，妖神整个人被打飞了出去，落在了远处的沙堆里，过了一会儿才爬起来，虽然是意识，但是依然被打伤了，右半边的腰子被打穿了一个大洞，没有血，但是看起来依然很恐怖。

　　“不错不错，看来我小看你了，五成实力果然不是你的对手。我真是越来越期待和你的交手，端木森，你可能会变成最让我享受的对手！”

　　妖神竟然说了我的名字，我一愣，疑惑地问道：“你认识我？”

　　此时，整个梦境世界开始变的模糊，很显然是因为这个妖神的意识被我打败的缘故，随着梦境地模糊，妖神意识也在消失，最后他对我说道：“姜尚乃是我家主人，当你们俩对上的时候，我自然也会和你交手，真期待啊，你来挑战我们的时刻……”

　　他的话才说完，整个梦境空间彻底崩碎，我心中一片震惊，上古妖族的先祖竟然还活着，而且还是姜尚的手下，难怪在洛阳的时候，姜尚对我说，他和其他救亡者长老的强大程度不一样，其他只是炮灰，当时我半信半疑，但是如今，我真的信了！

　　梦境破碎，我重新回到了山洞内，白狼吃惊地看着我出现，结结巴巴地说道：“你，你没有被妖神干掉？这怎么可能？你居然比妖神还厉害？”

　　很显然正如妖神所说，白狼只会使用这个法术，却对这法术的强度不了解，应该也不知道梦境中的妖神意识只有妖神本体一般的实力。

　　我懒得解释，走向白狼，这家伙还不肯就范，手上雷珠向我飞了过来，却被黑鱼吞噬，它往后退想要逃走，莫良已经等在了它的背后，将其钉在了墙壁上。

　　“放过我，如果你杀了我，黑狼也会死的，我们是同命相连的！”

　　白狼大声求饶道，我却走到它的面前，冰冷地开口道：“现在可以带我去找狼皇了吧。”



　　第1079章 黑蛋入魔

　　狼穴第三层，可以说是非常隐秘的一个地方，因为打开狼穴的第三层，需要白狼或者是狼皇的血。在白狼“友情”的带路下，我终于进入了狼穴的第三层，眼前出现的可以说是别有洞天。

　　巨大的山洞内，是一个直径30来米的巨大湖泊，地面上满是青草，墙壁上长着一些不知名的花朵，上方并不是封闭的，有一些阳光透进来，很显然，已经折腾了一个晚上，外面天亮了。

　　湖泊中央，放着一块石头，石头上坐着黑蛋，目前的状态和恋心儿形容的一样，一身黑白相间的皮毛，以及一只保持着人形的右手。

　　它闭着眼睛，盘膝坐着，气息绵长，妖气浑厚稳定。

　　我让莫良看着白狼，自己走向黑蛋，走到湖泊边上的时候，我停下了脚步，高声说道：“狼皇前辈请不要躲在暗处了，现身一见吧。”

　　狼皇从阴暗的角落里走了出来，这一次出现，它已经直接妖化，一身的黑色皮毛在阳光下闪闪发亮，尖锐如同利刃的双手散发出森冷的气息，看的出来，它并不想和解。

　　“我只说一句，黑蛋是我的兄弟，我想带它回家，但是这件事由它自己决定。能否将其唤醒，问完之后，若是它不肯跟我走，我也会离开，避免和你的对战。”

　　依然是我一贯的作风，依然是先礼后兵。

　　但是回答我的是狼皇裂开的嘴，还有露出的锋利牙齿，不过我很明显的感觉到，狼皇的妖气不如之前来的充裕，很显然它将自己的妖血给了黑蛋，所以现在处于虚弱状态。

　　“看来是讲不通了，不过我不是一个虚伪之人，你现在处于虚弱状态，我也不会留手。狼皇前辈，最后请求你一次，我不想和你动手，请唤醒黑蛋。”

　　然而，听了我这句话后，狼皇却像是发疯了一般向我冲来，速度依然很快，甚至快到可以在水面上飞奔而不会掉下去。

　　在一片飞溅的水花中，它挥舞双爪扑向了我，我也已经做到了仁至义尽，但是面对这样的暴虐的狼皇，如果不反击，等待我的只会是悲惨的下场。

　　往后猛跳两步，狼皇的利爪扑了个空，但是很快就又扑上来，这一次，我没有再退，微微闪身，避开了它的一击之后，烈焰对着它的脸猛喷，狼皇速度也是极快，在我的烈焰触碰到它脸的一刻，它已经往后一跃，避开了烈焰的灼烧，落在了远处的地上。

　　天机眼在我额头旋转，狼皇本来就不是我的对手，此时又如此虚弱。我能看的出来，它是在拖延时间，为黑蛋魔化创造机会。

　　看穿了这一点，我不理会它，直接奔着黑蛋冲了过去，可是没走两步，它又攻了过来，也不和我硬拼，而是采取骚扰战术，就是让我无法靠近黑蛋。

　　依靠自己的身体，和强悍的移动能力，狼皇给我带来了不小的麻烦。而此时坐在水池中央的黑蛋也有了变化，它的身体开始微微的颤抖，身上散发出来原本平缓沉稳的妖气，此刻也变的有一些不平静，波纹甚至震动了四周的水面，并且有黑色的气息伴随着它的呼吸吞吐出来，这很明显就是魔气！

　　狼皇也看见了黑蛋的变化，脸上露出一丝笑意，却被我趁机贴身而上，右手将其震飞，它落在了远处水中，我放出白起，让其和狼皇缠斗，而自己冲向了黑蛋。

　　佛门将执念看成是一种罪，有时候我很认同这个观点，因为人若是不过分执着，那么很多事情都会放下，不仅自己快乐，也不会给别人带去太多的麻烦。

　　狼皇对于黑蛋有执念，想要将这位狼族的后辈培养成狼族未来的领袖，为此不惜任何代价。我对黑蛋也有执念，我希望自己的兄弟不要和我一样背负重担而活着，而是快乐平静地生活。

　　我们两个对黑蛋的执念，造成了今天的局面，狼皇不是我的对手，此时的它从水里跳出来，还想继续战斗，可是却被白起缠着，暂时过不来，而我已经站在了黑蛋的面前。

　　它的身体内的确已经开始散发出魔气，这说明它已经有了魔性，要彻底去除它的魔性，就必须深入它的灵魂，也就是进入黑蛋的梦境空间。

　　当然，我也是这么做的，可是当我的手按在黑蛋身上的一刻，却被一股黑色的气息给弹开，接着传来低沉而可怕的笑声，黑色的气流在空中化作一个模糊的影子，和黑蛋本体有几分相似，落在了水面上，一爪子向我劈来，我爆退，落入水中，等我爬上岸，这黑色的影子却已经挡在了黑蛋的身前。

　　这个黑影和黑蛋外形几乎一模一样，只是它没有脸，只有一张嘴巴，身上散发出来的是妖气和魔气的混合体，刚刚对我的第一次攻击，就让我感觉到了一股刺入骨髓的魔性。

　　狼皇远远地看见这一幕，忽然疯狂地大笑道：“成功了，我就说黑蛋一定能够成功的！这是魔气的具象化，真是没想到，居然这么快就出现了魔气自动护主的情形。太棒了，真是太棒了！”

　　魔气自动护主，原来如此，听了狼皇的话，多少心里有了一点底。

　　对面的黑影站在黑蛋的身前，裂开嘴对我做出了一个诡异的笑容，它也不说话，可是身上的气息全都锁定了我。

　　“魔气，杀了它，杀了端木森！保护黑蛋，以后狼族就靠你们了！”

　　狼皇对着魔气狂吼，同时它一爪子震开了白起，将白起打飞了出去，自己向着我狂奔而来，可是才跑到一半，魔气忽然从我眼前消失，我以为魔气想配合狼皇围攻我，却没想到，它出现在了狼皇的身后，黑色的利爪从背后刺穿了狼皇的胸口，狼皇前冲的身子刹那间停止，接着整个身体被魔气举了起来，我看见魔气张开嘴发出无声的大笑，而狼皇则露出了一张吃惊的表情，低声说道：“为什么攻击我？”

　　它一说话，就有鲜血顺着它的嘴角往下流，魔气一甩将狼皇甩到了山壁之上，整个山洞微微一抖，狼皇的身子虚弱地从山壁上滑了下来，跌坐在地上。

　　我赶忙跑了过去，狼皇捂着自己的伤口，但是因为魔气的干扰，伤口无法自动愈合，不出几秒钟的时间，鲜血已经染红了地上的青草。

　　狼皇怔怔地看着魔气有看着黑蛋，脸上显露出莫名地悲伤，轻声问道：“为什么它会攻击我？是因为黑蛋想要攻击我吗？是因为黑蛋憎恨我吗？”

　　我站在狼皇的身边，看着它脸上悲哀的表情，低声地说道：“看来你对入魔这件事真的不了解。无论是人还是妖，一旦入魔就再难回头，入魔不是一个境界，而是一条不归路。我曾经入过魔，我感受过那种毁天灭地的强大力量，但是我同样也知道，那样的我不是真正的我，只是被魔气驱使的可怜木偶罢了，狼皇前辈，您真的错了……”

　　听着我的话，狼皇一言不发，一直强势的它此刻愣是一句话都说不出来，嘴角还是有鲜血往外流，但是它却没有用手去擦，我听见它低声地呢喃：“我，真的错了吗？”

　　狼皇慢慢从地上爬起来，一步步走向黑蛋，魔气所化的黑影再度锁定了狼皇，狼皇却不自知，一直呢喃着同样的话，走路也有一点蹒跚，魔气再度消失，出现的时候，又是近距离攻击狼皇，我快步冲上前去，眼看就要来不及阻挡，狼皇忽然脸色一正，伸出手一把捏住了魔气的脖子，接着爆喝一声，发力将魔气给扔了出去，这一回，换成魔气撞击在山壁上，同时也让我大吃一惊。刚刚还是一脸悲哀的狼皇，居然这么快就利用魔气大意露出的破绽进行反击，这转变的速度让我都有些无法适应。

　　不过这一击后，狼皇低下头，大口大口地咳血，身子更加虚弱了。

　　魔气飘荡起来，还想卷土重来，不过此时的我已经站在了狼皇的身前，魔气虎视眈眈地看着我，虽然没有眼睛，但是杀气还是阵阵袭来。

　　狼皇在我身后低声说道：“我战不动了，算我欠你一个人情。一定是哪里出了问题，我要重新帮黑蛋调整。替我灭了这魔气！不能让它破坏了黑蛋的传承，黑蛋一定要成为未来的妖族领袖！”

　　狼皇很显然还是不愿意放弃，认为是传承出现了错误，不过我也没时间纠正它，因为对面的魔气已经扑来，带着惊人的杀气和恐怖的妖魔二力！



　　第1080章 魔影

　　魔影这种类型的敌人，我还是第一次对上，不能以常理来评判它的强弱。

　　但是，战斗爆发的太快，我甚至还来不及思考，一只黑色的利爪就到了我的面前，我刚刚避过，但是侧脸还是被利爪擦过，鲜血很快就流了下来，我摸了摸自己的伤口，不算长，有一丝丝黑色的气息游走于我的伤口边缘。

　　我眉头微微皱起，看来还是不能小觑了这魔影。魔影没有给我太多喘息的机会，立马又杀了过来，这一次我倒是有了准备，往后连续跳了几步之后，右手上白光照在它的身上，但是却没有一点效果，圣洁之光果然对魔影无效，这东西和鬼魂看来截然不同。

　　魔影又一次栖身而上，两只黑色的利爪上有蓝色的光微微闪烁，我拔出破魔长剑和它的魔影正面对了一招之后，倒是没有被伤到，可是这利爪上的蓝色光芒却化作一片旋风，将我给卷到了空中，还没落地的时候，魔影就一脚将我踹飞了出去。

　　我落在地上后，腹部丹田的部位隐隐作痛，看来这魔影不仅力量惊人，而且妖法也不弱，最关键的是它似乎还有一定的灵智，至少在战斗中表现出了使用“战术”的特征。

　　我站直了身子，那边狼皇已经到了黑蛋的身边，但是却发生了和我之前一样的情况，它靠近不了黑蛋的身子，手一碰到黑蛋的身体就被魔气弹开，魔影将目光放在了狼皇的身上，正要冲过去，一道剑气阻挡了它的去路。

　　我提着破魔长剑喝道：“你的对手是我，我们的架还没打完呢！”

　　魔影虽然看不出五官，但是它身上的杀气此时又上升了不少，身子在空中连续晃动，战斗的方式和黑蛋也几乎一模一样，因为黑蛋是一千多年的黑狼妖，所以即便是吞了白狼妖之后，它的战斗方式依然趋近于近身战，妖法只是辅助。

　　此刻魔影到了我的身前，还想故技重施，我却不会上当了，这一次它的利爪还没落下，整个手臂已经被白鱼咬住了，我往后一跃，人在空中的时候就已经捏了一个莲花诀，接着白鱼张开大嘴猛地一咬，将魔影的整条手臂给彻底咬断。

　　看来道法本源还是够牛，魔影果然拿道法本源没有办法，被咬断了一条手臂之后，魔影快速后退，断掉的手臂被魔气慢慢地重生，但是刚刚退后了两三米，黑鱼的大嘴已经在它背后打开了，猛地咬住了魔影的头，正想将它给吞下去，魔影却双手一撑黑鱼的身子，硬生生将自己的头给拧断了，这一幕让我着实吃惊，赶过去都只听说过壁虎断尾求生，没想到如今还能看见魔影断头保命，嘴角不禁露出了一丝笑意，无头魔影跌跌撞撞地摔在了地上，只是更加让我没想到的是，这个魔影竟然连头颅都能再生，没过几秒钟就有一个新的头颅重生在了它的头上，它微微晃动脑袋，从地上站起来，我则迎了上去，站在黑白双鱼的中间。

　　原本不知道怎么克它，不过如今我知道了，魔影面对我们，嘴巴紧紧闭合在一起，双手抬起，背后的空中渐渐的魔气汇聚在一起，竟然形成了巨大的魔气圆球，魔影伸手一推，这巨大的魔气冲着我飞了过来，我没有退后一步，挥了挥手，黑白双鱼冲向前方的魔气圆球，这魔气圆球在空中旋转，却被黑白双鱼给硬生生拦了下来，接着我就看见这黑白双鱼竟然如同分食蛋糕一般将魔气所化的圆球给吞了。

　　五分钟后，这巨大的魔气全部消失，都进了黑白双鱼的嘴里。我笑着说道：“还有什么招数吗？如果没有的话，下一个要吞掉的人就是你！”

　　可是，当魔气消失，我却看见眼前一个人都没有，魔影消失不见了，再看黑蛋那边，狼皇和黑蛋似乎在进行某种精神层面的沟通，却也没见魔影的下落。

　　我微微皱眉，此时在角落里看着白狼的莫良喊道：“小森，左上方的角落里！”

　　这话一传入我的耳朵，我哦顿时一怔，抬头看去，果然看见魔影躲在角落里，身体浮在空中，整条右手微微闪光。

　　这一幕我可不是第一次见到，妖神的右手，之前黑蛋使用过两次，一次是对付威尔斯，一次是对付巫咸，这条右手威力大的惊人。

　　“不会吧，难道魔影也会用？”

　　我自言自语地问道，立刻做出了防御姿势，其实我没说错，魔影不仅会用而且连蓄力的时间都要比黑蛋之前要快很多，短短几分钟时间，蓄力已经完成，它整个人从角落里爆蹿出来，向着我猛冲，我看见连它刚刚所踏的山壁都被踩碎了，这威力果然惊人。我右手上五重天机眼融合之力已经凝聚而成，黑蛋的右手到底有多强，我不知道，但是如果真是妖神出手，那么巫咸当时肯定没命，所以我猜测这条右手差不多应该有妖神7成左右的实力。

　　不是百分之百的妖神之力，我心里蹦出一个疯狂的想法，看着自己右手的五重天机眼融合之力，过去天机眼之力一直给我一种很强的感觉，但是到底有多强，我心里没底。此时，却到了检验的时候！

　　我深深呼吸，慢慢地抬起右臂，就在魔影落下的一刻，我双脚踩在地面上，猛地跳起，不退反进，迎了上去。

　　“是你妖神之力强，还是我补天一族天赋强，今天见个分晓！”

　　我为了给自己壮胆，嘴里喊出了这句话，对面的魔影这一回没有闪开，也直挺挺地撞了过来，两条右臂碰撞在了一起，一阵强光爆发，我就感觉自己好像是被卡车撞了，整个人横飞出去，最后摔在了水里，掉入水中之后，虽然意识是清晰的，可是身子却很僵硬，右臂没有任何感觉，就像是麻痹了一般。

　　我的身子一直往水底下沉，这一刻我的眼前忽然闪过很多画面，这些画面似乎是黑蛋坐在黑暗中所发生的事情，好像是它入魔的时候所化的情况。

　　我看见一个高大的黑影站在黑蛋身边，看起来这个黑影也是狼妖的样子，正在对它说着什么话，黑蛋没有理睬它，它就不断地围着黑蛋转，这个黑影身上被魔气环绕，却和刚刚那个魔影不同。

　　就在此时，我被人拉出了水面，一睁开眼，发现是白起，我浑身湿透，坐在了岸边，看向右臂，还好没断，只是因为被强大的冲击打中，右臂出现了暂时的麻痹。

　　我微微动了动手指，不过还好右臂还是有知觉的，只是这知觉恢复的很慢罢了，我从地上站起来，魔影已经消散了，天空中最后的魔气被黑鱼吞噬。

　　我招了招手，黑白双鱼飘了回来，我走到狼皇身边，刚想发问，却看见狼皇脸上一阵潮红，随后就在我的面前，狼皇被黑蛋一掌震飞了出去。

　　这一幕发生的太快，我没反应过来，狼皇自己也没反应过来，人在空中的时候，嘴里又开始大口的喷血，落在了远处，就在此刻，我面前的黑蛋一跃从地上站了起来，扭头看向了我，我想开口问它话，它的右手却一拳捶在了我的胸口，黑蛋的右手可是妖神的右手，而且这一拳的威力似乎比刚刚魔影的一拳还要强，我同样被打飞了出去，落在了巨大山洞的另一边，趴在地上，嘴里吐血不止。眼中看着站在湖泊中央的黑蛋，露出了难以置信的表情。

　　就算是入魔，它也应该认识我和狼皇才对，我入过魔，虽然心里充满了杀戮和狂妄，但是也不至于攻击自己的至亲吧，这个黑蛋看起来很奇怪。

　　清醒之后的黑蛋看着自己的双手，露出了一丝怪异的笑容后说道：“白狼，你真是好样的，让我拥有了这么完美的身体，哈哈！”

　　我听到黑蛋一开口就说这样的话，立马看向了白狼，白狼跪倒在地对着黑蛋跪拜道：“恭喜主人重生，恭喜主人重新回归人间，执掌妖族大权！”

　　重生？回归？我立马幡然醒悟，眼前的黑蛋难道不是本体，而是被人夺舍了不成？狼皇此时也从角落里走了出来，整个人看起来奄奄一息地说道：“堂堂上古狼族魔狼先祖，竟然趁势夺取后辈身体，你还要不要脸！白狼，你我同命相连，没想到你居然在这上面骗了我，你明知道我在妖法之上不如你，你竟然骗我，其实这不是让黑蛋成为魔狼的方法，而是让魔狼先祖重生的妖法！”



　　第1081章 小萝莉和巨人

　　妖族之中一直有一个传说，关于上古狼妖。

　　妖怪们传诵着这样的话：若有黑白双狼出生，便有灾祸降临。

　　上古狼妖不知从哪一代开始有了黑白双狼这样奇怪的兄弟，黑狼总是擅长近身战斗，白狼总是擅长妖法，两个妖怪的身体内都继承了上古狼妖的传承。

　　然而，若是有一天，当一头吞噬自己兄弟的狼妖出现的时候，便代表魔狼重现天下的时候来了。

　　过去听到过大叔说这样的传闻，以为就是纯粹的扯淡，但是如今事实放在我的眼前，我不得不相信。

　　“我先自我介绍一下，我是上古时候，我族第一匹出现的魔狼，我的身上流淌着狼族最精纯的血脉，但是接手洗炼的时候出了意外，我心里的魔性被无休止的发达，从此以后，我变成了魔狼。不过，同时我也获得了非常强大的力量，这种力量让我非常激动，这是前所未有的！但是，我还是会死，所以为了让自己有一天能够重生，我在我族的妖法之中留下了让我重生的妖法，不过因为我怕被其他狼妖看出来，所以做了一些手脚，伪装成了培养魔狼的方法。没想到，这么多年过去了，我竟然真的重生了，哈哈！”

　　魔狼的话里带着兴奋，说话的时候还不自觉地看着自己的身体。

　　“不过，白狼你做的很不错。从一开始将我的妖魂唤醒，再到如今为我找来这么棒的身体，放心，等我一统妖族之火，自然会给你优厚的封赏。”

　　白狼听了这话，兴奋地浑身发抖，立刻跪在了地上。

　　而受了身体和心理双重打击的狼皇看起来似乎还有点回不过身来，原本英武霸道的脸上，此刻露出的是一片难以置信的表情，低声说道：“这怎么可能？那黑蛋呢？那我的徒弟呢？”

　　魔狼瞟了狼皇一眼，冷哼一声说道：“真是愚蠢，果然白狼说的没错，你是一个只有身体够发达，脑子全是一团浆糊的妖怪。你的徒弟？现在灵魂已经彻底沉睡了，黑蛋？这名字真难听，堂堂妖族竟然叫这样一个名字。你取的吗？”

　　此时我提着破魔长剑走了过去，说道：“是我取的。”

　　魔狼回头看了我一眼，眼神里微微露出一丝震惊，说道：“你正面中了我一拳，竟然没死。人类，你倒是有几把刷子。”

　　其实它的拳头很重，到现在为止我的胸口还在发闷，气息有些不稳定。喉头一直有一口鲜血，不过被我压着没喷出来。

　　“黑蛋的魂魄还在身体里吧？”

　　我开口问道，魔狼微微挑了挑眉毛说道：“怎么了？还想救它？你们有这个本事吗？”

　　我将长剑一横，表情一正说道：“你错了，不是我有没有这个本事，而是必须救！上古魔狼，听起来挺厉害的，我来会会你！”

　　说话间我正要动手，狼穴外面却传来了巨大的轰鸣声，像是有炮弹落在了山洞上的感觉，我皱起了眉头，这是怎么回事？难道我还有援军？

　　此时，整个狼穴上方被破开了一个大洞，一个巨大的人影从大洞上跳了下来，落地的一瞬间，整个地面都微微颤抖。

　　扬尘平息之后，我看见一个巨大的如同石头人一般的怪物站在面前，身高应该有至少8米，四肢粗壮的可怕，站姿和猩猩相似，有一个四四方方的脑袋和一双迷茫的眼睛，魔狼和我同时露出了吃惊的表情，很显然，这个大家伙根本就是第三方的人。

　　“喂喂喂，大个子，你下次可千万不要这么大动静了啊！你忘记了吗？上一次我们打碎了一幢楼房，被姜老头骂了呢！”

　　一个娇滴滴的女声从这个巨人的头顶上传来，片刻之后，我看见一个小萝莉模样的女孩，穿着粉色的公主裙，手里拿着一把粉色的小花伞，从巨人的头顶上一跃而下，撑开小花伞后，慢慢地飘到了地上。

　　仔细一看，这女孩子看起来只有3，4岁的样子，稚嫩的脸上带着一片笑意，看着就像是哪个富豪角力跑出来的千金公主。

　　她落地之后，对着我和魔狼甜甜一笑说道：“果然和姜老头预测的一样哦，你们都在这里。狼族中的魔狼，还有你少典的后人，以及夏朝的前君主，对了对了，还有你们几个小配角，黑白狼妖，白起杀神，哈哈，那么都到齐了。我就来宣布一件事情。姜老头，咳咳，不对，是姜尚大人宣布，从今天开始，魔狼，将归我方所有。所以，少典的后人，你不能调皮，不能对魔狼出手了哦！”

　　这算哪门子的宣布，还有我为什么要答应，心里正着急怎么灭掉魔狼之魂的我，忽然被这个巨人和小女孩一打岔，立马心中更加烦躁了，只是在我爆发之前，魔狼更是比我先爆发，一声大喝道：“我是我，和你们没关系。想要拉拢我，就拿出诚意。什么我是你们这方的，扯淡！没事就给老子滚开，不然连你们一起杀了。”

　　魔狼这话说的够狠，但是也惹怒了对面的这个小女孩，只看见这小萝莉嘴巴微微鼓起，指着魔狼喊道：“大块头，给它点厉害尝尝，姜老头说了，要是魔狼不服，就将它拿下！”

　　小萝莉背后的大块头用手微微挠了挠头，接着开口说话，声音非常低沉，就好像是群山在我的耳边回荡一般：“可以是用几分力？我忘记了。”

　　小萝莉一跳，竟然轻轻松松地跳到了大块头的头顶上，这可是至少八米的高度啊，这小女孩的弹跳力还不是一般的惊人。

　　小萝莉敲了敲大块头的脑门说道：“姜老头说了，可以用五分力哦，因为这头魔狼好像很重要，姜老头想要抓活的哦，明白了吗？”

　　魔狼原本就脾气不好，听见小萝莉这话，更加愤怒，大吼道：“五分力就想拿下我？我千年不出世，还真是被看扁了！今天就先杀了你们两个，让我这双手沾沾血腥味。”

　　它一跃而起，右手轰出，而且根本就不需要蓄力时间，就能释放妖神7成的攻击力，这一拳打向对面的巨人，我原本以为巨人身体这么大，手臂又这么粗壮，行动起来一定非常缓慢，却没想到，这巨人的速度竟然一点都不慢，抬手的动作竟然比魔狼慢不了几分，魔狼在它面前，就和一个小蚂蚁一般，蚂蚁之拳对上了大象之拳，我原本以为这巨人会被震飞，却没想到，被震飞的竟然是魔狼，魔狼整个人就像是被被扔出去的石子，重重地撞在了石壁上，整块石壁伴随着它的身体一起落了下来。

　　巨人接了魔狼一拳，看了看自己的拳头后说道：“奇怪，它的拳头和小妖的好像啊，但是比小妖要差远了。”

　　小萝莉哈哈大笑道：“那是当然了，妖哥哥这么帅，当然比这种垃圾货色要厉害一百倍，不对，是一千倍，一万倍。好了好了，快一点进行抓捕工作吧，姜老头说了哦，今天烧好吃的鱼汤哦！馋死我了，快一点大块头！”

　　我一直听到她在喊姜老头，心中不免疑惑，此时他们更是要抓走魔狼，魔狼我倒是不关心，但是这身体可是黑蛋的，我立马提着剑站在了大块头的面前，喊道：“你们是姜尚派来的？”

　　小萝莉哈哈一笑，双手叉腰对我喊道：“是的哦，不过你不是我们的对手，快一点让开啦。而且，妖哥哥已经说了，将来对付你的是它。所以，为了不让妖哥哥生气，我就把你让给它吧！”

　　我更加疑惑了，这两个突然闯进来搅局的家伙，看起来很滑稽，但是实力真心不弱，而且还是姜尚的手下，小萝莉嘴里喊的妖哥哥，我猜测应该就是之前遇到的狼妖一族的妖神，姜尚手下竟然有这么多强者，他这个救亡者长老当真和其他三个人不一样，实力差距太大了！

　　“魔狼不能交给你们，当然如果你们有办法抽调魔狼的魂魄，我倒是愿意让你们带走它。”

　　我开口喊道，小萝莉一愣，随后想了想说道：“大块头，姜老头有没有说过，只带魂魄回去也可以吗？”

　　巨人摇了摇头，低声说道：“不知道，我不记得了……”

　　就在此时，小萝莉忽然露出一丝坏笑，手上的小花伞对着我一点，我的身上竟然开始莫名其妙地出现，胸口更是有鲜血喷溅出来，我吃了一惊，赶忙止血，却听见小萝莉站在巨人头顶上，嫌恶地说道：“快一点让开，丑八怪，别妨碍我做事。长的站么丑，还这么啰嗦，再不滚开，我可是会让你流血而死的哦！”



　　第1082章 欢迎回来，兄弟

　　突然出现的这古怪小女孩和巨人，着实了得，而且招数怪异，我刚刚没有任何反应的情况下，身上就开始出现莫名其妙的流血状况，检查了一下身体后，发现身上几条经脉自己断裂。

　　小萝莉俏皮地笑了笑，说道：“所以，我说了，不许妨碍我们哦，大块头，去抓住魔狼，然后我们快一点回去，我肚子饿死了！”

　　巨人再一次向魔狼伸出手去，但是此刻的魔狼已经有了准备，灵活地躲过了巨人的手臂，落在了山壁上，接着借助反弹的力量，又一次和巨人对了一拳，这一次的结果，和上一次略有不同，巨人往后退了两步，而魔狼再一次被震飞了出去。

　　我看着这一幕的发生，魔狼的道行我还是能估算出个大概的，这一大一小的奇葩组合，当真是够强悍了。

　　“喂喂，大块头你干什么，连一头小妖怪都打不过吗！”

　　小萝莉拍了拍巨人的头，不满地嘟囔道，就在这时候，小萝莉微微皱眉从口袋里摸出了一张顺风耳的子符，贴在了自己的耳朵上，点了点头后将子符收了起来，放回了自己的口袋里。

　　巨人迷惑地问道：“怎么了？”

　　小萝莉则一只手叉腰一只手指着我们喊道：“刚刚妖哥哥布置了姜老头的新命令，魔狼我们不抓了，放你们一马。哼，真是不爽呀，把我当做跑腿的拆迁，回头一定要好好教训那个臭老头。大块头，我们走！”

　　巨人木讷地点了点头正要跳起来，我却冲过去，拦住了他们的去路，质问道：“你们是姜尚的人吧？你们的老巢在哪里？”

　　小萝莉冲我做了一个鬼脸，拍了拍巨人的头，巨人浑身有土行之力环绕，接着双脚一蹬，一跃冲上了天，我只听见小萝莉在空中对我喊道：“将来还有机会见面的，端木森。”

　　我不是没有能力拦下巨人而是没有这么去做，现在在这里和他们两个发生冲突不是明智之举，我真正的目标是身后的魔狼，也算是托了这巨人的福分，魔狼被它的两拳打的快要站不起来了，战斗力丧失了将近八成，虽然不知道为什么这巨人力量如此强大，但是至少帮了我一个忙。

　　我转身走向魔狼，魔狼趴在水池边缘，虚弱地喘着气，看见我走过来，它慢慢地从地上爬起来，双爪垂着，看起来一点力气都没有，而且分明右爪已经有点变形扭曲，肯定是断了，正在自我修复。

　　“端木森，你要是以为我现在虚弱无力还击就能对付我，那你就大错特错了！”

　　魔狼到底也是狼族，死战不休是它们骨子里的脾气，我将破魔长剑往地上一插，看着魔狼说道：“我不会和你正面作战，因为你这身体是我兄弟的。现在要将你的魂魄抽出来也不太可能，不过，要对付你，还是有一些特殊的方法。”

　　魔狼一怔，却看见我右手一点自己的胸口，刚刚止住的鲜血此时竟然又缓缓流了出来，这些鲜血在我的面前凝聚成天机眼的样子，正是鲜血天机眼！

　　“我的鲜血天机眼可以吞噬一个人的身体和灵魂，并且暂时获得它的力量。但是，这只是其中一个能力，如果鲜血天机眼单方面强化，只要我的精神足够集中，就可以操控鲜血天机眼的吞噬。比如，仅仅只是吞噬灵魂。所以，你以为我没办法对付你，那你就大错特错了！”

　　当然，我这话只是说了一半，还有一半没说出来的是我一边流血一边控制精神是非常困难的事情，很有可能在自己不知不觉间就造成流血过多……

　　魔狼的眼神微微有了变化，竟然眨眼间就想往后退，一转身却看见白起已经飘在了它的背后，魔狼慌张地吼道：“滚开，别靠近我！”

　　它的右手还在再生，左手的威力依然强劲，带着妖气的一拳将白起给震退好几米，自己向着狼穴出口的方向狂奔，可是它逃不走，在它刚刚踏出没几步，一直趴在角落里的狼皇怒吼一声冲了出来，从后面抱住了魔狼的身体！

　　魔狼一惊，我也是一惊，原本我的计划里是准备让莫良用鬼爪钉住魔狼，没想到狼皇竟然及时出面，魔狼拼命挣扎，可是无济于事，身上不断地迸发出妖气，想要将狼皇震开，可是狼皇却死死地拽着它不松手，被妖气冲的遍体鳞伤，吐血不止，然而却依然拖住了魔狼的脚步。

　　“端木森你还在干什么？快一点动手！”

　　狼皇大声对我吼道，我一愣，随后喊道：“你距离魔狼太近了，会被鲜血天机眼一起吞噬的！”

　　然而，这时候我却看见狼皇的嘴角咧出了一丝笑意，对着我说道：“这就是我想要的，或许你是对的，黑蛋想要怎样的生活，是黑蛋自己的决定。不应该被我左右，而且，如果今天不是你，或许魔狼已经夺舍了黑蛋的躯体，我也无法阻止。端木森，动手吧，我的脏器已经在刚刚被打穿了，就算你不动手，我也活不久了，动手吧！至少要让黑蛋活下去！”

　　这一刻，我的耳朵被狼皇的喊声充斥，我慢慢地伸出手，鲜血天机眼飞了出去，罩在了它们两头大妖的头顶上，我闭上眼睛，开始念咒，在我的意识世界里，一片黑暗，心眼开启后，能够看见在场每个人的魂魄，和一个鲜红色的大阵。

　　鲜红色的大阵缓缓转动，我听见魔狼疯狂地怒吼和挣扎，以及狼皇拼死的低吟，渐渐的两个魂魄被鲜血天机眼给抽了出来，这两个魂魄正是魔狼之魂和狼皇之魂。

　　我手诀一变，鲜血天机眼瞬间反转，速度更是加快数倍，两个妖魂在红光之中被吞入了鲜血天机眼内，而当狼皇的妖魂被吞入其中的一刻，我听见它对我低声说道：“谢谢，小森。”

　　我睁开眼睛，收回鲜血天机眼，低头看向自己的胸口，流满了鲜血，衬衣已经彻底变成了红色，我抬起脚想要走向前方地上昏迷的黑蛋，可是才迈了一步，脚下却没有力气，瘫软在了地上，我头一晕，昏倒在地。

　　在黑暗之中，我看见一个男人站着，当他走进的时候，我才看清他的脸，是人形的狼皇。或许是因为鲜血天机眼吞噬了他的魂魄的缘故，我才能够在昏迷中见到他。

　　我们面对面站着，我开口问道：“为什么一定要死呢？明明当时可以活下来的。”

　　狼皇却微微一笑道：“因为那样的话，白狼才会死，白狼留着终究是个祸害，为了你和黑蛋的安全，我必须牺牲。而且，我也活了很久了，犯过很多错误，杀过很多人，其实早就倦了，早一些死去，也早一天得到安宁，不是吗？”

　　我怔怔地看着他，一时间却不知道用什么话来回答，他却挥了挥手说道：“时间差不多了，黑蛋将来需要你的扶持，请你一定要让它活下去。我们之间存在很多分歧，如今也都不会再有了。未来属于你们，而我，从此退场。再见了，少典的后人。”

　　黑暗渐渐退去，我的意识渐渐清醒，慢慢地睁开眼睛，看见有阳光透过外面的窗户照进来，落在我的手上，有一些温暖的感觉，抬起头看了看四周，是病房，阿呆站在角落里看见我后微微一笑，应该是它和恋心儿将我们救回来的。

　　我动了动手，可是没什么力气，却听见耳边传来一个熟悉的声音：“你还是别动了，你的伤可比我严重多了。”

　　我转过头，看见黑蛋拿着一张报纸，沐浴在阳光中的他看起来精神了不少。

　　我露出笑容，脑中有很多的话想要对他说，但是最后却只是轻声说道：“欢迎回来，兄弟。”

　　而黑蛋放下手中的报纸，碧绿色的眼睛里闪烁出一片平静之色，望着窗户外面，同样轻声地说道：“我终于回来了，兄弟。”

　　有时候不需要太多的话，千言万语也仅仅只是汇成一句。狼皇的陨落并没有太多的人知道，因为它一直在圈子里很低调，但是我们还是举办了葬礼，葬礼安排在上海，当然，狼皇的尸体没有带出来，还保留在狼穴内，所以我们只是做了一个石碑，来参加的人也不多，牛帅，洛星却也都来了。

　　黑蛋身穿一身黑色西装，在狼皇的墓碑前放下了第一束花，和人类的葬礼不同，在场的妖族没有一个流泪，但是却用我听不懂的妖族语言唱起了一支哀伤的歌，黑蛋告诉我，这是上古妖族送别战友时候唱的歌，据说会让死去的妖魂得以平息，然而其实狼皇的妖魂已经被鲜血天机眼吞噬，再也不存在了。

　　送别仪式之后，超级大妖们纷纷离开，我，恋心儿，黑蛋和阿呆站在一起，黑蛋摸了摸肚子，然后说道：“我饿了，回家吃饭吧。”

　　恋心儿一边微笑一边勾住了我们两个的手，阿呆在我们的身边轻笑，而我则摸了摸脑袋说道：“又要下厨了，走吧，回家吃饭！”



　　第1083章 似尸非尸

　　过去总能听到一句话，生活就是一个圈，走散的人到最后总会回到一起。

　　当夜晚降临，三个人重新坐在一起看电视的时候，这份平静，已经阔别很久了。当恋心儿和黑蛋抢零食的时候，我和阿呆站在一起微笑，所谓的家，是因为亲人生活在一起，所以才会温暖。

　　这一夜我睡的很好，很沉，我知道也许第二天清晨来临的时候，我依然要面对很多强敌，可是至少这一次我的兄弟回来了。

　　在上海生活了一周，原本是准备在第二天回北京的，只是可惜，我不找事儿，可是事儿却总是来找我。小王在2011年1月10日来了我家，当然，他一来肯定代表刑警大队有事找我。

　　我原本真是不想接案子，但是小王进门之后眼圈泛黑，一副睡眠不好的样子，肯定是又熬夜了，如今都是老朋友了，只能接待了。

　　恋心儿帮他泡了杯咖啡，我们坐在客厅里，小王刚一坐下，就焦急地问道：“你们看最近的报纸了吗？”

　　我这人不爱看报也算是我的一个缺点，有时候吃饭看看新闻最多了，不过黑蛋倒是最近一直捧着报纸，便开口道：“什么事情？”

　　小王喝了口咖啡之后笑着说道：“是这样的，上海有部分大学已经放假了，可是偏偏在这个节骨眼上，出了事情。两个大学女生被奸杀后抛尸在了附近的小河里，身体都腐烂了，可是因为放假的缘故，所以根本就没有人发现。直到前天才被附近的河道工人发现，之后报了案。新闻媒体也报道了，上头命令我们刑警大队一周之内破案。但是嫌犯在昨天就抓到了，而且也已经进行了审问，确定就是凶手。”

　　一听小王的话，我就奇怪了，这就是一起普通的刑事案件，不是灵异案件，他来找我干什么？便问道：“那你找我干什么？嫌犯不是已经抓到了吗？”

　　小王叹了口气后说道：“是抓到了，可是昨天晚上11点多的时候，在看守所里关押的嫌犯忽然发生奇怪的变化，先是大量地呕吐，然后是出现奇怪的低吼，接着长出尖尖的牙齿，并且开始疯狂地攻击铁门和墙壁。当时看守所的警员就给我们打来了电话，赶到现场的时候，已经有两个警员被打伤了，我们透过监控画面看见这个嫌犯竟然变成了僵尸！”

　　听到这里我和恋心儿对视了一眼，恋心儿问道：“你确定他不是死后变成僵尸的，而是活生生的就变成僵尸了？”

　　小王点了点头说道：“看守所自从几年前小森被袭击之后就加强了管理，如今都是10分钟巡逻一圈，而且晚上的监控画面都是24小时开着的，我们昨天晚上通宵看了这些监控画面，没有一点异常，他就是突然变成僵尸的。而且我们到底也办了那么多的灵异案件，多少也有了一点见识，房间里有一扇小窗户，可是当时关押嫌犯的房间没有月光照进来，可以说构不成变成僵尸的条件。”

　　这种情况倒是有一些蹊跷，接着我问道：“那嫌犯人呢？被控制起来了吗？”

　　小王摇了摇头回答道：“当时我们特警大队冲进去想将其制服，可是这家伙力大无穷，于是便进行了击毙式的射击，一开始我们认为这是僵尸，估计不怕子弹，但是没想到这僵尸竟然再中枪之后，出现了和人类一样的反应，并且在几分钟后断气死亡了。死后还变回了原来的样子，连尸牙都脱落了……”

　　这案子越说越离奇了，小王甚至从兜里掏出了用塑封袋包裹着的尸牙，放在了我的面前，我拿过来仔细看了看，最后却摇摇头说道：“这不是僵尸的尸牙，尸牙看起来和人类的牙齿结构差不多，但是其内部应该是中空的，用来吸血和储存尸毒，但是你看这枚尸牙，是实心的。也就是说，这只是人体发生变异之后，变长变尖的普通牙齿。对了，那两个被打伤的警员呢？”

　　小王立刻说道：“在家休息呢。”

　　我点点头，一口将被子里的牛奶喝光，对着黑蛋和恋心儿说道：“别愣着了，放假结束了，又该工作了。这一次我感觉，对手不简单哦。”

　　我们四个坐着小王的警车到了受伤的警员宿舍里，这两个都是上海本地人，所以过年也没有请假，小王在宿舍门口敲了半天门，里面没人答应，顿时露出了疑惑的表情说道：“我去你们家之前，还给这两个警员打过电话，说一会儿可能过来做一些询问和调查。”

　　又敲了敲门，里面还是静悄悄地没人回应，我让黑蛋一脚将大门给踹开了，门一开，里面立刻传出来一股腐烂的臭味，很刺鼻。

　　地面上还有一些红色的印子，黑蛋看了看之后说道：“是血，而且都已经发臭了。”

　　房间里一片昏暗，我伸手将房间内的灯打开，地上躺着一个人，双眼凸出，浑身上下没有一块好皮，外翻出来的肉都已经发黑变臭了，而旁边的床上还有一个死人，也是同样的情况，小王见状立刻打电话通知了刑警大队，而我已经带着人走了进去，用餐巾纸捂着嘴，我看着面前的死者。

　　胸口有明显的抓痕，但是不是妖怪留下的，而是自己弄的，因为我看见死者的双手指甲几乎都断了，里面的肉都往外翻，看起来有些恶心。

　　双眼凸出，这样的死状并不少见，但是眼睛却没有流血，两边耳朵有鲜血流下来，嘴唇发紫，看起来似乎有一点中毒的迹象。

　　我转头问门口的小王：“小王，这两个警员身上是哪里被嫌犯抓伤的？”

　　小王一愣，正要说话，黑蛋却指着警员的上臂说道：“应该是这里，虽然纱布都已经拿掉了，但是明显有消毒的痕迹，你看，这里的肉都是发黄的，这说明有炎症。”

　　我点了点头，小王很快就给出了肯定的回答。另一边恋心儿的初步检查和我们这里一样。房间也是封闭的，没有被破坏的迹象，更没有打斗的迹象，甚至没有鬼气，没有妖气，也就是说，这两个人是因为某种现在还不知道的状况，自己用指甲撕碎了自己的胸口，然后流血过多而死。

　　“但是为什么紧紧几个小时的时间，他们的肉就开始腐烂了呢？难道是中毒了吗？”

　　黑蛋疑惑地自言自语道，我从一边的桌子上拿过来一把剪刀，剪开了死者上臂被嫌犯抓伤的地方，肉很松，感觉的确是腐烂的够呛，剪的时候都不费劲，肉立马就摊开了，里面黑乎乎的，我低头仔细看去，用剪刀的尖端挑起了一块有一点点发绿的肉，然后走出了房间，放在了太阳下，很快就看见这带着一点点绿色的肉，在阳光下开始燃烧，飘出来一丝丝绿气，我皱着眉头说道：“阿呆，是不是尸气？”

　　阿呆肯定地点了点头，这就更加奇怪了，我之前断定那个突然发疯的嫌犯不是僵尸，但是为什么被他抓伤的两个警员离奇死亡了呢？而且伤口处还残存着尸气。

　　过去我也是被僵尸咬伤过的，要不是大叔求龙行为我治伤，或许我早就变成僵尸了。被真正的僵尸咬伤，一般人都会变成僵尸，当然，如果没逃掉，那就会丧生尸口。

　　这案子到这里越发离奇起来，我正想开口让小王等下带我去看一看嫌犯的尸体，远处已经有警车赶来了，来的还是挺快的，毕竟这里就是警员宿舍。带头的是看守所里的领导，见到我后握了握手，看见宿舍里的惨状，这领导吓的脸色发白，往后退了一步，喃喃道：“怎么会发生这样的事情？这，这里面还有我一个远房亲戚呢！”

　　我正想开口问些问题，小王接了个电话后走过来焦急地说道：“又有怪事发生了。今天逮捕的一个嫌犯，居然在刑警大队问话的时候也发生了和之前那个嫌犯一样的情况，突然发狂，并且开始变成僵尸的模样！”

　　我一愣，这可是大白天啊，没有月光，没有阴气，这僵尸还说变就变了？我立马招呼众人，跟着小王去了刑警大队。

　　一到门口，就看见女警员全部被金亮赶了出来，大门封闭，特警持枪严正以待，金亮握着手枪，看见我后立马喊道：“僵尸在里面发狂呢！”

　　恋心儿走过去问道：“有警员受伤吗？”

　　金亮一愣，举起了自己的右手，此时他的手上有一道4厘米左右的伤口，是很明显的抓痕，此时已经不流血了，可是看起来还是挺严重的。金亮开口说道：“只有我刚刚问话的时候，他突然发狂，被抓伤了。”



　　第1084章 金亮中毒

　　金亮被抓伤了！我冲过去一把抓住了金亮的手，右手白光在他的手上一照，他顿时惨叫一声，想将右手给缩回去，我去拉着不放手，喝道：“该死的，你怎么这么不小心！”

　　只看见被我的天机眼白光照过的地方，肉竟然被烧焦了，要不是我知道自己放的不是烈焰而是白光，真还以为是自己搞错了。

　　“你干什么！”

　　金亮不满地冲我喊道，引来了周围人的注目，我却呵斥道：“就在刚刚，两个昨天被抓伤的看守所警员被发现已经死了，身体都腐烂了。我手心里的这白光充满圣洁之力，浩然正气，转破邪佞之物。你的手上伤口有大问题，你自己还不自知！”

　　我将白光照在他的脸上，他一开始躲开，但是发现被白光照的脸庞一点反应都没有，此时金亮的脸色一下子就煞白了下来，看着自己的手，又看了看我手心里的白光，一时间沉默了。

　　“总之，准备治疗，实在不行你这手就要截掉……”

　　然而，就在我说话的时候，一个特警跑了过来，报告道：“金队长，你们是不是还有刑警同志没有撤离？”

　　金亮一愣，问道：“什么意思？”

　　特警立刻回答道：“刚刚小王清点人数，发现少了你们整理文案的一个女同志。”

　　这话让我们所有人都吃了一惊，居然有人没有撤出来，和一头僵尸关在一起！我转过头喊道：“这僵尸不是怕子弹吗？你们一轮扫射不就带走了？”

　　特警摇了摇头说道：“这怪物和昨天遇到的不同，身体能够外放出绿色的气息，带有高强度的腐蚀性。刚刚我们的狙击手对它进行远距离射击，可是子弹却被这些绿色的气息给腐蚀了。接着我们的一队也进行了突袭，但是子弹依然对它无效。本来打算进行爆破，但是清点人数的时候发现，少了一人，所以来核查。”

　　特警的话让我脑子里萌生出一个念头，僵尸变异了！

　　但是很快我就将这个想法从脑海里抹掉了，僵尸变异的前提是这家伙是个僵尸，可是根据之前的先例来开，这货是不是僵尸都两说。

　　我拍了拍特警的肩膀说道：“这事情还是我来吧，你们保护好金亮队长，另外摸排一遍还有没有其他人和金亮队长一样被抓伤了，千万不要藏着掖着，不然可能会死的！”

　　特警点了点头，我带着阿呆走进了被封闭起来的刑警大队大门。说起来，上一次在刑警大队战斗，还是和大叔以及黑蛋在一起，那时候我们三个都没现在的本事大，黑蛋还差点因为自己的绿眼睛暴露了身份，不过这一回，我就从容了不少。

　　进了刑警大队之后，里面一片狼藉，桌椅都被掀翻在了地上，空气里弥散着一些绿色的气息，果然是尸气。

　　刑警大队的二楼猛然间传出来一声尖叫，是女人的声音！

　　我和阿呆立马向着二楼冲了过去，一上到二楼，就看见一个浑身被绿色尸气环绕的怪物正在追赶一个跛了脚的女人，这个女人走路很慢，一边走一边呼喊救命，身上穿着制服，脚腕的地方在流血，还不能判断是不是被僵尸抓伤甚至是咬伤的。

　　这怪物走路很慢，身体看起来很臃肿，双眼泛白，嘴里流出令人恶心的口水，但是长长的类似尸牙的牙齿还是能够看见的。

　　我叹了口气道：“阿呆，把这怪物给解决了，我去救那个女人。”

　　阿呆点点头，活动了一下手臂之后，猛地冲到了怪物的面前，伸手一把抓住了怪物的身体，用蛮力将其甩了出去，怪物在空中转了个圈，落在了地上，嘴里发出一些含糊不清的声音。

　　我则转头跑向惊慌失措的女警员，女警员一愣，见到我后估计是被吓坏了，胡乱挥舞手臂喊道：“别过来，别过来啊！救命啊！”

　　还好她是做文案工作，平时不配枪，这要是配了枪，这么惊慌，还不得对着我来一通乱射！我走过去，抓住她的手臂，喝道：“我是来救你的！”

　　她一愣，双眼含着泪看了看我后，立马哭了起来，一边哭一边喊道：“快救我出去，吓死我了，真是吓死我了！”

　　我点了点头，开口问道：“你的脚怎么伤的？”

　　她一愣，呜咽着说道：“伤了好几天了，前几天回乡下的时候被村子里的狗咬的，还打了狂犬病疫苗。之前我在卫生间里自己换纱布，没想到瞪出来的时候，大家都不见了，然后这个怪物就一直追着我跑，我真是吓坏了，真是……”

　　她说到一半，忽然昏了过去，我一探她的鼻息还在，应该是吸入了一定的尸气加上受了惊吓后昏厥的。

　　我看了看四周，用一块干净的抹布沾了点饮水机里的水捂在了她的鼻子上，此时前方的阿呆已经打的怪物站不起来了，这怪物也没什么特殊的，就是会放出一些带有腐蚀性的绿色气体，而且一旦飘散在空气里就立刻被稀释了，力量，速度，连灵智都很弱，根本就不是阿呆的对手。

　　“阿呆快一点解决了它！”

　　我抱起女警员，阿呆冲我点了点头，正准备走过去撕碎这怪物，却没想到这怪物自己爆开了，只听见“嘭”的一声，我以为是类似自爆杀敌的招数，不过却发现阿呆毫发无损，而这怪物的血肉却溅了一地，鲜血缓缓蔓延开，和之前我见到的那两个警员宿舍中的血液一样，一爆开就发臭变黑，阿呆往后退了几步，站在了我的身边，让我吃惊的是，这怪物的尸骸中，鲜血渐渐汇聚成了一个人，当然没有五官，只有一个黑色液体组成的身体。

　　我将女警员交给了阿呆，然后让它从窗口跳出去，阿呆立马照办，而我则留在原地，直觉告诉我，这一连串的杀人事件都是这个鲜血组成的怪物所为。

　　“端木森，幸会幸会。”

　　怪物开口说道，听声音应该是个男性，不过它这身体，有没有性别还是两说。

　　“你是谁？认识我？”

　　我开口问道，右手手心里已经有白光凝聚，准备趁其不备对其猛攻，它却开口笑道：“只是借我的这个后裔血肉来和你见个面，你也不用拿天机眼的圣光对付我，因为这不是我的本体。首先，我先自我介绍一下，我是姜尚大人阵营中的一员，我在阵营里的代号是尸人。当然，本体现在不能告诉你。我特地向姜尚大人请命，希望在正式开战前由我来和你交交手。当然，在我看来，你也是足够强大，所以姜尚大人才会如此重视你。”

　　这怪物居然是姜尚队伍里的人！看来是姜尚派来掂量我成色的，我开口问道：“那你什么意思？为什么本体不敢和我战斗？”

　　尸人摇了摇头道：“首先，我不是怕和你战斗，而是直接战斗太无趣了。我喜欢玩游戏，那么首先，你要做到的是找到我的本体。在这个过程中，因为姜尚大人的命令，我不能对无辜的老百姓动手。可是这些罪犯却不同，全都是罪大恶极的家伙，因此，我会不定时地随机将其中一个罪犯变成我的后裔。至于能力，也都各不相同。如果你真的配的上姜尚大人对你的称赞，就能够找到我，并且打败我。当然如果被我的后裔咬过或者是抓伤，也会被感染，而且结果是直接死亡。这就是我无法控制的了，那么，我在上海的某一处恭候大驾。”

　　尸人说完后“嘭”的一声，身体爆开，落在了地上，重新变成黑色的腐烂血液。

　　看来姜尚和我的战斗，应该算是拉开序幕了。我走出刑警大队，外面的特警冲了进去，我走到金亮的面前，他的手已经开始变成淡淡的绿色，这是毒素扩散的效果。

　　“打电话给玉罕，让她立刻来上海救人。还有通知家族的情报部门，给我找到一个能把活人变成僵尸的怪物！”

　　我眼神微微眯了起来，看着金亮被送上了救护车，原本还打算回北京的，这一次看来是回不去了，姜尚的手下奇人异士真心不少啊！

　　玉罕当天下午就到了上海，坐了五个小时的高铁，之后立马赶到医院，此时的金亮情况非常不稳定，全身皮肤都在泛绿，意识已经模糊了，医院对他的血液进行了检测，是一种还未发现的新型毒素，破坏人体的神经系统，最后造成人体出现幻觉，并且自残。

　　玉罕赶到医院之后，立马进了金亮的重症病房，看见金亮的情况后，她吃惊地对我说道：“绿蛮毒！这是失传已久的南疆绿蛮毒！”



　　第1085章 血染的救护车

　　对于毒素，玉罕是专家，我们都是门外汉。玉罕见我们不懂，叹了口气道：“绿蛮毒，是尸毒的一种，据说是南疆绿蛮尸所留，中土不常见。而且，随着年代久远，绿蛮尸也消失了很多年，因此解药配方很难寻。中毒之后，先是浑身泛绿，接着开始出现幻觉。根据我看过的一本烈毒志记载，中毒之后的幻觉分成三种。第一种是感觉胸口有无数虫子，中毒之人会不断地用手去撕扯自己的胸口。第二种是感觉极度恐惧，见到绿蛮尸啃噬自己的身体，其实是他自己在咬自己的身体。第三种，则是感觉呼吸困难，中毒之人会不断地捶打自己的喉部，最后将自己掐死。死后一般是半个时辰内身体开始出现腐烂等状况，不过这都是古书记载的，要配出解药，难度很大啊。”

　　正说话呢，门口走进来一对母女，这女人看起来40岁不到，孩子也就5，6岁的样子，小王随后跟了进来，在我耳边低语道：“这是金队长的妻子和孩子，他们是在美国认识的，之后一起回国。”

　　我点了点头，此时金亮的妻子迎了上来，看起来很平静，手一直紧紧地攥着女儿的小手，对我说道：“谢谢你们发现了金亮中毒的情况，您就是端木森吧，能不能借一步说话。”

　　我一愣，点了点头，金亮的妻子将孩子留在了小王身边，之后跟着我走到了医院电梯通道的窗口边上，问道：“刚刚女儿在，害怕她难过，所以没有问。端木先生，我的丈夫，是不是活不成了？我之前听医生说，这个毒是新型毒素，没有血清……”

　　我迟疑了一下后说道：“他中的是一种中国南疆的古老尸毒，叫做绿蛮毒。目前我的朋友已经开始准备解药，但是一定能治愈这样的话，我不能保证。你也要做好准备，金亮是一个认真负责的人，比起前任刑警大队的队长来说，他是一个更出色的警察。”

　　我说的实话，李大山的确不如金亮，金亮妻子点了点头，然后道：“好的好的，那就拜托你们了。对了，我这里有金亮的手机，你们要不要看一看。如果需要我帮助的话，请一定告诉我，我一定会配合你们的，鲜血，捐骨髓甚至是捐器官我都会配合的。”

　　我摇了摇头，正想劝她回去，然而就在此刻，金亮妻子手上拿着的金亮的手机忽然响了起来，我们同时看了过去，金亮手机上是一个陌生号码。金亮妻子接通之后，才过了几秒钟，就将手机交给了我说道：“是，是找您的。”

　　我一愣，怎么找我的电话却会打到金亮的手机上呢？拿过来之后，电话里面传出来一个有一些熟悉的声音，再仔细一听，这声音赫然是之前在刑警大队里见过的那个尸人。

　　“端木森，我知道你已经开始调查我了。但是想找我可没这么容易哦，不过如果你一直找不到我，这个游戏就没办法玩下去了。给你点提示，十分钟后，在上海卢湾区会有一个潜逃了多年的杀人犯被我感染，到时候他可是会变成僵尸随意攻击人的哦，卢湾区人口密度可不小哦，万一有行人被感染了，那这后果，可不堪设想。好了，快一点奔波起来吧，哈哈！”

　　电话被挂断了，我对着金亮的妻子说道：“这手机暂时放在我这里。”

　　说完后，我快速跑回病房，将这事情告诉给了小王和恋心儿，轩辕家族，超自然案件调查科，刑警大队，全部展开拉网式地搜索，卢湾区并不大，可是人口众多。

　　我们几个坐着警车停在了上海卢湾区随意的一处街道上，排查已经开始了，路上全都是便衣警察，附近的学校，办公楼，还有居民区，都有人看着，路上还有特警牵着狗在转悠。

　　“黑蛋，你能不能闻到那种绿蛮毒特有的臭味？”

　　对于我的问话，黑蛋摇了摇头，不过这的确太难为它了。正在等待的时候，小王的对讲机里传来了声音：“队长，西北角一个本帮菜餐馆里出现了异常。有不少群众都从里面跑出来了，场面有一点混乱，特警已经过去了。”

　　听到这个消息，警车立刻开了过去，到了餐馆门口，街道旁边围了不少人，我让阿呆跟着小王进去，自己则和黑蛋恋心儿，在外围观察，首先我不知道这个尸人的感染手段，是通过直接的身体接触还是通过法术，但是有一点可以肯定，他不可能远程下毒。所以，他本体肯定要来到案发现场，之前在刑警大队和看守所里中毒的人，我之后都让小王调查过，虽然和他们接触的人还在排查，不过应该会有所收获。

　　我们三个分开三边，站在人群外围，四周有越来越多的人围观，特警都有一些控制不住场面了，然而，在这一刻，我听见人群发出一声大喊，接着我看见餐馆的二楼，有一个人摔了下来，直接落在了人群的面前，这些围观的人都被吓了一大跳，纷纷往后退，几个刑警赶了过去，这个摔下来的人穿着餐馆的服务生外衣，浑身都是血，目前看来是已经断气了。

　　然而，古怪的事情在此时才刚刚开始，这个明显是被杀死的服务生，被两个赶过来的医护人员抬上了救护车，救护车刚刚关上门，开了出去，可是这才离开了两三分钟，我身上金亮的手机又响了，还是一个陌生的号码，不过和尸人之前打过来的那个不同，我接通之后，里面传来的竟然是惨叫和呼救的声音。

　　“救命啊，救命啊……”“别碰我，我不想死！”“怪物啊，快来救救我们啊，金队长，我是二队的小陈，救护车里有怪物啊，啊，别碰我，啊！”

　　我一愣，这声音很乱，但是通过最后的声音，我知道这号码估计是留守在救护车里的刑警同志打来的，同时，阿呆和小王从餐馆内走了出来，小王眉头皱紧了说道：“没发现有怪物，但是现场很乱，地上都是鲜血……”

　　这一刻，有刑警跑过来对我们说道：“刚刚问过老板，在场的人里少了一个伙计！是一个叫孙强的伙计，几小时前还在的，刚刚所有人都听见了爆炸的声音，还有巨大的冲击声，接着孙强一身是血地冲了出来，乱遭东西，顾客都跑出了餐馆，孙强跑回后厨之后就彻底消失了。”

　　我一拍脑门，招呼了一声黑蛋，喊道：“快一点，救护车里肯定有危险，你先过去救人！”

　　几分钟后我们赶到了救护车旁边，看见黑蛋站在救护车内，四周被它用妖气形成了一圈屏障，常人看不见里面的情况。我们冲进妖气屏障后，顿时被眼前的惨状给惊呆了。正副驾驶座上的驾驶员都已经死了，而在救护车车厢里的人，一个救护人员，一个刑警模样的警察，也全都死了。鲜血染红了整个救护车，看着让人心里慎得慌。

　　“黑蛋，有没有发现被感染的僵尸？”

　　我喊道，黑蛋点了点头，从车顶上甩下来一具已经被黑蛋打烂的僵尸，模样果然和之前的孙强一模一样，此时已经断了气，救护车内散发出一股腐烂的臭味。

　　“我赶过来的时候，它刚刚杀完人，正想逃走，被我直接撕烂了。”

　　黑蛋跳下救护车说道，小王立刻通过对讲机联系其他的警察赶过来，而这一刻，孙强尸体上的手机忽然响了，我一惊，从他口袋里摸出了手机，上面又是一个新号码，接通之后传出来的居然是尸人的声音：“好像你没能阻止我的后裔杀人啊，端木森。”

　　我没说话，看着身后死掉的人，听到尸人继续说道：“相信这一次你心里会很奇怪，为什么孙强从餐馆里跳出来之后没有和其他后裔一样疯狂地攻击行人。而是装死躺在地上，直到救护车将其救走。那么，我可以告诉你，因为我在控制他啊。哈哈，是不是很吃惊。不过我就是这么好心，孙强被我感染后，我能够操控他的意识，所以他装死是我故意为之。当然，之后他发疯杀人，可不是我干的哦。”

　　我用冰冷地口气说道：“你等着，我肯定逮住你！”

　　尸人却哈哈一笑到：“怎么了？孙强本来就是逃犯啊，只是躲在这个餐馆里用来假身份证逃避追捕而已，我只是在做好事嘛。好了，我打电话来是为了告诉你，下一次我的行动会在三天后，到时候记得好好的准备哦，不然死的人会更多。”

　　电话挂了，我将电话交给了小王做电讯追踪，恋心儿缓步走到我身边，低声对我说道：“刚刚北京那边来消息了，关于这个尸人的一些情报已经汇总过来。我觉得你有必要看一看，这个家伙不简单，可能和阿呆一样，是活着的僵尸真祖直系后裔。”

　　听了这话，我顿时一愣，从恋心儿手里接过了电脑，入眼便是一行字：尸人，疑似将臣三代内直系后裔……



　　第1086章 感染方法确定

　　按照神话来算，中国四大僵尸真祖里，将臣应该是最早出现的。当然和早期港产电视剧《我和僵尸有个约会》里不一样，也没有什么盘古族，那是瞎扯淡。

　　将臣的来历暂时不明，四大僵尸真祖的本领各有千秋，但是套用圈子里的老话，谁活的越长，谁就越厉害，那么将臣应该算是四大僵尸真祖里最牛逼的了。当然，这只是臆测。

　　我继续看尸人的情报，这个家伙前科还真不少，不仅疑似是将臣的后代，而且活的也够久，至少有4000多岁了，早些年多在南疆和北疆活动，有一些古卷记载见到绿皮僵尸吞吐月光，被人们认定是绿蛮僵尸，其实很多都是对这位尸人的目击。

　　而且这个家伙性子古怪，不经常袭击人，而是喜欢将一个人变成自己的后裔之后，看着它残害整个村子里的平民，以此为乐。这倒是和这一次僵尸的犯案手段很相似，我继续往下看，前些年尸人曾经被国字号第五组抓到过，当然是不是真的被牛老降服了还是为了躲个清闲，这都不重要。它在国字号第五组内关押的时候，曾经让四周同样被关押的多名特殊囚犯，变成自己的后裔。而且不是通过肢体接触，这一点到现在为止还没有被国字号第五组调查清楚。

　　之后，于五年前一个夜晚，突发蛮力，冲出国字号第五组的监狱，消失于黑夜之中。再接下来，便有人目击它在国外活动，似乎是加入了某个阻止。

　　在最新拍到的照片上，我看见这家伙倒是长着一张中国人的脸，颇像是白面书生，看起来样子像是十七八岁，T恤，牛仔裤，加上球鞋，一脸的阳光帅气，不过我还是注意到了他的后颈上有一个纹身，看起来像是“姜”字，果然是加入了姜尚的阵营，成了姜尚的信徒。

　　“这点资料还不够，三天时间内，一定要找出这家伙到底是怎么让罪犯受感染的。”

　　我将电脑交给了恋心儿，坐车返回了医院。金亮的情况看起来倒是没什么变化，重症病房内，我看见玉罕指挥几只毒蝎子在金亮的身上游走，不断地进行针刺，看起来是想要以毒攻毒的方法治疗。

　　“情况怎么样？”

　　我问道。

　　玉罕摇摇头说道：“我是先以黑尾蝎的毒液进行渗透，阻断金亮身体内绿蛮毒的流通。只是这绿蛮毒比古书中记载的还要凶猛，金亮的意识已经彻底混乱了。我让几个警察将他的双手双脚都绑住了。诶，之后我需要做一些研究，对尸毒我还是第一次这么棘手。明天你让黑蛋陪我去见一见龙行，就是当年治疗你尸毒的老头。他是专家。”

　　我点了点头，走出病房后，看见金亮的女儿一个人坐在医院的长椅上，我走过去，笑着问道：“你叫什么名字啊？几岁啦？”

　　金亮的女儿抬起头看着我，笑着说道：“我叫金琳，今年5岁了。大哥哥，我爸爸是不是生了很重的病？”

　　我一愣，摸了摸她的头，笑着说道：“是啊，不过大哥哥会想办法治好你爸爸的。”

　　金琳甜甜一笑伸出手来说道：“那我们拉钩钩，大哥哥不许骗我哦。”

　　我点点头，我们两个小拇指拉在了一起，此时金亮的妻子从远处走来，看着比昨天还要憔悴，抱起金琳后说道：“您来啦，我刚刚去上了个厕所，琳儿没有打扰您吧。”

　　我笑着摇摇头，看着金琳说道：“我有一个小徒弟，今年九岁，这几天可能会飞来上海，到时候让他陪着金琳。他很机灵，而且心地也不差。”

　　当天晚上，刑警大队所有的队员全部加班加点，没有一个回家的，自家队长都被害了，一个个全都在小王的鼓动下，干劲满满！我去刑警大队是因为小王告诉我，对比结果出来了，原来我真没指望这些普通的警察能够调查出什么线索，但是小王却给了我一个大惊喜。

　　他红着眼睛，眼珠子里全是血丝，将一张报告摊在了我的面前，我看了一眼，顿时吃惊道：“这是你们得出的结论，你们有几成把握证明尸人是用这种方式来感染罪犯的？”

　　小王坐在椅子上坚定地说道：“八成！”

　　报告上写的话很多，但是表达的意思只有一个，刑警大队所有的人都认定了，尸人是通过感染四周的昆虫，并且控制昆虫后让这些不起眼的小东西噬咬四周的罪犯。

　　我拿着报告，仔细思考了起来，首先僵尸感染后裔的方法的确是必须通过身体接触，但是为什么会是大白天或者是没有阴气的地方就变成僵尸呢？这一点暂时还没说通，可是小王他们的方法并不是没道理的，当年尸人在南北两疆待了那么长的时间，学会控虫之术一点都不稀奇。

　　“如果真是这样的话，那这些被感染而变异的人，就等于是第三代传播者。你们应该调查了看守所和刑警大队吧，有没有虫子死掉？”

　　我开口问道。

　　小王点了点头道：“一开始我们得出这个结论也有一些不敢相信，毕竟我们的破案思路还是固定在原来的普通刑事案件上。可是今天打扫卫生的保洁阿姨说从角落里发现好多死掉的虫子，飞虫，爬虫都有。我就开始怀疑了，之后问了看守所的人，发现也有很多昆虫死亡。而且死掉的昆虫尸体都是发臭腐烂的，所以我们将这些昆虫的尸体送去检查，得到的结果是，昆虫尸体内的确有相似的毒素！不过，我们没有十成把握是因为，我们不确定这些昆虫是不是在之后被僵尸释放出来的尸气所灭！”

　　我皱了皱眉头说道：“昆虫的尸体呢？给我看看。”

　　小王立马走了过去，拿出了昆虫尸体，我看了看后，这些昆虫的尸体的确变异了，虽然腐烂而且散发出臭味，可是它们的颌骨变的很大，拔下来之后，和之前的僵尸不同，这几个昆虫的颌骨全都是空心的。

　　“对上了！你们的推论是对的，这家伙就是利用昆虫来传播毒素。这些昆虫的颌骨是空心的，说明里面曾经有过毒素。因为毒素并不多，被叮咬之后只会发生身体变异，但是变不成僵尸，所以他们在日光下能够变异，而且根据我的推断，尸人身体内的毒素应该也不止一种，所以变异的僵尸也各有不同！”

　　我说了这些话后，小王和一群警员全都露出了笑脸，只是光知道了尸人传播毒素的途径还不够，很多潜逃中的罪犯都无法控制，一切还要看三天后和尸人的再一次交锋。

　　三天的时间很难熬，玉罕和黑蛋也去过了龙行那里，这位对付尸毒的大师，亲自来了医院，在检查了金亮的伤口之后，并没有十足的把握能够治疗，不过他答应帮忙。

　　小骗子也来了上海，一起来的还有木梁纯子，这是我的意思，通过木梁纯子的占卜，也许能够大致确定尸人的方位。

　　整个上海都已经被我们洒下了天罗地网，就等着这个家伙露头了！

　　木梁纯子的占卜结果很快就出来了，这一次用的是更加精密的沙盘占卜法，首先是要开天眼，开天眼当然不是真的开一个眼睛出来，而是洞察天机，哪怕漏下一丝天机也好。接着借助沙盘，通过类似巫婆子的手段，引天机落于沙盘上，占卜者的手会自己画出一些场景，天机越多画的场景就越详细，木梁纯子占卜方面的造诣还是很高的，最后成型的沙盘上，是一个类似篮球场的地方，两边有支架，一个人影站在球场上。

　　我看着沙盘上的画，上海的学校里都有球场，还要社区街头篮球场，还有体育中心，这样排查的力度太大了。就在此时，一边站着的金亮妻子看了一眼沙盘上的画，微微一愣说道：“这好像是之前我带着女儿去报名的小雪，嗯，我看看。”

　　她仔细看了看后确定说道：“是了，肯定是我和女儿之前去报名的小雪。叫做向阳小学，在我家附近两条街的地方。因为上一次我去的时候，他们正在移动篮球架的位置，所以两边的篮球架不是平行线上。”

　　听到她这么一说，小王立刻布置了下去。先是进行对学校老师，校工的排查，包括档案调查和背景摸排，最后锁定了学校的一名园丁。

　　这个园丁是三年前来应聘的，年纪45岁左右，是外地来沪打工的，平时很沉默，也和同事没什么交际，根据小王的调查，这个园丁在来沪之前曾在老家奸淫妇女，之后逃避追捕，用来假身份证到了上海。

　　目标已经锁定，我们立刻赶往这个园丁的家里，可是终究还是晚了一步，我们到园丁租住的房子时，里面已经彻底空了，人早就不见了！



　　第1087章 直接感染

　　这个园丁怎么会不见了？是单纯的畏罪潜逃，还是已经被尸人盯上后带走了？

　　检查园丁租住房子的时候，偶然间见到了地上的几张报纸，这几张报纸上面的一些版面被剪了下来。其中一份还是之前小王带给我看过，关于第一个嫌犯被抓捕时候的报导。

　　而被剪下来的版面，居然就是嫌犯被逮捕的那篇新闻，其他几张，经过核对之后也都是关于最近围绕尸人事件的周边报导。

　　就在此时，几个在附近邻居家里排查的刑警同志走了回来，根据附近邻居的回忆，今天早上是看见园丁自己一个人背着行李离开房子的，也就是说，这个家伙是单纯的畏罪潜逃。

　　小王立刻下令全城通缉，等到下午的时候，这个姓名为：李国凡的园丁在上海火车站被抓住，扭送到了刑警大队。

　　我见到他的时候，他低着头，两个大拇指一直在绕来绕去，看着很紧张的样子。抬起头看见我后，他吃了一惊，说道：“警察同志，当年的事情是我不好，是我一时鬼迷了心窍。我坦白，我改过自新！”

　　我没动声色，开口道：“你当初犯的事儿我知道，不过我找你不是为了这件事情。”

　　李国凡愣住了，疑惑地看着我。我则开口道：“我要你继续回学校上课，这两天时间内，我们会有警察同志暗中保护你。因为有人想要利用你进行犯罪活动，所以需要你的配合。如果你愿意的话，我或许可以在司法途径上帮你说说情，如果你不愿意的话，那对不住，只能公事公办。强奸罪加上抗拒执法，加上这么多年的逃逸，我感觉你的罪名可不小。”

　　李国凡低下头，思索了一会儿后立马回答道：“我同意，我同意！我一定配合警察同志工作，争取宽大处理！”

　　我点了点头，走了出去，之后便是小王他们的工作了。李国凡这张牌原来是隐性的，不过现在到了我的手上，那就得好好利用。

　　第二天，不仅李国凡回到了学校，我们几个也坐在房车内，全城监控李国凡的一举一动。还有我们通知了学校，学生在第三天的时候全部放假，学校内部更是在我们的授意下进行了杀虫清扫活动。

　　小王在我身边不解地问道：“我们这么做不是等于告诉尸人，我们已经知道了他感染的方法吗？还告诉他，我们已经知道了他要在学校作案。难道他就不会提前行动，或者是放弃在这里行动？”

　　我却笑着摇了摇头说道：“小王，你觉得在上海这样一个一线大城市，会有多少潜逃的罪犯？”

　　小王一愣，说道：“既然是潜逃的那我肯定不知道，不过应该不多吧。怎么了？”

　　我笑意更盛地说道：“那么假设尸人利用他背后的组织调查潜逃罪犯，因为他对我说过，组织里的大人物不让他祸害无辜老百姓。那么调查一个人的背景，你们警方都要至少一天时间，更何况是这种犯罪组织了。他们为尸人定下了李国凡这个强奸妇女后的逃犯，如果临时更改，那不仅要重新制定计划，还要重新安排攻击时间。而且，根据我拿到的情报，尸人是一个很嚣张的家伙，本身是僵尸真祖的直系后裔，更有数千年的道行，骄狂的很。我相信，在他眼里，就算是被我们抓住了，也能轻松离开，根本就不需要躲躲藏藏。因此，我断定，他就算是知道我们在暗中观察，也不会改变计划。”

　　小王若有所思地点了点头。

　　第三天，整个学校里一片安静，学生和老师都放假了，学校门口的门卫也换成了我们的人。李国凡站在篮球场边上的花丛里，正在假装修剪草丛，四周的学校大楼内，隐蔽着上百名特警。武警，刑警，还有消防，救护车都在另一条街上等待，他们的人物是维持四周街区安静。

　　而发现尸人之后的战斗任务，是我们的事情。通过安装在学校内的摄像头，我们可以在车内看见篮球场上的一草一木。

　　李国凡显得有些紧张，他不敢抬头，为了保住他的性命，我在他身上放了一张暴天符，可以远程控制，一旦有意外，或者有昆虫来袭击他，暴天符发动之后，至少上百只昆虫会在一瞬间死亡，也能给李国凡逃生的机会。

　　时间一分一秒过去，我手边金亮的手机忽然响了起来，接通之后，正是尸人的电话！

　　“不得不说，你很聪明，包括你身边那个会占卜的小妞儿也很厉害。”

　　尸人的声音没有一丝紧张，小王立刻开始追踪信号来源。

　　“谢谢，难道你怕了我，今天不敢现身了？”

　　我挑衅道，小王和技术部门正在全力追踪和定位。

　　“害怕？哈哈，你觉得我会害怕你？被小萝莉和大块头震慑的你也配和我叫板吗？不用让那几个警察定位了，我就在学校内，而且，你很快就会看见我了。”

　　尸人此话一出，我一愣，却通过屏幕看见一个穿着特警服装的男人走到了摄像头下。四周所有的特警严正以待，看见这一幕都愣住了，我也没有想到，尸人竟然伪装成了特警！此时他慢慢地将头盔摘了下来，露出了一张和照片上一模一样，年轻阳光的脸庞。

　　接着他抬起头，看着摄像头，竖了一个中指后，对着电话说道：“你猜对了，我的确是用昆虫来感染这些罪犯的。而且因为毒素稀少，所以他们只不过是变成了怪物，却没有变成真正的僵尸。但是这一回，为了回报你将这个游戏推上了高潮，所以我决定，让这个叫做李国凡的罪犯，接受我真正的洗礼。变成我真正的后裔！”

　　尸人这话说的四周人心里发寒，画面上，只看见尸人身子一闪，再出现的时候已经到了李国凡的背后，我立马念咒喝道：“暴天符发动！”

　　画面上数百把暴天符飘了起来，但是我心里知道，这是用来射虫子的，面对尸人，根本没用！果然，暴天符匕首全部刺在了尸人的身上，他却一点反应都没有，李国凡恐惧地大喊大叫，但还是被尸人一口咬住了脖子。

　　这一刻，我丢下手机，冲出了房车。而黑蛋比我速度更快，已经冲过了马路，跳进了学校内。

　　我和阿呆一路狂奔，进了学校之后，绕到了篮球场内，此时看见尸人浑身是血地站在篮球场上，背对着我们，天空中夕阳落幕，黑蛋已经一跃而起，利爪挥向了前方的尸人，尸人却哈哈一笑，黑蛋的利爪落在它的身上，它的身体却像是液体一般散开，接着在远处重新聚合在了一起。

　　“端木森，这一次还不是你我交手的时候，但是这个时间很快就要到了。在此之前，你还是先和我制造出来的小玩具，好好玩一玩吧。”

　　尸人身子一跃，竟然高高跳起，我背后星图打开星光冲向尸人，但是还是晚了一步，他最终消失在了我的视线内。

　　“黑蛋，你去追击尸人，不求杀掉他，但求找到这家伙的下落，最好想办法在他身上留下点标记！”

　　听了我的话后，黑蛋点了点头，身子一跃，冲了出去。而此时，夕阳已经彻底落幕，街边的路灯也一盏接着一盏亮了起来，天空中一轮月光倾泻而下，落在了被咬的李国凡身上。

　　李国凡身子微微一晃，从地上爬了起来，整个脖子都是耷拉着，断裂的部分肌肉，皮肤，全都清晰可见，他的眼睛低垂，慢慢地张开嘴，痛苦地说道：“疼啊，我好疼啊……”

　　我往后退了小半步，右手白光照在了李国凡的身上，他怪叫一声，整个人向后猛退，最终摔倒在了地上，身上散发出一片黑烟，可是没过一会儿，他竟然又一次从地上爬了起来，面色痛苦，低声说道：“我好难受，你为什么要害我，为什么！”

　　他话音刚落，身体内便有惊人的绿色尸气冲了出来，尸气在篮球场上形成了一阵绿色的旋风，我微微皱眉，这家伙是被尸人直接感染的，又被月光晒过，肯定会变成僵尸。

　　此时背后的窗户内，特警齐齐开枪，子弹落在绿色的尸气内，却一枚接着一枚掉在地上，全都被腐蚀成了液体。

　　绿色的尸气旋风渐渐平息，我看见一个浑身碧绿，双眼血红，尖牙利爪的僵尸，站在了我的面前，它慢慢张开嘴，嘴里喷出绿色的火焰，烧着了整个地面。

　　这是尸火，乃是火行僵尸才会的法术，我还是第一次见到！



　　第1088章 阿呆炼尸火

　　火行僵尸过去也遇到过，但是这尸火却是第一次见着。

　　仙，鬼，妖，尸，皆可成火，而且全都很是不凡。

　　我本想上阵直接刮了李国凡所变僵尸，没想到阿呆却在我身后说道：“主人，这尸火于我有益，能否让我来对付李国凡？”

　　我一愣，回头看了一眼阿呆。之前倒是一直没考虑到，四大僵尸真祖虽然没有活在一个世界，也很少动手，可是这些僵尸后裔却是生活在一个世界里。

　　面对如此狡猾而且蛮横的尸人，作为赢勾后裔的阿呆，估计早就想和它较量较量了，如今这李国凡化作僵尸，也算是能给阿呆练练手。

　　我主动往后退了一步，挥挥手说道：“去吧。”

　　阿呆大步流星地走上前去，站在尸火边缘。对面的李国凡变成僵尸之后倒是还保留了几分灵智，脖颈断裂的地方此时也已经长好了。

　　阿呆身上尸气此时也是一爆，而且也化作了一阵旋风，这旋风比李国凡所化的更凶更猛。我回过头来对着背后大楼内的特警们喊道：“你们都撤吧，这里没你们的事儿了，僵尸打架，要是被误伤了，可能就死了哦！”

　　话音才落，就听见大楼内传来纷乱的脚步声，特警们一个个全都跑下了楼，我挑了挑眉毛，早就猜到这群家伙肯定想看僵尸打架，被我吓了吓，这才离开。

　　阿呆面前的尸气渐渐平息，却见地面上的尸火竟然被刚刚一阵旋风凝聚在了一起，我原本以为阿呆这么做是为了方便灭火，却没想到，他竟然伸出手一把按在了火上，接着张开嘴将地上的尸火塞进了自己的嘴里。

　　我看的目瞪口呆，不仅是我，连对面变成僵尸的李国凡也是一愣，歪着脑袋看着阿呆。

　　阿呆吞下第一团尸火之后，浑身瞬间变成红色，接着再变成绿色，随后又变成了黑色，最后才渐渐变回了人类的肤色。而且阿呆的额头上有大颗大颗的汗珠往下落，面部略微抽搐，显得有些痛苦。

　　我站在阿呆的背后，看着它的背影，说道：“事不可为就不要强求，你是想吞下尸火，在自己身体内形成尸火回路吗？”

　　阿呆艰难地开口道：“主人，我本事赢勾直系后裔，并且拥有三代以内的血脉。过去我浑浑噩噩，不知天有多高，不明地有多厚。然而如今却有将臣之后出现，同样血脉，他也活了数千年，我也活了数千年，为何我会逊他一筹？我的血脉之中，只有刚猛之力，被炼化做巫卫之后，我可习得更多法术，今日，我吞这尸火，不是为了要在自己身体内炼成尸火回路，而是要用这尸火，炼化我之血脉，凝聚出尸火本源！”

　　阿呆的话让我微微一怔，它接着从地上捞起一团尸火，再一次塞入了自己嘴中，这一回的冲击力更大，我看见阿呆全身微微一怔，眉宇间落下的汗水更多，而且身体上开始往外冒出白气，仿佛其体内有火焰在燃烧！

　　就在此时，对面李国凡却猛然间爆喝一声，冲着阿呆狂奔而来，不仅力量惊人，而且速度极快，跑过来的时候，虎虎生风，放出更多尸火。

　　我想要插手，阿呆却大吼道：“主人莫要插手，就这等伎俩，伤不了我！”

　　李国凡狂奔之中，脚下燃起的尸火越来越多，将阿呆团团包围，尸火越烧越旺，掀起滔天热浪，阿呆屹立于尸火之中，我看见有尸火落在了它的身上，竟然开始燃烧起来。

　　恋心儿跑到我的身边，想要冲进去救人，却被我一把拉住。我的双眼被尸火映照，坚定地说道：“这是阿呆自己的决定，它是赢勾后裔，若是不吃苦头，或许一生都无法变成如同赢勾一般的僵尸真祖。僵尸真祖三代之内的直系血脉，都有可能化作僵尸真祖一般的存在。这是僵尸中的铁则，阿呆当年跟着我们的时候不过是一具行尸走肉，炼成巫卫之后，饮下我的血方才获得灵智。它落后尸人这种道行高深的僵尸太多，想要变强，就必须经受常人所不能经受之事。”

　　恋心儿和我站在一起，望着尸火滔天燃烧，我依稀能够看见阿呆还在吞噬尸火，但是它身上的火焰也是越少越往，片刻之后，尸火挡住了我们的视线。

　　李国凡所化僵尸站在尸火边缘，露出阴冷的表情，我看着手机，阿呆已经在尸火中呆了将近10分钟了，李国凡并没有攻击我们，而是一直盯着尸火中心，可见它也在等待结果，阿呆是从火中走出，炼成尸火本源，还是葬身于尸火之中，我们所有人全都拭目以待！

　　又过了十分钟，我已经不愿意再等下去了，从背后拔出了破魔长剑，正要杀掉李国凡，灭了这尸火，就在此时，尸火之中爆发出一声惊天之吼，接着我看见整个篮球场上燃烧的尸火，全都齐齐爆发，就好像是疯长的野草一般蹿上空中。

　　我往后退了一步，却看见地上的尸火猛地汇聚到了中心，然后就好像是被什么东西吸走了一般，越来越少，此时我和恋心儿定睛望去，见到阿呆全身一片赤红，站在被烧焦的篮球场中心，高高地扬起头，尸火从四面八方蹿入它的嘴里，不同于刚刚吞尸火的时候那么艰难的样子，此时的阿呆，如同牛饮一般，越吞越多，身上的尸气竟然拿也在此时变作红色，月光之下，这一幕甚是惊人！

　　李国凡所变僵尸，此时竟然露出了惊恐的表情，向后退了几步，但是这一举动，却被阿呆察觉，阿呆一挥手，身边尸气化作红色烈焰落在李国凡的身上，李国凡身上同样爆发出绿色尸火与其抗衡，但是这一较量，立马高下立判。

　　李国凡所化的尸气被阿呆的红色烈焰立马压制住，接着李国凡全身被红色烈焰包围，竟然“扑通”一声跪在了地上，身体大片大片的熔化，落在地上后很快被烧成了黑色的焦炭。

　　没过一会儿，李国凡彻底毙命。阿呆吞饮了整个篮球场的尸火之后，闭上嘴巴，身子微微泛起红光，这光芒越来越盛，几秒钟后，他一声怒吼，尸气惊天而起，竟然引的整个上海天空风云变幻，狂风大作，我居然还能听见四周风中厉鬼们尖啸痛哭的声音。

　　狂风之中，阿呆慢慢地闭上了嘴巴，身上红光渐渐消退，变回了原来的样子。同时风也渐渐平息，上海的天空也慢慢地变了回来。

　　阿呆走到我的身边，看着我说道：“主人，我已炼化尸火本源，你看。”

　　它摊开手掌，掌中竟然有一个如同烈焰一般的纹路，接着它手腕微微一抖，这烈焰一般的纹路内，立马有一团血红色的火焰燃烧起来，我和恋心儿站在一边，却未感觉到这红色的火焰有任何温度，感觉既没有热浪也没有汹涌的杀气，除了颜色不同外，很是一般。

　　“主人莫要小看了这尸火本源，你且看着。”

　　阿呆手掌托天，这一撮小小的红色烈焰竟然冲上天空，在空中爆发性地绽放，配合阿呆惊人的尸气，形成了红色的烈焰风暴，当真是变化无穷，而且威力惊人！

　　我点了点头，此时远处黑蛋狂奔而来，落在我身边后低声说道：“跟丢了。”

　　我一愣，疑惑地望着它，黑蛋会跟丢尸人倒是让我有一些意外，它接着说道：“不过之前，我在街上看见一个熟人，好像金亮的妻子。”

　　黑蛋这个发现着实让我们意外了一下，这个时候，金亮的妻子要么应该在医院里陪着金亮，要么就应该在家里休息，怎么会来这个附近呢？

　　我带着人到了金亮家，敲响房门之后，金亮妻子为我开了门，看见我们后先是微微一惊，接着说道：“你们，你们怎么来了？快点请进来，家里比较乱，我为你们泡茶。”

　　我们换了拖鞋走了进去，换鞋的时候我注意到了一双女尸的皮鞋随意地放在鞋架边上，看起来好像刚刚穿过的样子。

　　我们走进去之后，金亮的妻子为我们泡了茶，我开口问道：“刚刚出门了吗？”

　　金亮妻子明显紧张起来，但是却还是说道：“是啊，刚刚出门买了点生活日用品。你们今天抓捕那个僵尸顺利吗？”

　　此时黑蛋在金亮家里转悠了一圈后走了回来，低声说道：“有淡淡的尸气，床上的几件衣服上散发出来的，这衣服应该是金亮的妻子所穿，而且衣服上还带着一些细微的血迹……”



　　第1089章 古神之魂现世

　　屋子里很安静，黑蛋在我耳边低语之后，就退到了门口。

　　我举起桌上的茶杯，眼睛在房子里扫视了一遍，轻叹道：“真是一个温馨的家，在过去一定也有很多美好的回忆吧。”

　　金亮的妻子一怔，点了点头。我接着说道：“你是不是已经被感染了？”

　　我的问题让金亮的妻子双眼猛地一睁，露出惶恐的神色，正想辩解恋心儿却走到了她的身边，将她的右手给举了起来，金亮的妻子露出疼痛的表情，很快就有一丝丝血迹印在了她的衬衣上，伤口在腋下的部位，恋心儿松开了她的手。

　　这一刻金亮的妻子再也无法抵赖，双手捂住脸，我听见一阵轻轻的呜咽声传来，恋心儿看着我说道：“让我来问她吧，你先回避一下。”

　　我点点头，带着黑蛋和阿呆走了出去，站在门口黑色的楼道内，黑蛋低声说道：“玉罕和龙行正在调配解药。只是，金亮的情况恶化的很严重，不知道来不来得及。而且，如果我们的推论没错的话，尸人身体内不止一种毒素，那么金亮妻子是否中的也是绿蛮毒，还需要检查之后才能确定。”

　　我点了点头，拿出手机给小骗子打了个电话过去，这两个小家伙在木梁纯子的陪同下，应该在我家里呆着。

　　“大叔，啥事情啊，我和我金琳正在打游戏呢，你这时候打电话过来，我这里马上就要死了啊！”

　　小骗子的话让我一阵莞尔，我回答道：“你告诉木梁纯子，这两天让金琳就留在我们家。不要回来，等这一次尸人事件结束后再说。”

　　挂了电话后，恋心儿从房子里走了出来，轻叹道：“是今晚感染的，她当时正好去超市买东西，目击了路过的尸人，被尸人身边游弋的飞虫咬伤了。当时没什么感觉，不过回到家就发现开始流血，并且伴有轻微的腐烂。因为害怕没人照顾小金琳，加上惶恐，所以对我们说了假话。现在她已经在里面开始收拾行李了，等一下我送她去医院，接受治疗。”

　　我点了点头，只是眉头却微微皱起，总感觉这里面有一些说不通的事情，比如为什么她要骗我们？真的就是恋心儿所说这么简单的理由吗？

　　我们在走廊里等了5分钟，里面没什么声响，恋心儿疑惑地推门进去，随后立马跑了出来对我们喊道：“金亮的妻子不见了！”

　　我们几个都是一惊，冲回房子里的时候果然什么人都没有，收拾到一半的行李也放在地上，走进卧室，我看见卧室的窗户开着，黑蛋走到窗口往外看了看后说道：“我刚刚检查屋子的时候，窗户是关着的，这里是6楼，她一个普通人怎么可能从窗口逃走？除非……”

　　我们立即冲出了金亮妻子的居民楼，在窗户相对应的地面上发现了几只死掉的昆虫尸体，都是被感染过的。

　　我们竟然被金亮的妻子耍了，她被尸人带走了！只是，为什么她会和尸人有关系？难道他们从一开始就是串通好的？

　　金亮老婆的逃逸，尸人下落不明，金亮生死难料，一大堆的谜题堆积在我的面前，我皱着眉头，这么多的事情集中发生，我越来越搞不懂尸人到底想干什么。

　　就是为了和我做一场无聊的杀人游戏，他的目标不是我吗？既然是我为什么不和我直接交锋呢？之前在篮球场上也只是让一个直接感染体来攻击我们。

　　第二天一早，玉罕在奋战了好几天之后终于和龙行联手研发出了治疗绿蛮毒的方子，以金亮为试验，服下了新方子熬成的草药后，身体内开始自己排出一些绿色的水，这些水很臭，但是金亮本身的情况却稳定了下来。

　　而到了傍晚的时候，尸人的电话又来了，这一次他先是发了几张照片给我，我看见是一间漆黑的小屋子，金亮的妻子被绑在椅子上，身上开始大面积的出血，似乎感染的已经很厉害了。接着尸人打电话来说道：“明天晚上，我会在这间小房子里恭候大驾。如果你们找不到，那这个女人就会死去。如果你们找到了，那我将和你正式斗一斗法。那么，等你来了哦，端木森！”

　　电话又挂断了，小王将手机上的照片拿去给侦测部门，可是我心里也很清楚，光靠这几张黑乎乎的照片，根本就没可能找到尸人的藏身之处。但是有时候科技的手段依靠不了，那我就以我擅长的手法，招魂！

　　过去我招的最多的是人类的魂魄，但是动物死后也有魂魄，它们的魂魄同样在阴间，只不过，不是在我过去见到的阴间大地上，而是在畜牲道内。

　　我的想法很简单，既然死掉的昆虫是尸人用来攻击的手段，那么我就将它们的魂魄给招回来，然后通过控制昆虫这种灵智低下的魂魄，根据它们的本性找回原来的主人，也就能找到尸人。

　　可是想要从畜牲道招回魂魄，可不是简单的事情，除了需要一些特定的法器之外，还需要一个高级阴司引路，我认识的高级阴司不多，不过有一位还是能请的动的，便是幽冥府的厉雷云。

　　夜晚子时，开坛做法，取流火葫芦内的一只百年厉鬼出来，在其身上点三下黑猫之血，引其体内鬼气外泄，冲入地府，入了地府之后自然有阴司前来，一般百年以上的厉鬼，很有可能引来高级阴司。果不其然，在开坛做法一个小时之后，一道黑色身影在法坛周围凝聚，接着厉雷云走了出来，疑惑地望着我问道：“是你故意将我引来的？”

　　我笑着点了点头，将厉鬼收回了葫芦内后，说道：“这里需要你帮个忙，引我入畜牲道。”

　　厉雷云顿时一愣，皱了皱眉头说道：“你是想不开不想当人了还是吃饱了没事干，想去畜牲道参观旅游？”

　　这货嘴巴忒损了，我摇摇头说道：“是接了个案子，需要从畜牲道抽几个飞虫的魂回来。但是我们入不了畜牲道，所以找你帮忙。”

　　厉雷云看了看我后说道：“你们地上的事情下次少烦我，最近幽冥府上下也是乱成一锅粥。”

　　我一愣，疑惑地问道：“幽冥府也出事了？什么事啊？”

　　厉雷云看着四周也没外人，便低声说道：“你知道古神吧？”

　　我点了点头，厉雷云接着说道：“古神死后也是有魂的，阴间地界太大，前段日子也不知道是从哪个犄角旮旯里飞出来一个黑色的魂魄，悬于我们幽冥府之上。当时我正站在幽冥府门口，一抬头就看见它了，感觉它好像在盯着我，不过当时身边有不少其他阴司，具体这魂魄在看谁也说不准。可是这魂魄散发出来的威慑力和惊人的杀气，那是没的说。我当差这些年，也是第一次见到古神之魂，一身黑甲，脸都看不清，手上拿一把大斧子。不过它就是驻足了一会儿之后就飞走了，之后十殿阎罗派下任务，让我们查一查到底哪里来的古神之魂。所以，我们幽冥府最近也忙着呢。”

　　我一愣，这是什么世道，感觉好像又要起波澜的样子。厉雷云看了看我手上小盒子里的几个昆虫，拿过来之后道：“等在这里，半个时辰后应该会有魂魄飞出来。你这算是欠我一个人情，今后我若是有难，你可要来帮帮手。”

　　我笑着点了点头，厉雷云拿着小盒子身子一晃，我在法坛外等着，果然半个时辰后便有两只浑浑噩噩的飞虫之魂落了下来，被我用葫芦封住。

　　收了法坛回到家里，却看见小金琳坐在台阶上发呆，两只小手撑着自己的脸颊，见到我后，她露出甜甜一笑说道：“大哥哥，你回来啦！”

　　我笑着点点头道：“这么晚了怎么还不睡？是不是小骗子欺负你了？”

　　金琳摇摇头，拉着我的衣角问道：“大哥哥，我妈妈今天没来看我，是不是不要我了？我想妈妈了，睡不着，我想回家了。”

　　这话听的我心里发酸，伸出手摸了摸它的小脑袋，勉强笑道：“没事的，大哥哥不是和你拉过勾了吗？一定会让你爸爸妈妈平安无事的，放心吧，大哥哥说到做到哦。”

　　小金琳微微点了点脑袋，转身走回了房间，我站在院子里，捏着流火葫芦，心中一片坚定。虽然弄不清金亮妻子为何要骗我，但是为了这个可爱的小家伙，怎么着也要将她妈妈给救回来。



　　第1090章 尸人的卑鄙计划

　　依然是上海深沉的夜晚，两只凡人看不见的魂魄在空中飘荡，就算是有灵异人士看见了，也不会在意，因为这样漫无目的游荡的孤魂，是经常会见到的。

　　黑蛋轻盈地落在一幢大楼的顶部，望着下方的两个昆虫幽魂，对着顺风耳符低声说道：“还在继续飘荡，你们的车子保持和我之间20米的距离。”

　　我坐在警车内，对着手上的顺风耳符应了一声，今天是我们反守为攻的关键一战，不能再让尸人继续这么猖狂下去，而且就算金亮的妻子中毒不深，但是一天过去了，再不施救很可能就救不回来了。

　　警车以低速向前开去，昆虫幽魂飘的很慢，金亮的手机也很安静，我相信尸人也在等待我们的出现。

　　过了两个小时后，顺风耳符内传来黑蛋的声音：“幽魂落进了对面一片还在装修的工地，在类似地下车库的地方，我在外围守着，你们快一点进来。”

　　我将顺风耳符放进口袋里，恋心儿和小王在警车内坐镇，我和阿呆快步走了出去，这一次没有让太多的警力投入战斗，因为对付尸人，特警这些地面武装都是徒劳。

　　走到远处一片漆黑的建筑工地前，铁门上写着：某某建筑开发商的广告。

　　我用破魔长剑将大门上的锁切开，推开大门之后走了进去，黑蛋落在远处的一栋楼房上，对着我们招手，然后指了指它身边建造到一半的地下车库，我挥挥手表示知道了，然后扭头对阿呆说道：“阿呆，地车车库肯定还有别的入口，你从另一边绕进去。到时候你汇合黑蛋一起从尸人背后发动进攻，我这边动手之后先不要急着过来，以确保尸人不能逃走为前提。”

　　阿呆点点头，大步流星地向着地下车库的另一边走去，我调整了一下呼吸后，走进了地下车库内。

　　这是建造到一半的地下车库，里面没有一点光，漆黑一片，混合着一些混凝土粉尘的气味，我的右手白光闪烁，心眼也一直保持打开的状态，四周没有一丝魂魄，也没有任何可疑的东西。

　　只是从黑暗的深处不断地传来金属敲击的声响，“铛，铛，铛……”我走的很慢，脚步声同样在地下车库内回荡，如果不是有心眼的存在，我还真无法确定自己的安全。

　　走了将近5分钟后，前面的黑暗中有了亮光，是一件小房子，光芒也不是很强，可是在黑暗一片的地下，显得非常突兀。

　　我听见尸人的声音从房间里传来，对着我说道：“你还真有本事，用两个昆虫的魂魄竟然能反过来追踪我。不过也无所谓了，本来这一场游戏我也玩腻了，正想结束呢。”

　　我没应声，先放出了白起和莫良，接着自己走到了房间的外面，我站在黑暗中，看着有亮光的房间内，首先映入我眼帘的是一个坐在椅子上，浑身是血的女人，低着头，头发散乱地劈在眼前，如果不是因为她身上穿着的是和金亮妻子一样的衣服，我或许都认不出她来。

　　我没有走进去，开口说道：“尸人，我想这一次你应该不会躲着我了吧？现身一见吧！”

　　随着我的话音刚落，一个带着无邪笑容，脸上阳光灿烂的少年，慢慢地走了出来，站在了我的面前，对着我灿烂一笑道：“这是我们第一次正式见面，当然你可以将这个身体当做是我的本体。对了，这两个小玩意儿，还是还给你吧。”

　　他挥手一甩，两个飞虫的魂魄落在了我的面前，不过落地之后很快就消散了。尸人站在金亮妻子的身边，一把抓住了她的头发，将金亮妻子的头给抓了起来，露出了一种血肉模糊的脸，他还故意用手在自己的鼻子前面挥了挥手，嘴角下扬说道：“这味道真是臭死了。”

　　我冷着脸问道：“你到底想怎么样？”

　　尸人双手放在了脑袋后面，这样子看起来真像是天真无邪的少年，高声说道：“姜大人给我下了撤退的命令，所以这个游戏到今天为止就要结束了。不过为了给你留下一个好印象，也为了让我能够最后欢乐一把。所以我想出了一个伟大的计划，这个房间里有二十只我安排好的飞虫，我给它们下达了一起出现叮咬这个女人的命令，当然是在十分钟后，这十分钟里，只要你能杀掉我，或者是灭掉这二十只飞虫，都能让这个女人逃过一劫。当然如果这个女人被其中哪怕一只咬住，就会立刻死亡。当然，只要你有本事将她救出来，并且灭掉这二十只飞虫，那也算是你的本事。”

　　说话间，他拿出了一个时钟放在了我的面前，自己则缓缓走出了小房间，我看见时钟上的秒针一点点走向十二点，尸人站在我对面的黑暗里，一半脸在灯光下，一半脸在黑暗中。

　　秒钟落在了12上，尸人双眼猛睁，身体内爆发出惊人的尸气，即便四周一片黑暗，我也能感觉到这尸气的强悍程度，尸气在其授意之下，向我蔓延过来。

　　我往后退了两步，白起此时从黑暗中闪出，一剑刺穿了尸人的脖子，接着一挑，将尸人的头给砍了下来。

　　尸人的身体轰然间倒在了地上，我却冷冷地说道：“别装死了，如果你这么容易就死了，也不会来挑衅我！”

　　此时滚落在地上的尸人头颅哈哈大笑道：“居然没骗到你，哈哈。”

　　说话间他的头颅飞到了身体上，接着双手扭了扭头颅，竟然身体和头颅又长在了一起！果然是僵尸真祖的直系后裔，这超强的再生能力真不是盖的！

　　我右手白光对着他照射过去，他往后一跃，躲过了白光，随后弯下腰，双手插入地下，我正疑惑呢，却看见我脚下的地面微微颤抖，接着有十根触手一般的玩意儿从地里冲了出来，直朝我的下颚刺来，关键时刻，我右手烈焰一喷，将这十根触手一样的玩意儿给烧成了黑色的灰烬！

　　“哈哈，不错不错，看来一般的招数真是对你没用啊！”

　　尸人一边拍手一边笑道，我转头看了一眼房间里的时钟，已经过去4分钟了，交手的时候没有感觉，心眼虽然能够锁定房间里的飞虫，但是要想同一时间将它们杀死，这对我来说难度太大。就算是用暴天符，万一误伤了金亮的妻子，这样的风险太大。

　　而如果直接将金亮的妻子救出来，虽然可行，但是就怕对面的尸人阻挡，或者引起这个变态心理的扭曲，直接下杀手的话，我可能护不了金亮的妻子。

　　所以，最稳妥的方法还是在剩下的六分钟内，灭掉尸人！

　　打定主意之后，我也不准备再留手，快步向尸人跑了过去，左手上的黑白双鱼落在我的身后，右手五重天机眼之力也已经准备就绪，尸人却不慌不忙地喝道：“看来你也认真起来了啊，那就太好了，不然这战斗就没意思了！真祖之力，赐我不灭之躯，我倒要看看是你补天一族的天赋天机眼厉害，还是我将臣之后的神力惊人！”

　　这一刻，我的右手一拳打在了尸人的胸口，尸人往后爆退，右手上的光芒在整个黑暗的地下车库里爆闪，尸人身体滚落在了远处的地上，我却没有停止攻击，黑白双鱼快速游到了尸人的身边，一个咬住了尸人的头，一个咬住了尸人的下半身，狠狠一扯，将尸人的身体撕成了两半，但是却没有吞掉，因为尸人是僵尸真祖之后，不在五行之中，不被道法本源所包容。

　　我紧紧跟了过去，看见尸人的身体化作一片焦炭，在我的五重天机眼下被彻底打成了碎片。心眼之中，我看见房间里的二十只飞虫全都僵死在了地上，这说明尸人已经死了！

　　我立马转身，冲入了房间内，为金亮的妻子解开了绳子，可是当我的手按在金亮妻子的脉搏上时，我心中猛地一颤，因为我没有感觉到金亮妻子的脉搏，我接着将手放在了金亮妻子的鼻子下面，没有鼻息了，接着是探测心跳，心跳也停了！

　　我睁大了双眼，看着面前的金亮妻子，她已经死了，或许从刚刚我走进地下车库的一刻开始，她就已经死了……

　　然而就在这一刻，房子外面的尸人遗骸有了变化，我看见这些遗骸中间慢慢破开了一个洞，里面钻出来一个男人，五官和外貌都和尸人之前一模一样，脸上带着坏笑说道：“看来你已经发现了，没错，她已经死了，而我拥有不灭之躯，所以你杀不死我。怎么样，这个游戏结尾多么完美？哈哈，太棒了是不是？”



　　第1091章 如果有一天，我的身份被曝光

　　面前的女人已经死去，我指尖只有一片冰冷的触感。

　　外面的尸人狞笑着挥舞双臂，仿佛在嘲笑我的愚昧和无知。

　　“你能想象吗？那一天我被那头狼妖追着跑过两条街区，却遇见了这个女人。她见到我后，竟然主动帮我躲藏。事后，居然让我交出能够治好她丈夫的解药。天下居然有这么笨的女人，居然自认为给了我恩惠，而问我索取回报。于是我就给了她回报，让她能够和她的丈夫一起死去。你看，我多么慈悲，哈哈！”

　　我伸手女人的眼睛合上，走出了屋子，我也非完人，不是我有了高深的道行就能够办到一切。最难把握的依旧是人心，就像我永远都猜不到，明明金亮还有的救，为什么这个女人要铤而走险地向尸人要解药。或许她也没想到过，自己面对的是一个变态的怪物。

　　越是幸福的人就越是单纯，只有经历了磨难的人才明白什么是人心险恶。

　　当然，今天的局面也发生了变化，从原本我来的第一目的是救人，变成了绝对要灭掉尸人。

　　尸人捂着肚子一直在笑，我冷着脸走出了房间，右手对着房间里狠狠一喷，整个房间瞬间燃烧起来，尸人疑惑地问道：“为什么把房子烧了呢？”

　　我则回答道：“为了不让她的女儿看见她这样丑陋的脸。”

　　尸人耸了耸肩，露出长长的尸牙，双手间有和阿呆一样的红色尸火在燃烧，它猛地拍在地面上，整个地面瞬间被红色的烈焰包裹，红色烈焰温度并不高，落在地上后也没有将地面烧焦，但是我却感觉自己的身体，自己的灵魂在不自觉地发抖。

　　“人类一直将僵尸当做怪物来处理，杀伐，毁灭，其实在我看来这一切不过是人类对于我们僵尸的嫉妒。因为你们无法像我们一样，不老不死，也无法像我们一样拥有超人的体力，和与生俱来的破坏力。在我看来，僵尸才是人类的进化体，是因为你们人类害怕我们，所以才会对我们进行灭杀！”

　　尸人站在红色的烈焰中大放厥词，一边说话，右手从地上拉出一根看起来像是钢筋的玩意儿，不过字红色的尸火包围下，这根钢筋却发生了巨大的变化，如同鞭子一般。

　　“一派胡言！”

　　我背后星光轰然落下，砸在尸人的身上，尸人却毫不畏惧，连躲都不躲，被星光砸中后，身体出现一块块碎痕，可是很快就自我修复，他猛地挥动火焰鞭子，抽在了我的身上，我吃痛，往后退了好几步，看了看自己的手臂，外伤倒是还好，只留下了一道浅浅的伤口，可是接触了这红色的尸火之后，不知道为什么我的魂体微微一震，接着脑子里出现了短时间的发愣，仅仅几秒钟时间就恢复了过来，可是能够震撼我的灵魂，这尸火当真很邪门。

　　“哈哈，果然如此，和姜大人说的一样。你不仅仅是人类，补天一族的魂体素来都比人类强很多，只是，你想过没有？如果有一天，你身体的秘密被人公诸于众。全世界的人都知道你端木森可以魂体分割，拥有至尊的血脉，那一天会是什么样子呢？”

　　正准备发起反击的我，听到尸人的这句话，我愣住了，说实话，我从来没想过这一点。就好像灵异圈的事情永远都不会暴露在世人眼前一样，我的身世，血脉之谜，也应该不会被曝光。

　　但是，如果真有一天，全世界都知道了我是补天一族，我是少典后人，那会怎么样？

　　“我来告诉你，端木森！”

　　尸人忽然开口喊道，我一怔望着他，他哈哈大笑道：“如果真有那么一天，没有人会给你献上鲜花，也没有人会向你献上祝福。人类的本性里充满了嫉妒，他们会叫嚣着让你分享这一起，接着世界上的研究机构会纷至沓来，勒令你将自己基因，血液甚至是灵魂交出来。为的是满足芸芸众生的不老不死之梦。如果你不愿意，他们会对你说，你要牺牲自己，为了全人类的幸福。哈哈，这才是人类，你能否认我说的话吗？你能否认这种可能吗？”

　　我沉默了，尸人的尸火长鞭再一次落在了我的身上，这一次我走神了，正面又挨了一下尸火长鞭，胸口被抽出了一道长长的红色血痕。

　　我的灵魂被撼动的更加剧烈，但是却不如我心里的疑问，很多年前，我记得还是小的时候，大叔曾经问过我：“如果有一天你知道自己不是人类，你会背叛人类吗？”

　　那时候我坚定的回答不会，然而，如果人类背叛了我呢？我还会如此坚定地保护人类吗？

　　我低下头，说实话，我终究不是一个纯粹的人类。就在这时候，第三道尸火长鞭当头落下，我猛地抬起头，用破魔长剑狠狠一扫，将尸火长鞭给切成了两半。

　　这鞭子落在地上后，又变回了原来钢筋的样子，我看着对面的尸人，轻声说道：“或许你说的对，人类的本性里的确有这些黑暗的东西存在。或许有一天我的身份曝光之后，会引来全世界的疯狂。但是，这是将来的事情，将来会变成怎样，谁也说不好。你的心理战术很成功，说实话，比起你僵尸真祖后裔的身份，你的智力和嘴皮子功夫要强很多。如果今天换成别人，或许真的会被你的话所影响。当然，我也受了影响，但是，还好这样的问题很多年前就有人问过我了。而且，那时候我就下定了一个决定，天下人不负我，我便不负天下人。天下人若负我，我便负天下人。”

　　说完之后，我露出了一丝笑容，其实这样的话也只是暂时安抚自己混乱的心智，全心全意地对抗尸人，尸人脸色微变，双手结印，没一会儿，这家伙的身体开始出现变化，一只接着一只大手从其背后伸出，竟然在一瞬间变出了六只大手，看起来让我觉得恶心。

　　“看来今天要出真本事了，看我不撕碎了你！”

　　尸人向我冲了过来，速度很快，脚踩在地上的时候，能够看见地面被它的大脚猜出了一个个窟窿。我没往后退，一挥手，白起从侧面进攻，杀神剑再一次刺中了尸人的身体，尸人狂暴大吼，挥拳将白起打退，但是白起是何等丰富的战斗经验，在被大退的同时，手腕一转，斜着往上一削，将尸人身上的两条手臂给切了下来！

　　尸人这一回倒是吃痛低吼了一声，手臂正在重生，两只巨大的鬼爪落在了其身上，莫良从尸人背后走了出来，操控两只鬼爪将尸人的身体狠狠一撕，只看见鲜血横飞，尸人的身体第二次被强行分成了两截。

　　被扔在地上后，尸人的身体内飞出无数飞虫，这些飞虫全都带有毒素，向着我直扑过来，我冷冷一笑，南火权杖和天机眼烈焰齐出，这些可怜的飞虫，一只都没碰到我，全部在火焰中丧命。

　　尸人对着我大喊道：“你难道忘了吗？我是将臣之后，我拥有不灭之躯，你如何对付我都没用，因为都无法毁灭我！”

　　我却冷笑着走到尸人面前，一脚踩在了它的头上，说道：“不灭之躯是吗？无法毁灭是吗？正如你所说，或许人类的那些方法对付不了你。可是，你别忘了，我可不是个纯粹的人类。”

　　额头上鲜血天机眼浮现出来，尸人看见鲜血天机眼的一刻，脸上露出了惊讶的表情，接着大喊道：“你，你想用天机眼吞噬了我？你真是疯了，我拥有4000多年的道行，和将臣的直系血脉！除非你拥有比我更强悍的血脉，除非……”

　　它这话才说到一半，脸上的表情更加惊恐，我脸上的冷笑更盛，鲜血天机眼照在了它的身上，尸人的身体在鲜血天机眼下慢慢消失，伴随着刺耳的惨叫和痛苦的怒吼。

　　“没错，因为我拥有少典血脉，僵尸的脑子真是不好使。”

　　我一边说着一边看尸人的身体彻底被鲜血天机眼吞噬。同时，我一张嘴，喷出了一口尸气，鲜血天机眼的效果发动，我暂时拥有了和尸人一样的能力。

　　正准备打道回府，口袋里的顺风耳子符却传来了黑蛋的声音，对着我大喊道：“小森，有一个黑色的魂体飘进地下车库了，速度非常快，魂力异常惊人。我只看见它身上有黑色的盔甲和一把大的惊人的战斧！”

　　我一愣，心中忽然想到之前厉雷云说的话，这不就是出现在幽冥府上空的古神之魂吗？



　　第1092章 老祖宗死了

　　古神之魂看起来是冲着我来的，我索性就不走了，且要看看这古神之魂到底是什么来头。

　　古神这词我也不陌生，早些年去日本的时候就听到过，之后断断续续也略有耳闻，但是没想到这些上古时候的大能，死了之后竟然还有魂魄留下。

　　没过一会儿，就看见一道黑色的身影冲了进来，劲头不小，一路冲进来的时候，两边的地下车库墙壁全都被狂风撕碎，落下一块块巨大的砖石，而且因为速度很快，所以还带有剧烈的破空声。

　　我的头发被狂风吹动，心眼之中，有一个散发出强大魂力的怪物进了地下，最终飘在了我的眼前。

　　和厉雷云的描述很像，一身黑色的盔甲，接着是一把至少长3米的巨大战斧，脸部也被黑色的盔甲所遮蔽，只露出了一双血红色的眼睛。

　　他看着我，身上的杀气直观地告诉我，这个古神之魂，来者不善！

　　“你找我？”

　　我开口问道。

　　古神之魂却没有回答，双眼中的红芒猛地一闪，接着举起战斧狠狠地向我劈了下来，这一击，速度极快，而且看起来这巨大的战斧竟然在它手中毫无重量一般，劈下的同时，闪烁出一片艳红色的光芒，这光芒擦着地面飞来，在地上划出了长长的裂口，我正面对抗，感受着来自这红色光芒的巨大压力。

　　我提着破魔长剑迎了上去，劈出的剑气和斧芒互相碰撞，原本我一直觉得锋利无匹的破魔长剑剑气，这一次竟然被对面的斧芒给震开了！

　　我心里一惊，猛地往左侧一滚，躲过了这一道长长的斧芒，扭头一看，这斧芒一路飞驰，劈碎了数根石柱，整个地下车库都开始剧烈摇晃起来。

　　而对面的古神之魂，望着我，身上的杀气慢慢往回一收，接着对我摇了摇头，我能感觉到这家伙似乎对我很失望的样子，我顿时不乐意了，哪有飞过来找我的茬，劈出一斧头后一言不发就离开的道理！

　　它正往后退，我猛地从地上站起来，背后黑白双鱼游出，挡在了它的面前，这古神之魂也不转身，手上的战斧再次一挥，但是这一回劈出的斧芒却被黑鱼整个吞了下去。

　　古神之魂这才微微一怔，似乎有一些意外的样子，而同一时间，我已经冲向了它，在它对付黑鱼的时候，高高跃起，右手一掌打在了这古神之魂黑色的盔甲上，只听见“嘭”的一声，我原本以为这家伙是魂体，但是却没想到，这一掌打上去，却有一种真的打在了盔甲上的感觉。

　　当然，天机眼之力还是一样爆发，这一次近距离的攻击，将古神头上的头盔给打的飞了出去。然而，当头盔被打落之后，我看见的却是一副空的盔甲，里面什么东西都没有，没有魂体，没有丑陋扭曲的脸，只是空的而已。

　　我落在了地上，古神之魂却一挥手，头盔飞回了它的身上，红色的眼睛再一次亮起，看着我的眼神里我能感觉到这一回不是轻蔑，而是真正平等的敌意。

　　“你是哪个古神之魂？”

　　我开口问道，背后的地下车库应该连番大战，而慢慢地开始碎裂，一块接着一块地掉落在地上，整个地下车库开始不断地扭曲变形，有了坍塌的迹象。

　　古神之魂望着我，却沉声说道：“刑天。”

　　话音落，它整个人往后猛冲，消失在了空中。而此时的我才惊觉地下车库的崩塌，立马提着破魔长剑冲了出去。

　　金亮在一周后出院，知道自己妻子的事情后，这位刑警队长，铁骨铮铮的硬汉子，沉默了很久，最后等我们离开了病房，才听见里面传来深沉的哭泣声。

　　恋心儿用最老套的谎话告诉了小金琳，她妈妈是去了另一个美丽的叫做天国的世界，妈妈会一直在天上看着她，保护她。

　　当然，我们也都知道，等过几年孩子懂事了，也就会明白其中的真意。

　　善后的事情都交给了超自然案件调查科，等金亮领走了小金琳后，小骗子忽然对我说：“大叔，将来我也要变强，这样就可以保护金琳妹妹了。”

　　我一愣，低头看着他稚嫩但是认真的脸，笑着点了点头。

　　回到北京后，四合院里依然忙忙碌碌，因为加强了对姜尚阵营的侦查工作，所以大家都很疲惫。我坐回自己的办公室里，看着桌子上堆积如山的文件，苦笑着说道：“真是的，我就是个劳碌命啊。”

　　批文件的时候，偶然间看见了一份企划书，是关于赵氏集团在北京开发房地产项目，想和我们合作的事宜。并且，秘书告诉我，赵氏集团的代表已经来北京等着见我好几天了。我嘴角的苦笑这就更盛了，多半又是赵云倾，真是剪不断理还乱。

　　我顺手将企划书丢给了对面的周易后说道：“你来接吧，我害怕见她。”

　　北京的生活忙忙碌碌，眼看快到年关，根据轩辕家族的族训，到时候天南海北的族人都会回到北京，来拜见轩辕家族的那几个老祖宗。

　　这事情也得张罗，礼数少不了，虽然那几个老祖宗如今看见我都怕的不行。定在大年三十那一天，轩辕家族全员到齐，齐聚老祖宗闭关的洞前，众人全都要求身穿白色的素衣，齐齐三叩首后，由我来点香请愿，接着老祖宗会从闭关之地内发出训话，告诫后辈子孙，然而今年，这一系列的礼数都做到位了，可是老祖宗却迟迟没有训话。

　　引起了众人的疑惑，我自己心里也是一片惊讶，让黑蛋悄悄走到老祖宗闭关的门口，敲了敲大门，提醒里面的三个老家伙，可是却一点反应都没有。

　　下方的轩辕家族族人开始骚乱起来，有几个本来就看我不顺眼的老家伙更是对我投来了敌意的目光，我心里也是奇怪，索性走到了大门之前，正要叩门，背后几个轩辕家族的老顽固对我大吼道：“你虽然贵为族长，但是也不能冒犯三位老祖宗，你这样叩门，就是不敬！”

　　我一愣，手缓缓放了下来，转过身去，这些轩辕家族养着的老家伙更来劲了，一个个对着我七嘴八舌地喊话，当然没几句是好听的，我心里是越来越气，背在身后的右手慢慢贴在了大门上，狠狠一震，整个大门应声碎裂，这一下所有的族人全都愣住了，而我则耸了耸肩说道：“哎呦，年久失修啊。”

　　接着转身头也不回地往山洞内走，进了山洞内部，到了闭关之地一看，我顿时傻了眼！

　　三个老家伙的洞府全都被打碎了整个山洞内一片狼藉，三个老家伙倒在地上，就好像是干尸一般，浑身的血肉都被抽干了，魂魄也不见了，皮肤变成了酱紫色。

　　此时后方的轩辕家族族人一个个走了进来，看见这一幕后，全都傻了眼，几秒钟后，几个族内的老家伙指着我喊道：“一定是你干的！绝对是你对老祖宗下的手，你好狠的心啊！仗着自己有几分本事就对我们轩辕家族下手，不仅谋夺了我们的家业，还害死了我们的先人。端木森，你太狠毒了！”

　　我一拍脑门，这群老家伙真是唯恐天下不乱，是个正常人都明白，我要是想谋害这三个老家伙，根本就不需要现在动手，更不会暴露在他们面前。

　　我摇了摇头，对着身边的黑蛋说道：“告诉妖姬，让国字号第五组过来调查。另外告诉恋心儿，这群轩辕家族的族人全都控制起来，保不齐他们中间也有猫腻。”

　　在一片骂声中，我扭头看着地上的轩辕家族三个先人，死状太诡异了，有一点像是被吸血鬼吸干了血的感觉，可是西方的吸血鬼也没几个能够打的过这三个老家伙，而且，就算打的过他们三个，为什么要吸三个老头的血呢？

　　就在此时，我瞥见了墙壁上有一道特殊的划痕，很突兀，之前我来过几次都没有，这划痕很像是被人用钝器敲出来的。

　　十来分钟后，妖姬带着国字号第五组的人来了，其他族人在恋心儿他们的引导下往回走，妖姬看了看三具尸体后却说道：“我记得，你能进轩辕家族这个山洞的只有历代家主，端木森，你的嫌疑很大哦。”

　　我一愣，正要辩解，妖姬却笑着说道：“不过，我知道肯定不是你做的。那么你想一想，还有谁能够和你一样，不震碎大门就能进来的？”

　　我想了想后说道：“还真没有，连恋心儿他们都没有进这道大门的咒语。对了，这里有一道奇怪的划痕，你来看看。”

　　妖姬点点头走了过来，我指着山壁上，她看了半天后说道：“什么都没有啊，哪里有划痕？”



　　第1093章 伪装

　　听见妖姬的质疑，我抬头看了一眼，划痕的确就在那里，我疑惑地反问道：“你看不见吗？”

　　妖姬点了点头，我将手按在了上面，然而手上并没有传来划痕留下的粗糙感，相反的，划痕上很平滑，仿佛这划痕就是浮在墙上的光影一般。

　　我皱起了眉头，在四周看了看，山洞内不透光，只有几根蜡烛，更谈不上有光影效果。

　　“你等一等。”

　　妖姬忽然说道，转身从背后的包里拿出了一副灰色的眼镜，戴上之后看着墙壁，这才说道：“果然是有划痕。不过普通人的眼睛看不见，我这一副是经过特殊处理的眼镜，能够看见一些特殊兵器造成的痕迹。包括鬼王魄，或者是一些道门的秘宝。”

　　妖姬这话，顿时让我更加奇怪了，现场交给了国字号第五组处理后，我返回了四合院，一进大门，就看见几个轩辕家族的老家伙坐在正厅里等着我，看架势应该是要对我所有责难。

　　我整理了一下衣服后，大踏步地走了进去，里面几个老家伙看见我后立刻说道：“端木森，老祖宗的死你要给我们一个交代！”

　　我挑了挑眉毛，没回答，而是直接坐在了椅子上，开口说道：“给你们一个交代？现在事情没弄明白，你们就来兴师问罪，是不是有点太着急了。还是说，你们有必须着急的理由？”

　　几个老家伙面面相觑，其中一人拍着桌子猛地站起来说道：“端木森，整个家族能进老祖宗闭关之地的人只有你，而且你本事高强这是大家都知道的事情，现在老祖宗死了，你自然要负责。我们怀疑就是你干的！”

　　我脸色同样沉了下来，右手摊开手心里火焰微微燃烧，几个刚刚还气势汹汹的老家伙，此时脸色瞬间变的相当难看，我慢条斯理地开口道：“如果你们认定是我干的，就拿出证据来，如果胡乱诽谤家主，我会用族规来对待他。”

　　我这话说的很坚定，几个老家伙立马没了声音，一阵沉默之后，恋心儿适时走出来说是到了饭点，给了几个老家伙台阶下。他们走后，我也准备离开正厅，却一眼瞥见了之前站起来的那个老家伙的座位上，有一些散落的银色粉末，很少，如果不是因为他做的椅子处于阳光下，此时我也不会发现这些反光的银色粉末。

　　我将银色粉末给刮了下来，此时妖姬的电话也来了，让我去一次国字号第五组的总部，说是有所发现。

　　到了那边后，本来以为她可能是对那一道特殊的划痕有所了解，却没想到竟然是在三个老祖宗的尸体上同样发现了一些可疑的银色粉末。

　　我将我带来的银色粉末拿出来，经过他们当场化验后得出的结果是一样的，这是一些抗凝血作用的药粉，作用和名字一样，就是为了让出血效果一直保持不断。

　　有了这个发现，我立马让恋心儿将当时质问我的老家伙来历给调了出来，名叫孙复兴，是家族里的一个老人，比老太太要差了一个辈分，为人还算比较刚正不阿，如今一直在南方定居，家族里的事也不太管。

　　看资料还算是一个很正派的人，早些年也是拥护老太太的支持者之一，如今怎么会站出来反对我？这倒是让我有一些意外，当年老太太在让我接手家族前，上上下下都是打点好的。

　　我不动声色，让恋心儿约了孙复兴晚上一起喝茶，到了夜里8点，孙复兴一个人来赴约，进了偏厅之后，大大咧咧地坐了下来，对我不满地说道：“晚上找我来喝茶？家主，你倒是好兴致啊。”

　　他语气里倒是有深深的敌意，不过我却没有在意，做了一个请坐的手势之后，他一撩身上的长袍，坐了下来，我却在他撩长袍的时候，偶然间看见了他背后内衬里有一些粉色的布料，不过因为速度比较快，所以没看仔细。

　　“当然不仅仅是找你来品茶，只是想问一下，为什么你的身上带着抗凝血类的药粉？”

　　听到我这话，孙复兴一皱眉头，反问道：“家主什么意思？老夫听不懂！”

　　我点点头，从口袋里摸出了一个小小的塑封袋，让在了他的面前，说道：“这是早上你走后我在你的座位上发现的，经过检验这是抗凝血类的药粉。巧合的是，国字号第五组在老祖宗死亡的现场也发现了相同的粉末，我很好奇，为什么同样的粉末会出现在你的身上？”

　　孙复兴眼神里有一些惊慌，不过很快就大声喊道：“你要是想栽赃陷害，我会和你斗到底！你是想污蔑我杀了老祖宗吗？且不说我打不过老祖宗，而且我根本就进不去老祖宗闭关的地方，如何能够对老祖宗下手？端木森，你要是想陷害我，麻烦你也找个合适的理由！”

　　他喊的声音很响，四周家族里的仆人都露出了惊讶的表情，此时李迅从偏厅外面走了进来，在我耳边低语道：“老大，刚刚接到南方那边的族人发来的消息，真正的孙复兴已经在三天前死在了自己的花圃里。被发现的时候身体也和三个老祖宗一样，除了皮肤只有骨头了。”

　　我点了点头，站起身来，笑着问道：“阁下到底是谁？”

　　孙复兴看了看李迅，接着脸上露出了如同少女一般的表情，接着他双手拉住自己的头发，狠狠一扯，我竟然看见孙复兴的身子正在慢慢地被扯烂，就好像是一件衣服被撕碎了一般，随后一个穿着粉色衣服的小姑娘站在了我的面前。

　　这模样我很是眼熟，仔细一想，这小女孩不就是之前在狼穴内看见的那个小萝莉吗？此时她从背后拿出一把小花伞，冲着我嘟着嘴说道：“真没意思，还以为你很笨，没想到居然猜到了我的身份！无趣无趣！”

　　我眼睛微微眯了起来，这小萝莉可是姜尚阵营里的人，此时更是杀了轩辕家族的三个老祖宗，我可不能让她溜走。

　　小萝莉似乎察觉出了我的敌意，一双大眼睛看着我问道：“你是不是想将我拿下啊？”

　　我没回话，左手已经召唤出来阴阳双鱼图，从空中砸落而下，小萝莉却灵巧地往后一跃，刚刚好避过了阴阳双鱼图的覆盖范围。

　　“真是没礼貌，我不就是杀了几个人吗？都是一些老不死的，你居然对我出手，大坏蛋！”

　　这小萝莉样子倒是挺可爱的，可是这说出来的话，让我心里直冒寒气，看样子不超过十岁的小女孩，居然说不就是杀了几个人吗？这样的话，已经将人命当做是儿戏，人生观被扭曲到了一个极点。

　　“你为什么要杀他们？为了挑衅我？还是有什么阴谋？”

　　我冰冷地问道，小女孩的手指点在额头上，最后扁了扁嘴巴说道：“其实就是为了好玩啊，在姜老头那里太无聊了，整天就是和一群变态和怪物打交道，所以这一次我让大块头带着我来找你玩啊，听说你干掉了尸人，那个一摊烂肉的家伙，我也觉得好恶心。不过他的实力还是有一点的，而且，刑天大神的魂魄也来找过你，居然没杀掉你。我感觉，你说不定比我想的要厉害哦。所以，本小姐专程出发，来找你，你应该感到荣幸！”

　　她这话可是一点都不让我高兴。

　　不过她刚刚说那个巨人也一起来了，可是现在我却没有看见，我皱起了眉头问道：“那个巨人呢？”

　　小萝莉哈哈一笑道：“不就在你们的四合院后面吗？哦，我忘记告诉你了，那个大块头也算是一种变异的妖怪，它可以随意改变自己身体的材质。也就是说，它现在变成玻璃，正站在你们房子的背后，你们却没有发现哦。”

　　正说话间，我忽然感觉头顶的上我布置的防御大阵遭到了攻击，接着我听见索尔焦急地喊道：“小森，有一只大手正在敲打我们的防御大阵，看起来快要坚持不住了！”

　　就在索尔刚刚说完的一刻，我看见防御大阵被打成了金色的碎片从空中落下，接着一只巨大的巨人之手轰然砸在了四合院的天顶上方，无数的砖瓦砸落下来，只听见“嘭”的一声巨响，和巫术碎裂的木头声，我所在的偏厅的天顶，被这只大手给打穿了！

　　大手伸了进来，一把抓住了小萝莉，小萝莉在空中对我笑道：“过几天我还会来找你玩的哦，顺便说一下，我这一次还给你带了个见面礼哦。”



　　第1094章 打神鞭

　　轩辕家族的本部被攻击，这在近代的轩辕家族历史上，可以说是头一遭，简直就是在打脸！

　　我站在偏厅的门外，看着工人正在修补偏厅的天顶，整张脸都是阴沉着的，恋心儿他们不敢靠近我，只有小骗子站在我的身边。

　　“大叔，一个房子被打破了而已，不至于生这么大的气吧？”

　　小骗子疑惑地问道，对于他来说，还没有家这个概念，早些年的四处漂泊，让他没有归属感。我摸了摸他的头说道：“我们这个行当，虽然漂泊，但是我们也有家。谁若是破坏了我们的家，就是打我们的脸。我问你，如果你被打脸了应该怎么办？”

　　小骗子直接回答道：“打回去！”

　　我笑着点了点头，因为这是正确答案。接着便是和之前对付尸人一样，先收集一下这个小萝莉和那个大块头的情报，知己知彼方能百战百胜。

　　情报收集的同时，国字号第五组那边也传来了新的情报，关于在山洞内莫名其妙出现的痕迹，妖姬他们分析下来的结果是一种道门非常厉害的法宝所留，之所以会留下这样的痕迹，是因为这种法宝攻击的时候应该是针对人的精神进行打击，而不是实体冲击。

　　并且妖姬也给我罗列出了一张，道门目前会发出此类攻击的秘宝名字，而其中被妖姬列为最不可思议也是最不可能的法宝，便是打神鞭。

　　当然，打神鞭到底是不是真的存在，姜尚说的话我也不是全新。而且就算真的存在，这兵器到底有什么妙用，我更不清楚。

　　两天后，关于这个小萝莉和巨人的情报送到了我们的手上，小萝莉的情报很缺失，甚至姓名都没有，可是关于这个小萝莉最早的记载，竟然可以追溯到茹毛饮血的母系社会，当然，那时候只是壁画，这壁画上是一个人类举着一柄看起来像是花伞模样的武器。

　　当然壁画要表达的意思还是很含糊的，之后进入文明时代，这个小萝莉在灵异圈的见闻却也很少，只是根据一本疑似天庭流传下来的残本中记载，曾有仙人见过一个身穿宫衣的漂亮姑娘，端坐白龙头顶，手举一把木质花伞，面带天真微笑。

　　当然，这还不能算是证据，而最新一次的记载竟然是南宋时候，曾经一道人修行之时，见一巨人驮着一个小女孩穿行于群山之间，这一点就很符合对于小女孩的描述了。

　　而这个巨人的来历也同样神秘，但是相对于小女孩来说，要详细一些。佛门有言，草木山石皆有灵性，皆通佛理。这话很多人都觉得扯淡，但是这个巨人便是一座灵山所化。也难怪之前小萝莉说这巨人是变异妖怪，因为这灵山原本来历也是极大，据说菩提祖师曾在这山上歇脚，灵山由此演化，万载光阴之后，天地变化，造就出了这如同妖怪一般的灵山。

　　所以，它一拳能将魔狼打飞，原本在我看来很不可思议，如今看了它的资料，我不得不说，来头的确很大。

　　我将资料放在手边的桌子上，摸着下巴说道：“一个小女孩心性，其实已经年龄极大的女人，到了现代社会，最想去什么地方？”

　　我这话其实也是问身边的人，周易这货脱口而出：“游乐园啊！”

　　他这话倒是说的不错，我点了点头道：“有道理，走，我们去游乐园转转。”

　　我这就是有枣没枣打一杆，没想到变成了集体行动，小骗子也跟着来了，非要去游乐园玩玩。说起来，自从小阿呆死后，我就再也没有进过游乐园。虽然当时是在上海，如今是在北京，可是望着游乐园里一样的摩天轮，过山车，我还是难免触景生情，心中有一些悲凉。

　　大家分组寻找，我坐在路边的椅子上，小骗子不知道跑到哪里去了，不过我也不担心他，毕竟他摸爬滚打在这个圈子里混了好几年了。

　　折腾了半天，一群人都走了回来，没有任何发现，都在怪周易出的馊主意时。我的手机上却传来了一张小骗子发的短消息，我一看，还是彩信，这彩信上面是一张照片，是一个小女孩的背影。粉色的公主裙，小花伞，居然被小骗子给找到了！就在旋转木马那里。

　　我们立刻出发，等跑到旋转木马旁边的时候，小骗子躲在商店旁边向前指了指，我顺着他的手指看过去，果然那个和照片上一样的小姑娘站在旋转木马边上。

　　附近人多，我将双手背在身后，一点点走了过去，蹑手蹑脚地靠近她，还没动手，小萝莉竟然主动说话道：“大叔，你应该等我去找你哦，而不是在这里袭击我。所以，我很生气，后果很严重！”

　　我一愣，却看见她伸出手，点中了旁边站着的一个中年妇女，手指一弹，中年妇女的身上立刻爆出了一片血花，整个人立时昏倒在了地上。

　　我还没反应过来，小萝莉的手又点向了另一边，手指再次一弹，另一个男子的胸口同样爆出了一片血花，这和当初在狼穴内她对我使用的招式是一样的！

　　我快步走上前去，一把抓住了她的手，此时胸口有金色的光闪过，我竟然进入了小萝莉的梦境空间，这还是我第一次见到拥有这么多数量记忆片段的人。

　　如果将普通人的梦境空间内记忆片段的数量比作家里的藏书，那么灵异人士的记忆片段就是一个中学的图书馆，那么这个小萝莉的记忆片段数量，简直就像是大不列颠图书馆！

　　惊人的数量，说明了一点，那些资料上的见闻都是真的，这个看起来不超过十岁的小萝莉很有可能真的是从母系社会活下来的。

　　那么，我甚至可以推断，她是一个活着的化石，和许佛一样，都是古人类！

　　我正想点进一个记忆片段，可是还没来得及动手，就被一道强光给驱逐了出来，接着我一恍惚，手臂被狠狠一甩，我连续往后退了几步，清醒之后发现面前的小萝莉冷着一张脸，右手手指已经对准了我，喝道：“你居然随便窥伺我的梦境空间！端木森，我原本还想让你活着，不过如今，我改主意了。不需要姜老头的命令，我也要杀掉你！”

　　她的手指猛地一弹，和上次一样的情况发生了，我的胸口顿时爆开了一个个致密的血口，鲜血化作血雾喷洒出来，虽然是一瞬间的事情，我还没有任何的反应。但是失去了这么多血，我的脸色也在这一刻变的苍白起来。

　　她双眼内露出红芒，还想施法，不过黑蛋他们已经冲了上来，黑蛋狼爪狠狠地劈向小萝莉，小萝莉却用花伞一挡，这花伞看起来像是布片，却没想到此时这花伞竟然挡住了黑蛋的狼爪，而且一点都没破碎的痕迹，看来也是一件法宝！

　　“大块头，他们联手欺负我，你快点来帮我！”

　　随着小萝莉的大喊，远处传来隆隆地响声，巨人渐渐露出了身影，这一幕让四周的普通民众吓了一大跳，全都尖叫着狂奔。

　　一时间整个游乐园里满是哭声和惊慌的叫声，巨人慢慢走来，小萝莉则双脚一蹬地面，跳了起来，手中小花伞撑开，飘向了远处的巨人。

　　恋心儿站在我身边，关切地问道：“没事吧？你流了好多血！”

　　我摇了摇头，将鲜血给止住了，站起身子之后，一扭头看见了已经站在巨人头顶上的小萝莉，巨人身子渐渐变成黑色，虽然不知道变成了什么材质的身体，但是我可以肯定，它一拳打下来，这地方多半要毁掉。

　　只是，就在此时小萝莉却拍了拍巨人的头，低声说道：“大块头，不用你出手。我已经准备好了给他们的贺礼。端木森，我说过给你带来了见面礼。现在，我就拿出来给你看一看。”

　　她伸出手，从巨人的头顶上拿出了一个灰色的布袋，接着打开布袋从里面拿出了一根白色的长棒子，这长棒子有一米左右长，乍一看还像是骨头，但是仔细一看却是一把单鞭！

　　“我从姜老头那里偷来的哦，我也是用它杀死了你们轩辕家族的三个老家伙哦。我相信，你一定知道它是什么吧！”

　　小萝莉高高地举起了这根白色的长棍子，阳光下看着平平无奇，可是此时我的心里却一片惊慌，对着身边的人喊道：“都躲开，快点躲开！”

　　小萝莉哈哈大笑道：“看来你真的知道，这就是打神鞭，是姜老头最称手的法宝哦！是道门最神秘的秘宝！看我今天结果了你们！”



　　第1095章 妖神和素女

　　小萝莉高高地举起手上白色的单鞭，时间仿佛在这一刻停滞了一般，我身边的人都还没反应过来。

　　虽然对于打神鞭的攻击方式我还不了解，可是至少我知道，这件传说中的道门秘宝，一定有超凡的能力。

　　阳光下，我看见小萝莉的最为微微喏动，似乎是将咒语念了出来，打神鞭上有很淡的白光闪烁，然而就在她要挥下的一刻，却有一个黑影落在了她的背后，接着一把抓住了她的手腕，小萝莉硬是没有将白色的单鞭挥下来，骄横地喊道：“谁敢阻挡我？”

　　她一转头，却看见一个高大的人影站在了她的背后，之前一直很无赖的小萝莉竟然瞬间变的乖巧起来，我听见她低声地说道：“妖哥哥……”

　　我皱着眉头，身边的人也全都长长地舒了一口气。这个高大的男人表情冰冷地说道：“带着石妖先离开这里，你偷走打神鞭的事情已经惹怒了姜公，回去你等着挨罚吧。”

　　说完后，他一跃落在了地面上，手上拿着从小萝莉那里夺过来的打神鞭，而巨人带着小萝莉缓缓消失在了阴影里。

　　竟然能够阻挡这个骄横暴躁的小萝莉，这个男人不简单啊。此时他将打神鞭插在腰间，一步步向我们走来，我心知这男人只怕也是敌不是友，等走进之后，我才看清他的长相，这张脸之前在狼穴内白狼释放妖神梦境中我曾经见过，不就是上古狼妖第一代的先祖，也是狼妖内唯一一个踏入妖神境界的家伙！

　　我身边的黑蛋此时也露出了吃惊的表情，吃惊地说道：“先祖……”

　　男人身穿一件黑色的袍子，紫色长发，和妖神梦境中不一样的是，此刻的这位上古狼妖先祖身上透出的是一股子淡淡的儒雅气息，就好像是将所有的锋芒全都隐藏了起来一般。然而，这比锋芒毕露的妖怪更可怕，有句话叫做，出窍的刀令人害怕，未出鞘的刀令人恐惧。

　　他走到了我身前十步的地方，对我拱了拱手说道：“又见面了端木森。”

　　黑蛋此时单膝下跪对着男人拜了一拜道：“先祖在上，我是……”

　　然而，黑蛋还没说完，这男人却笑着用一股妖气将黑蛋给扶了起来，接着点点头道：“我知道你的来历，后辈之中能有你这样出色的狼妖，也算是我们上古狼妖一族的幸事。”

　　他说话文质彬彬，如果不是身上散发出来的妖气，我真是一点都看不出他是个妖怪。此刻他又笑着对我说道：“素女总是很淘气，明明上万岁了，可是还是一副孩子的模样。给你们添麻烦了，还请见谅。”

　　素女！我脑子一晕，这下终于知道这小萝莉的身份了。居然是和黄帝同一时期的老女人。民间神话里对素女的说法很多，不过这和我面前的小萝莉却不同。当然，神话里，素女是黄帝的侍女，同时也疑似是黄帝的伴侣，总之说法不一。

　　但是古人用：衣解金粉御，列图陈枕张。素女为我师，仪态盈万方。众夫所希见，天老教轩皇。

　　这样的辞藻来形容素女，可是和小萝莉一点都不像啊。不过神话都是后人杜撰的为主，也不能尽信。此刻，我同样拱了拱手说道：“妖神前辈，我们两方迟早要有一战。但是不希望你们涉及平民，之前尸人已经害死了无辜的百姓，如今素女又在公开场合对平民出手，还杀死了我们轩辕家族的族人，这件事情，可不是一句还请见谅就能过去的。”

　　我也有我的底线，虽然看起来对方这个妖神肯定很强，可是不仅害了人命，还拆了我的房子，这事情绝不能这么了解了。

　　妖神却微微一笑说道：“那么你准备怎么样呢？对素女出手吗？还是对我出手？你们人类有一句话说的很多，识时务者为俊杰。虽然你打败了不少强者，可是在我们看来，也不过是一些二流角色而已。当然如果你有自信能够对付我们的话，可以随时赐教。现在也可以，我们接着便是了。当然，还有一点我要提醒您，如果刚刚不是我救了你们的话，你们现在已经精神崩溃，灵肉分离了。”

　　果然，这个妖神也不是什么省油的灯，打扮的像是古代儒生，几句话一说妖族侵略的本性就暴露了出来。

　　“我这一次来除了带石妖和素女回去以外，姜公还让我通知你一声。很快我们手下的一个部将将会来北京找你的麻烦，希望你到时候好好招待一下它。它的脾气可比尸人还要恶劣，好了，那么后会有期，期待和你真正一战的时候。”

　　妖神转身想走，我往前跨了一步，正想出招，妖神却高声说道：“你在妖神梦境里见到的不过是数千年前的我，如今我的实力是那时候的三倍。劝你没有把握还是不要出手！”

　　黑蛋也在此时拉住了我，没有让我冲出去，恋心儿对我低声说道：“别冲动，他是在故意激你！别上当了，一旦开战我们还没准备好。”

　　看着妖神渐渐消失的身影，我的双手慢慢放松了下来，背后国字号第五组和超自然案件调查科的人已经赶来，开始清理和救人工作。

　　周易和李迅他们都去帮忙了，我叹了口气，此时小骗子从角落里跑了出来，大眼睛看着我问道：“大叔，被灰心，迟早有一天我们会打败他的！”

　　我勉强笑了笑点了点头，心里却在盘算着妖神走的时候说的话，他说很快会有一个姜尚阵营的部将来北京，而且比尸人还要恶劣。

　　这时候妖姬走了过来，手上拿着一份报告放在了我的面前，我接过来看了一眼，这是关于抗凝血药粉的分析结果，不看不知道，一看顿时吓一跳。

　　“报告上看起来并不直观，那我再简单地说一下。根据我们国字号第五组内部的分析，这个小女孩拥有的是控制人身体经脉的能力，也就是为什么你们血管会爆开的原因。但是出血量并不大，一次攻击并不会对生命造成威胁。当然多次攻击的情况例外，也就是说，刚刚那两个被她点中的人并不会有生命危险。你们轩辕家族的三个老祖宗被杀，其实并不是单纯的恶作剧，而是救亡者的一个计划。利用石妖身体变化的原理，侵入山洞内，然后引起三个老祖宗靠近，之后用打神鞭让他们的精神出现混乱。随后小女孩爆开他们的血管，取走他们的血液。可是，他们毕竟年龄大了，身体内造血能力差，道行也高，所以身体会自动止血，抗凝血的药粉就是为了防止他们身体的自动止血。至于为什么要取走这三个老祖宗的血脉，答案还不知道。”

　　妖姬说的很清楚，我的心往下沉，姜尚到底想干什么？手下这么多强者，却不直接对我动手，他到底在盘算什么？

　　而且还派了一些部将来袭击我们，就好像是做无谓的试探。

　　回到了四合院后，才过了一周，果然如同妖神所说的一样，北京有怪事发生了！

　　北京这几天在下雪，按理来说是很正常的事情，可是怪就怪在，谁看见蓝色的雪花吗？

　　国字号第五组这几天接连接到灵异案件，死者都是看见了蓝色的雪花后莫名其妙死亡的，一开始还没发现，但是一个死者死前拍下了蓝色的雪花，这才被国字号第五组发觉了。

　　当然，灵异案件北京从来就没断过，作为古都，北京的名胜古迹或者是每一年出一些奇怪的事情并不稀奇。

　　我们一开始也没注意，妖姬也没来找我们。

　　可是偏偏祸事却自己找上门来了，我们四合院里一个工作人员在下班刚刚走出四合院大门，忽然抬起头喊道：“蓝色的雪花啊……”

　　接着整个人就好像被冰冻住了一般摔在地上，被我们抬进屋子的时候，整个人已经冻死了。而我看见门口的确有一摊没融化的蓝色雪花，并且排列成了一个字“姜”。我和黑蛋站在门口，黑蛋眼尖指着对面一幢大楼的楼顶站着一个穿蓝色风衣的人，就在黑蛋和我想要追过去的时候，我们却看见这个身穿蓝色风衣的人，在风中化作了一片蓝色的飞雪，消失在了空中……

　　我看着门口的这个“姜”字，心里明白很显然，姜尚阵营这个比尸人还暴力的部将，已经来了！而且，一来北京，就开始对老百姓下手，滥杀无辜却没有一点负罪感。

　　妖姬得到情报之后立刻赶来了四合院，同时也带来了一份国际灵异组织的通缉令，图片上正是一个身穿蓝色风衣的男子。



　　第1096章 徐福归来

　　通缉令上的男人戴着墨镜，短发，身上的蓝色大衣看着有一些老旧，虽然看不清脸，可是我却能够想象，在墨镜之下的是怎样的一张脸。

　　门外国字号第五组的人正在处理门口死掉的尸体，四合院里还没离开的工作人员一个个脸上都露出丝丝惊恐的表情，整个四合院内一下子变的非常安静。

　　我没说话，招呼了众人进了房间，要讨论的并不是这个杀人的家伙，国字号第五组会去寻找和跟踪通缉令上的男人，接连在北京发生的灵异恐怖事件，起因也都是因为姜尚阵营的变态举动，这一次蓝色飘雪事件更是如此。

　　进了房间，招呼大家坐下后，我开口说道：“我有一点不明白，你们帮我想想，为什么姜尚要派一个个手下来找我的麻烦？光是妖神的本事就不小，不直接打上门来，却用这种看起来有些滑稽的添油战术，不奇怪吗？”

　　房间里没人回答，连一向被我看做是团队大脑的索尔和恋心儿，此时也都沉默了。房间里变的异常平静。却在此时，大门忽然间被风吹开，我看见一片片蓝色的雪花飘落进来，寒气更是从房子外面涌起，整个房间就好像是被披上了一层寒霜。

　　我双眼一睁，抬起头看见妖姬站在门口，肩膀上有几只小妖精在环绕，而在她的四周，几个留在四合院里的国字号第五组成员，表情凝滞，身体僵硬，竟然已经被冰封住了！

　　妖姬要不是有这几只妖精保护，怕是现在也被冰封住了！而且，即便有妖精的保护，妖姬的双脚，嘴巴上全都是一片蓝色的冰层，望着我们，想要说话，可是嘴巴张不开。

　　黑蛋飞快地跑到我身边，我则往前迈了一步，说道：“既然来了，就不要祸害无辜的人，要对付我们，就直接出手！”

　　一抹蓝色的大衣在门口浮现，随后和通缉令上一模一样的男人，出现在了门口，和之前远远的眺望不同，这一次和这个男人这么近距离的见面，果然有不一样的发现，首先是他的脸，皮肤微微泛蓝，但是不明显，接着是双手，手指很细很长，有一片片蓝色的冰晶在他的指尖旋转。

　　“奉姜公之命，来取你项上人头。你们抵抗或者不抵抗，都只有一个结果，死亡……”

　　他慢慢抬起手，手心里的蓝色冰晶加速旋转，片刻后，整个房间内竟然都下起了蓝色的雪，我身边的茶盏被一片蓝色的雪花触碰，顷刻间其内的茶水化作了冰块。

　　我挥了挥手，众人在周易和李迅的掩护下往后退，黑蛋则从侧面进攻，速度很快，且无声无息，在接近这个男人身体的时候，才释放出惊人的妖气，但是这男人却也好似脑后生眼一般转过身来，将将避过狼爪，但是其脸上的墨镜还是被黑蛋给打碎了，镜片落在地上后，我看着面前此人的眼睛，双眼之内只有一片眼白，就好像是很多严重的白内障患者，但是他分明是看的见的。

　　墨镜被打落后，他微微低下头，用手捏了捏额头，再抬起来的时候，露出了一张狰狞而可怕的脸，喊道：“我最讨厌自己的眼睛被你们这些正常人看见！”

　　其手上的蓝色冰晶越转越快，我的整个房间都在这一刻被冰封了起来！

　　大片大片特殊的蓝色冰块，越积越多，黑蛋想要阻止他，可是双脚，都已经被冰冻了起来，我这里的情况也是如此，看着他越发狂躁，我眼角不自觉地跳动，之前被石妖打穿了房顶，今天又来一个莫名其妙的怪物冰冻了家具地面，这已经到达了我忍耐的极限。右手的烈焰猛地一爆，天机眼的火焰在一瞬间遍布了我的整个小臂，将我右手上的冰块全都融化成了水，对面的男人一愣，一双可怖的眼睛盯着我的手，我冷着脸，手心里的烈焰蹿了出来，落在了蓝色的冰层上。

　　“哼，连大自然的规律都不懂了吗？你的烈焰怎么可能敌过我的寒冰……”

　　只是，他这话才说完，就看见所有蓝色的冰块上全部都燃烧起了天机眼烈焰，这些蓝色的冰块在慢慢消融，化作了蓝色的水，但是却无法浇灭天机眼烈焰。

　　“天机眼的烈焰怎么会无法熄灭，不可能，一定是我释放的寒气不够！”

　　他手指间的冰晶旋转地肉眼已经很难跟上，释放出来的蓝色冰雪也越来越多，可是天机眼的烈焰却就是无法熄灭，他着急了，手中的蓝色冰晶变化成了冰刃的模样，看这样子似乎是想直接动手宰了我。

　　奈何，实力差距巨大，我微微摇头，右手打了个响指，地上的天机眼烈焰猛地向上一冲，最后汇聚到了这怪人的身上，他的身体就好像是被点燃的纸张，在天机眼的烈焰下越烧越焦，最后一片片落了下来，同时他手上的蓝色冰晶也在天机眼烈焰的燃烧下，破碎成了粉末。很快，一个蓝色的如同泥巴一样的玩意儿从被烧焦的躯壳内爬了出来，惊慌失措地向大门口爬去。

　　我抬脚正要追，门口却有一团金色的火焰落在了这蓝色的泥巴上，蓝色的泥巴在金色火焰中翻滚挣扎，没一会儿就被烧成了焦土，彻底死了。

　　“哼，一头雪妖而已，胆子倒是不小。”

　　我看见一个身穿黑色风衣，很瘦的男人站在门口，他伸出来的手指只有骨头，脸上，身上，全都只有骨头，竟然是阔别已久的徐福！

　　我将天机眼烈焰收回，徐福挥了挥手，金色魔火在整个大宅子里转了一圈后，整个宅子内的蓝色冰雪全都付之一炬，变成了蓝色的冰水。

　　徐福穿着明显不合身的黑色大衣，走进了四合院。妖姬身上的蓝色冰雪也同样化去了，在恋心儿的张罗下帮忙收拾残局，而我和徐福坐在房间里，本来我还想着是不是要夸他两句气色不错，或者是消瘦了不少，可惜，这家伙一身骨头，一点变化都看不出来。

　　他翘着腿坐在椅子上，颇为平静地开口说道：“听说姜尚和你对上了，原本我还以为是传闻，没想到今日一见却是真的，小子，你这一次的麻烦可不小啊。”

　　我没答他这句话而是开口问道：“前辈，您这么长时间去哪里了？我感觉，您就像是消失了上百年似的。”

　　他却沉默了，如果说过去的徐福给我一种像是痞子，却很可靠的感觉的话，那么此时此刻的徐福，身上笼罩着一层深深的哀伤，就好像是北京天空中飘落下来的雪花。

　　“只是重走了几处故地，看望了一些沉眠于大地之中的老朋友。好了，我还是说正事吧，你还记得上一次在福州的时候，空净大师让你办理的邪教案子吗？”

　　徐福这话倒是勾起了我的回忆，我想了想后，点点头说道：“记得啊，最后弑君子问我要走了那个特殊的扳指，可以短距离移动，当时我还觉得舍不得。”

　　徐福此时接话道：“弑君子想要用这么戒指重回天庭，我需要你和我联手阻止他。当然，这只是我的个人请求。因为天庭不能开，一旦开启，可能被救亡者利用。当然，我找过弑君子，但是他一根筋，不听我劝。原本还想着找你师傅，可惜，他似乎深陷造化之中，无奈之下，才来找了你。”

　　徐福说的很笼统，大概是觉得如果我不参与帮忙，这事情我知道的也不宜太多。我想了想后，说道：“天庭真的存在吗？”

　　徐福点点头道：“不仅存在，而且曾经无比鼎盛。只是如今却衰败的无人知晓。当然，你若肯帮忙，天庭之内有一物或许能够助你打败姜尚。”

　　依然是很笼统的说辞，我想了想后道：“可以，我们何时出发。”

　　徐福站起身来，缓缓走向房子外面，一边走一边说道：“明日一早就出发，你要有心理准备，弑君子不好对付，且不是死敌。你我若是真的和他交手，他不留手但是我们要留手。还有，日后你不用称呼我生前之名。所有我的朋友和战友都叫我，白骨。”

　　徐福身上似乎少了昔日的霸道，我答应它帮忙，不仅仅是因为他那句天庭之中有一物可以帮我对付姜尚，更是因为，他曾经救过我的命。

　　打点了一下北京的事情后，我让黑蛋留在本部，自己只带着阿呆上了路，白骨一早就在门口等着我了，还是那一件黑色的风衣，还是熟悉的宽边帽子，只是他的侧影，看起来很是落寞。

　　“前辈，天庭在何处？”

　　我开口问道。

　　“原本应该在台湾，不过这一世，它和一个圣人的道场一起陨落，这个道场的名字叫混沌山。位置，应该在如今的大连附近。”

　　白骨的话，让我心中一怔，看来此行的确不简单。



　　第1097章 天庭金池内的红蟾蜍

　　天庭，一个在普通人眼里再神话不过的地方，西游记，封神演义，乃至无数的古代神话中，都曾经提到过这个悬浮于天空之中，被祥云包围，金楼银锁，宝石美玉的传说宫殿。

　　然而，就如同没有几个人相信这世界上真的有仙人一样，也没有几个人相信这个世界上存在天庭。

　　包括曾经的我在内，我也无法相信，在千年之前，有一座空中楼阁矗立于我们看不见的天空中，有一群能够飞天遁地的神仙在注视着我们。

　　然而，有些事情由不得你不相信，特别是我这样混迹在灵异圈中的人。

　　黑色的轿车平稳地在路上飞驰，白骨坐在我的身边，双手环抱在胸前，低着头，似乎在打瞌睡，我看着窗外，心中明了，这位前辈只是假寐，因为他很少入眠。

　　“前辈，你之前提到混沌山，这好像在中国的神话里没出现过，是哪个圣人的道场？”

　　我开口问道，白骨没抬头，依然低着头，却开口说道：“元始天尊，当然，你们不知道是正常的。因为这个地方和方诸山一样，是不存在于你们这两世之间。当然，我叫上你陪我一起去，还有一个原因。因为元始天尊算是罗焱的师傅，所以这片消失的大山，也许会因为你而重新开启。”

　　我心中却没有多少惊讶，和之前刚刚听说方诸山的来历时相比，我的心理承受能力明显强了不少。又是一阵沉默，白骨忽然开口问道：“你还记得我曾经对你说过的楚门的世界这部电影吗？如今，你应该明白我让你看这片子的含义了吧。”

　　我笑着点了点头，望着阴霾的北京天空，却轻声说道：“哪边是真，哪边是假，谁又能说的清呢？”

　　白骨一愣，看着我，眼中的魔火微微跳了跳。

　　我们坐飞机到达大连后，下了飞机，白骨和我没有找旅店，而是在他的带领下，进了大连通灵坊市旁边的一个小餐馆，餐馆的生意不好，我们又是10点多就进了餐馆的门，里面的服务生都还在打扫卫生，看见白骨之后竟然没有一点惊讶，我本来还想着编一些诸如：这是我带来的人体模型。之类的借口，现在倒是用不上了。

　　白骨冷冷地开口说道：“我找你们老板，我是需要特殊服务的客人。”

　　别怪我太邪恶，特殊服务这词落在我脑子里，就是那意思！很快从餐馆里走出来一个胖胖的男子，体型很夸张，胖的连脖子都看不见，手臂比我大腿还粗，见到白骨后点了点头招招手说道：“进来吧。”

　　他领着我们进了后厨，在餐馆后面一个昏暗偏僻的房子里，我们和餐馆老板面对面坐着。他点了一根烧了一半的白蜡烛，然后又在门口放了三根香。我知道，这么做的用意是为了防止门外有人偷听，这香经过特殊的加工，一旦外面有人走过，烧香飘出来的烟就会剧烈摇晃。

　　“你比预定的日子早来了五天，不过倒是也无所谓，最近我的生意也很惨淡。这位就是你说要找的帮手吧。”

　　餐馆老板看着我问道，白骨点了点头，我正要开口自我介绍，他却又开口说道：“轩辕家族的年轻家主，你的名气可不小，不需要自我介绍。好了，不闲扯了，我们说正事吧。我先自我介绍一下，我叫李可，这是我现在的名字。我不是人类，本体你打开心眼就能看见。”

　　听他这么一说，我顿时好奇，打开了心眼一看，却看见这家伙的本体竟然是一只巨大的红色蟾蜍，怪不得没脖子呢。

　　“外面的餐馆生意只是为了用来打掩护的，我曾经是天庭内金池中的一只红色蟾蜍，算是通了灵，天庭衰落覆灭之后，我是幸存者之一，便没有继续修仙，改修了妖。不过和天庭的遗迹，特别是生活了上千年的天庭金池，有很强的感应，所以，只要出的起价格，我就能帮你们进入天庭。”

　　这个叫李可的妖怪此话倒是说的很牛逼，居然是依靠帮人进入天庭发财，我笑着问道：“那你要什么价格呢？”

　　李可看了看白骨反问道：“你没告诉这小子？”

　　白骨点点头道：“之前忘记了，小森，李可要的不是钱，也不是宝物，他可以先带路放你进去，然后等你出来，必须交给它一瓶子的金池池水。如果没有带出来的话，他会出手杀了违约的人。不过在我看来，这不是什么难事。”

　　我点点头，看着李可问道：“前阵子弑君子回来，也是你带的路？”

　　李可哈哈大笑起来，这一笑让他脖子上的赘肉乱颤个不停，接着说道：“或许你还不明白弑君子是什么身份，居然会问我这样的问题。他可是曾经天庭一人之下万仙之上的仙君，当年在天庭内，被公认为天庭第一天才，创造了无数仙法和仙阵。你觉得他如今回来，还需要通过我这个妖怪吗？”

　　我耸了耸肩，尴尬地问道：“那如果他能进入天庭，为什么还要那个白色的扳指？”

　　李可这时候拍了拍我肩膀说道：“你这个问题才算是问的有点水平。这个白色的扳指是曾经仙界另一位女仙君的遗物，弑君子和她之间那一段佳话算是当年天庭的头号新闻了。天庭衰落之后，这个女仙君被封在了自己闭关之地，这么多年来一直没出现过。我猜，弑君子是想利用这枚扳指进入女仙君闭关之地的内部，要么就和她死在一起，要么就帮她打开闭关之地。但是，小家伙，你知道打开闭关之地的后果吗？”

　　我摇了摇头，白骨此时接话道：“仙气被压缩在一个小的空间里，保持住了一定意义上的平衡，但是如果一旦打开，就会因为平衡被打破而瞬间释放出惊人的破坏力，到时候不仅是隐没起来的天庭遗迹会毁灭，就连整个人间都会遭到劫难。我原本没想到弑君子真的会这么做。不过如今看来，人一旦发起疯，真是很难预料。”

　　我想了想后说道：“这就好比西游记里太上老君的炼丹炉被孙悟空打落了人间，便化作了火焰山是一个道理！”

　　李可笑着点点头，就在他想说话的时候，却看见门口点着的香散发出的青烟猛地一晃，李可快步冲了出去，大吼道：“什么人！”

　　只看见一个影子蹿出了李可的房子，消失不见了。李可翻身走回了房子，手上拿着几片黑色的东西扔在了桌子上，我拿过来一看，这黑色的东西摸起来有些光滑，像是鳞片之类的玩意儿。

　　“我这生意现在都是暗箱操作，不过也有竞争对手，当年天庭衰落的时候，从里面逃出来的可不止我一个。好了，明天晚上来见我，我只是负责带你们到天庭的门口，如果你们能进去，记得帮我带一瓶子金池之水，如果进不去，那就原路返回，由不得我。”

　　李可算是下了逐客令，我和白骨离开了他的餐馆后，正准备联系家族安排的酒店，白骨却拍了拍我的肩膀，低声说道：“我们被盯梢了，分开走，明天18点在这里集合。如果发生了任何意外，记得电话通知对方。”

　　我看了看四周，白骨在此时往左边的街道上走去，而我朝着右边走，刚走了一条街，这跟踪的尾巴就追了上来，我拐进了小巷子后，跟踪的家伙越发猖狂起来，直接出现在了巷子的这一头，而另一头，也有几个身穿黑衣的家伙站着，竟然是将我给两头堵了！

　　“端木森阁下，我们老大有事情想和您谈一谈，如果方便的话，还请和我们走一次。”

　　一个身穿黑衣的男人对我喊道。

　　“如果我说不方便呢？”

　　我已经做好了战斗的准备，几个黑衣人越走越近，我手心里天机眼之力已经在凝聚，黑衣人听到我的话后回答道：“如果不方便的话，也请走一次，请不要逼我们动手。”

　　这一刻，我看见他们亮出了腰间的一个小袋子，接着从小袋子里夹出了一枚白色的晶体，这晶体在阳光下，散发出淡淡的白光，竟然和过去我见到陆长陵使用的仙晶，很是相似。

　　几个黑衣人将白色晶体捏碎在了自己手心里，顿时有仙气环绕在他们的身体周围，看着颇为不凡，不过若是只有这点水平，我倒是也不怕。

　　我正准备先发制人，猛地从背后拔出了破魔长剑，谁曾想，我还没冲过去，却有一个男声高喊道：“别对我的贵宾出手，太没礼貌了！”

　　我一愣，远方看见一个年貌十五六岁的少年，缓步走来。



　　第1098章 神秘少年与黑渊

　　这少年看着很是普通，穿着一件黑布的外套，双手插在牛仔裤的口袋里，只是一双眼睛中却有金色的光芒闪烁，很有可能是仙族中人。

　　堵着我的几个黑衣人见到他后，都显得有一些恐惧，连忙往后退了几步，他走到我的面前，个子比我矮了半个头，所以是仰着头看我，不过这一张小脸倒是人畜无害，可是眼神却告诉我，他不简单。

　　“端木森，我们终于见面了。真是没想到，你会来大连。”

　　他说的好像我们很熟的样子，但是我却对他一点印象都没有。

　　“我们认识吗？”

　　我冷着脸问道，他却笑着回答道：“你和我的确是第一次见面，不过你和我的一个手下却不是第一次见面。不知道，你还记不记得黑渊这个名字。”

　　我双眼猛地一睁，耳朵里清清楚楚地听到他说了“黑渊”这两个字。

　　“他是你的手下？他应该被封印了才对！”

　　我声音里带着质问，他却一点点抬起手，露出了自己的手臂，就在我的面前我看见他的手背上，有两个黑色的纹身一样的东西，有一点像是鬼纹，但是鬼纹却没有这两个纹身这么复杂。

　　少年将两个手背合在了一起，这两个纹身竟然是能够并在一起的，合在一起后，我感觉四周的天空在刹那间变成了一片黑暗，我仿佛立身于漆黑的世界里，一个熟悉的声音在我耳边回荡：“端木森，我又回来了，你准备好迎接我的复仇了吗？”

　　这是黑渊的声音，因为这个声音曾经无数次在我的脑海中出现过很多次，它蛊惑我，让我将身体交给它，在每一次我感觉自己快要放弃的时候，它都会以救世主的姿态出现，其实它是想要夺取我的身体，夺取我的血脉。

　　我很快就从惊讶里恢复了过来，眼神里一片冰冷，心眼打开，感觉到对面有一片黑暗在涌动，我伸出手去抓，但是就在我伸手的时候，四周的黑暗消失了，我看见面前的少年笑着将两只手打开了，心眼之中的黑渊也已经消失不见，我一把揪住了少年的衣襟，质问道：“你到底是谁？黑渊为什么会听你的话？”

　　我的举动引起了四周人们的一阵骚乱，黑衣人们全都举起了手，仙气在我的四周徘徊，我眉头一皱，黑白双鱼从左手内飘出，将四周的仙气全部吞了个干净，接着星光从空中落下，四周的黑依然全都被击飞了出去，可是我面前的少年却一点都不畏惧我，平静地说道：“你的样子就好像是一个失恋的可悲男人。因为你过去征服不了黑渊，而我却办到了，所以这么激动吗？”

　　我却大声吼道：“根本就不是这样！他和我有很深的渊源，快点将它放出来，我要镇了它！”

　　少年却摇了摇头，说道：“我拒绝！”

　　接着说话间推了我的胸口一下，我整个身子竟然不自觉地往后退了好几步，明明他刚刚没怎么用力，可是却能够轻易挣脱我的手，落地之后，他对我微微一笑道：“我知道你要进天庭，那么我们就在天庭里见吧，今天不过是黑渊急着想和你见一面而已。”

　　他说完之后冲我微微点头，转身就要走，我皱紧了眉头，喝道：“我没让你走呢！”

　　星光砸落在少年的面前，他停下了脚步，看着面前地面上被星光砸出来的窟窿，身上的布衣在风中渐渐地涌动，身上散发出惊人的杀意，转过头来，一双眼睛中闪烁着令人炫目的金色光芒，有不知方向的大风穿过这条小巷子，他缓缓抬起手，指着我说道：“端木森，你竟然敢挑衅本帝！你可知，这是多么大的罪！”

　　他的话让我有一些听不懂，但是凝神看去，这家伙的身上竟然闪烁着惊人的两色光芒，一色是代表仙气的光芒，另一色的光芒中透出更古老的气息，仿佛和我之前见到的古神之魂有几分相似。

　　这少年来头肯定不小，而且可能还和天庭有很深的关系，但是黑渊必须除掉，我同样冷着脸看着狂风之中，如同天神一般的少年说道：“就算今天是天王老子来了，也没用。黑渊必须要灭，你若是想要一战，今天我奉陪就是了。”

　　黑白双鱼飘在空中，和对面的我少年形成了对立之势，小巷子内的墙壁开始出现裂缝，我们对视了好几分钟后，都还没动手，就在我准备出招的时候，这少年的脸色的却微微一变，四周的光芒和风暴全都平息了下来，刚刚惊人的气势也不见了，自言自语道：“该死，仙晶不足了。”

　　我这才发现，他腰间也有一个和其他的黑衣人一样的小袋子，里面装的应该也是仙晶之类的玩意，我笑着往前踏了一步，天机眼之力爆发，一拳轰向了对面的少年，可是我人在空中，右手却被一只凭空出现在我面前的大手挡住了，大手硬接了我一招，我往后一跃，落在了地上，抬起头看见刚刚接下我这一招的人竟然是弑君子，当然不是本体，而似乎是仙气所化的分身，不过此时这个分身也被我一拳打碎了手臂。

　　“你走吧，这里先由我顶着。你我的约定我不会忘记的，到时候在天庭内完成交易。”

　　弑君子的分身转身对背后的少年说道，少年看了看我又看了看弑君子，点点头后带着人撤出了小巷子，我想追上去，却被弑君子的分身给拦住了。

　　“端木森，我没想到徐福居然找的人会是你，不过我还是奉劝你一句，刚刚的少年真身你惹不起，天庭你也不要进来，这一次的事情和你无关，你最好不要多管闲事。”

　　弑君子这话说的很硬，我却笑着说道：“前辈，如果说本来我只是帮白骨的忙，报答他的恩情的话。那么如今，黑渊出现了，那就是我自己的事情了。黑渊的来历你应该也很清楚吧，作为罗焱的负面人格，他可是坏透了。这样的毒瘤一定要去掉！”

　　弑君子望着我，身子慢慢地化作了仙气，冷冷地说道：“如果这是你的决定，那么就要做好为自己的决定承担后果的准备，有时候，一个决定会害死一个人。”

　　弑君子的分身消失了，我站在空无一人的小巷子里，揣测着这个少年的身份和来历，身上既拥有精纯的仙气，但是却要依靠仙晶才能发动。却还有类似古神之魂的力量，并且能够让黑渊臣服，这么厉害的少年，过去怎么没听说过呢？

　　第二天下午六点，我准时出现在了餐馆门口，白骨已经坐在了餐馆里面，我看见他在看报纸，翘着腿，老板坐在他的对面，两个人说着话，老板的脸色有一些紧张。

　　我走进了店里，老板和白骨同时看向我，白骨说道：“既然人都到齐了，那你也可以问一问端木森意见。”

　　我皱着眉头问道：“什么意见？对了，老板我问你，过去你们天庭内有没有什么厉害的人物投胎转世了，或者是一直保持孩子的模样，身上又拥有仙气，又拥有古神之魂。”

　　老板双眼猛地一睁，不仅是他连对面的白骨都将手上的报纸放了下来，吃惊地看着我。

　　“怎么了？我昨天和这个人照过面了，他很奇怪，依靠仙晶才能发挥出仙力，可是仙力却很强大。而且他还将黑渊收入帐下，我和他动起手来，本来能拿下他，可惜弑君子的分身出现阻挡了我的。让他跑了，这个少年好像也要进入天庭，而且还和弑君子有一个秘密的交易。”

　　我一口气说了昨天小巷子里的经历，老板和白骨忽然都沉默了，过了好一会儿后老板才说道：“根据你刚刚的描述，的确是有一个人和你的描述比较接近，当然当年天庭内的他可不是少年模样。”

　　我急着追问道：“谁啊？别大喘气一口气说完啊。”

　　老板干咽了一口口水后说道：“你还记得我告诉你，弑君子当年在天庭内是一人之下，万仙之上吗？那你知道那个一人之下的一人是谁吗？”

　　我摇了摇头，老板这才开口说道：“是当年天庭的统治者，仙帝。传说中，他是神话时代末期的幸存者，本身也是古神一族，但是却逃过了大难之后，成为了天庭的统治者，依靠仙气来使用古神之力，不过我在天庭金池内的时候，他就很少露面了，而且我也只见过他出手一次，当真是毁天灭地一般……”



　　第1099章 水下大危机！

　　我遇到了仙帝？这让我有一点恍惚，白骨此时也低下头，露出一副思索的表情，叹气道：“仙帝怎么会是少年模样，而且当年你们天庭那场浩劫，除了离开天庭的弑君子躲过一难，其他高手都没什么好下场。仙帝，作为天庭的领袖，怎么可能未受波及？”

　　老板却摇摇头道：“你有所不知，当年天庭那场浩劫，其实真正和仙族交锋的不是仙帝，而是当年的天庭大将。仙帝闭关太久，早就不见踪影。”

　　这俩人说的倒是欢实，我却一个字都听不懂。敲了敲桌子打断了他们的话后问道：“我想问一下，到底是什么浩劫？”

　　老板一愣，随后笑了笑开口道：“原来你还不知道啊。不过也无所谓，毕竟这种事情没几个人了解内幕。当年天庭如日中天之时，仙族被天庭打压不知去向，人间方士一个个都苦修成仙之术。但是，谁都没想到，天庭也有盛极必衰的一天。先是弑君子不知何故挑战仙帝，被打败之后一气之下离开了天庭，游历人间。接着是仙帝闭死关，像是要参透什么惊天仙法。却没想到，仙族在百里长风的带领下，趁虚而入，击溃了天庭门户啊。整个天庭也因此衰落，我当时趁着混乱逃出了天庭，到了人间之后，立于山顶之上，看见天庭从空中慢慢沉了下来。最后被一片青色的光芒罩住，消失不见。我修成人形之后，仗着自己对天庭熟悉，找到了天庭，却发现天庭的遗址竟然建在混沌山上。并且，天庭内部更是惨不忍睹，尸横遍野，仿佛人间炼狱……”

　　老板这话说的倒是轻巧，可是我能想象的出来，当日仙族大军攻入天庭时候的惨状，仙帝消失，弑君子不回，盛极一时的天庭，最终也变成了残壁断垣。

　　白骨打断了我们的交谈，说道：“什么时候出发？”

　　老板看了看墙上的钟，随后对了对自己的手表后说道：“再过半个小时大连湾码头上的工人都下班的差不多了，在大连码头有一艘永远都不会开出去的旧船，被人们当做只是普通的维修报废船只，但是这船只是我买下来的，内部藏了一些潜水装置。混沌山如今隐没在大连的水中。以结界隔开，无形无影，要进天庭，就要先进混沌山。”

　　半小时后，我们坐着老板那辆五菱之光上了路，这胖老板其实有钱，但是买这车却是为了低调，用他的话来说，平日里开个大奔接生意，那就是招人眼红。开个小破车，是为了掩人耳目。到了码头附近，李可指着远处海岸边上的一艘小小驳船道：“就是那一艘，看见了吧，黑色的那一艘。”

　　下了车，摸进了码头之后上了船，里面还有两个守卫，一开始听到动静很紧张，不过见到是李可之后，立刻露出了笑容。

　　“带了两个客人来，你们在外面守着，发生什么事情用手机联系，工具，小船都准备好了吗？”

　　李可这胖老板倒是很专业的样子，进了船舱底部，穿上了准备好的潜水衣，背着个大氧气瓶，其实我和白骨根本就不用，奈何李可说这是捆绑消费，不背也是浪费。

　　坐着小木船出发了，为了避免太大的动静，我们是一路划船过去的，木浆在水面上微微荡漾，黑暗的潮水一起一伏，划出去约莫一个小时后，胖老板停了下来，拿出一个指南针对了对，我看见指南针一直在乱跳，根本就没停过，便问道：“你这指南针失灵，有什么用？”

　　李可立马解释道：“混沌山和方诸山一样，都会干扰磁场，我虽然和金池有联系，但是为了保险起见，还是用指南针对一下比较准，指针乱跳就对了，说明这里的磁场是混乱的。你们准备好，我变成本命妖型之后就下水，到时候你们将绳索绑在我的身上，我拉着你们走，如果绳索断了，就跟着我，不要跑丢了。对了，这是你们这一次用来装金池水的瓶子，收好了啊。”

　　它将一个和小可乐瓶差不多大的瓶子塞给了我，我封了口后插在了自己的腰间。

　　李可脱掉衣服，趴在床上，过了片刻后，身上妖气微微散开，在妖气之中变成了一只和我们一样大的红色蟾蜍，头顶上还镶着一块红色的宝石，看起来很是不凡。

　　“下水！”

　　李可喊道，我和白骨同时翻身入水，进了海里后，打开头顶上的照明灯，将绳索系在李可身上，这红蟾蜍双腿一蹬，双脚掀起一阵水流，整个身子像是子弹一般冲了出去，我和白骨被它拉动之下，在水里快速移动。

　　这一游，将近15分钟，而且我们在水里的速度极快，等李可停下来后，我看了看四周还是一片灰暗，什么都没有，李可此时点了点自己额头上的红宝石，刹那间从其中放出一道红光，如同水下探照灯一般照着前面，李可慢慢转动身子，凝视四周，片刻之后，我看见地面上出现了一块大石头，刚刚是没有的，却被李可给照了出来。

　　李可拉着我们游了过去，指着地上的石头，我定睛望去，顿时吃了一惊，这石头是碎裂的，但是质地仿佛是玉石，上面刻着几个大字：混沌无极。

　　我的潜水面罩里传来白骨的声音，对我喊道：“这就是混沌山的入口石碑，等一下，如果你见到了混沌山的样子，千万不要吃惊，这和你脑中部分的罗焱记忆很不一样，有很多事情，在这个世界里变的很不相同。”

　　我冲白骨点了点头，红蟾蜍继续拉着我们往前走，我故意打开了心眼，这一开，我看见心眼的世界内出现了一个庞大的黑影，但是我坚信这只是这个庞大黑影的冰山一角，红蟾蜍前进的速度渐渐放缓，最后停在了一片眼神较黑的水域前，对着我们摇摇头。我一愣，因为听不懂这家伙在说什么，所以不明白他摇头的意思！

　　正想开口问它，它却反向带着我们两个往后游，我和白骨都是一愣，接着却被红蟾蜍藏到了大石头的后面，红蟾蜍从嘴里吐出一个泡泡，这泡泡包裹住我们后，只听见它说道：“这是我的妖法，你们能听见我说话了吧。”

　　我和白骨点了点头，蹲在石头后面，此时远处有两个黑影一点点游了过来，非常巨大，就像是有大船从我的头顶滑过一般，不过却散发出了一股子腥臭味和浓浓的妖气。

　　红蟾蜍望着头顶上的这两个庞然大物，等它们游远了之后才说道：“真是倒霉，遇到了这两个看门狗。这两条游鱼是当年和我一样在金池内生活，不过因为是龙鳞鱼，身体好看而且灵智极高，所以比我们更早开始修炼。当年在金池内就作威作福，不过不敢太放肆，之后天庭衰落，大浩劫下，它们同样逃了出来，不过却一直伴随在混沌山附近，似乎是想伺机进入天庭夺回一些仙宝仙丹之类的。不过可惜的是，这俩货一直无法化作人形，身体也越来越大，根本就进不了入口。但是却非常歹毒，如果别人相进，被它们撞上了，就会立刻开杀戒。我过去有几个同行，其中一个还是幸存下来的仙人，带这灵异人士相进天庭，被它俩撞见了，竟然将仙人也给杀了，这在当初的天庭可是重罪。当真是无法无天了！”

　　我们正说话呢，这两个妖兽游的看不见了，红蟾蜍带着我们慢慢从石头后面出来，向着前方继续游动，然而这一回还没游出几百米，我就感觉到水里有一阵波浪汹涌而来，我们三个被这一股巨浪给冲出去好几十米，还好红蟾蜍临危施展妖法，在大浪中定住了身形。

　　不过我们这边才刚刚定住身形，远处两条妖兽就游了过来，速度很快，杀气腾腾。红蟾蜍一看这场景，立马吓的面露难色，一伸手将系在它身上的两根绳索给扯断了，我和白骨一惊，这货却头也不回，冲向了远方的水面。

　　只留下了我和白骨面对正逼近的两个庞然大物！白骨此时对我喊道：“你一条，我一条。如果找不到进入混沌山的路，就回大连，找这个红蟾蜍再帮忙。”

　　我做了一个“OK”的手势，此时右手一挥，飘出来数个泡泡，要不是真龙之泪不在身边，我也不至于在水下这么狼狈。对面的两条游鱼猛冲过来，一头撞在了水行泡泡之上，造成了强大的冲击力，我被水流冲的头昏脑涨，但是隐约间感觉自己和白骨距离越来越远……



　　第1100章 混沌山的末日之景

　　水流很强，我想要快速反击，可是没有真龙之泪的帮助，在这大浪的冲击下，根本就无法定住身形。

　　眼前的护目镜更是看不清东西，就感觉有个巨大的怪物在我身边游来游去。

　　在混乱的水中，我慢慢摊开右手，手心里的水行泡泡一个接着一个往外冲，我听见有妖兽的悲鸣声透过潜水面罩传进我的耳朵里，我想要往上游，可是两只脚都没蹬开，就看见一条巨大的黑色尾巴从水流背后出现，对着我的脸，狠狠地一拍，这一下可是真重，即便是在水里，有水流阻力，我还是横飞了出去，身子往后退的统治，我看见一条巨大的黑色鱼怪不断地晃动身体，我越飞越远，自己都不知道飞出了多少米，最后氧气瓶泄露，氧气向外的冲击力又是往前一冲，我就像是做了一次真正的炮弹飞人，最后整张脸和石壁来了个亲密接触，差点没撞昏过去。

　　等站稳之后，看见自己站在一条石阶上面，四周还是水流，我向着石阶上方看，头顶的海水此时变的很薄，虽然刚刚的飞行弧度和路线距离我根本来不及留意，但是此刻我还是能反应过来，自己被鱼怪一拍，加上氧气瓶一冲，竟然被冲上了岸。

　　失望地摇了摇头，向着水面上游去，一路头，我才发现，从这里看大连湾就像是一个小黑点，我一转头，看见海中央孤零零地飘着一座小岛，说是小岛还是有点不贴切，因为这座“小岛”上只有一扇石门，还有一篇白色的沙子，石门也只是一个门的框架，中间是空的，我透过石门还能看见远处的大海。

　　我爬上沙滩，坐在沙子上，喘了几口气，也不知道自己被拍到了哪里，远处黑暗的海面上，还能看见大连的一丝丝灯光，但是已经很模糊了。我扭头看了看这一片沙滩和这个石门，有一些不真实的感觉，就好像冥冥之中告诉我，我跃过这扇门，就能走进混沌山。

　　上一次我却方诸山，那也是要走惊险万分的光桥，可是进这混沌山，就这么无厘头地被鱼怪给我打进去了？

　　我摸了摸脑袋，站起身来，绕着石门转悠了一圈，还是有所发现的，因为我看出了这石门的材质，竟然是和之前在海底看见的混沌无极石碑的材质相仿。

　　我重新走回原来的位置，皱了皱眉头，族到了石门之前，伸出脚踏在了石门内，什么都没发生，我皱着眉头，接着又将另一只脚踏在了石门内，果然什么都没发生，我没穿越进入混沌山，也没发生什么惊天的大变化。

　　摸了摸脑袋，叹气道：“还是想方法回去吧……”

　　然而，就在这时候，脚下的沙子忽然开始往下陷，当我反应过来的时候，已经来不及了，整个人就像是被埋进了沙丘一般，落了下去，身子更是不停地往下坠，整个过程也就十来秒时间，我都没来得及做出正确的反应，整个人已经彻底落在了白沙之中，越陷越深，越来越沉，最后顺着白沙一路下坠，下坠的过程很快就结束了，当我穿过白沙的一刻，我进入了一个全新的世界！

　　此时的我竟然在空中盘旋，迎面吹来的劲风拂过我的脸颊和衣服，我看着这个庞大的世界，比方诸山的地界还要大上数倍，这是一大片如同末日一般的黑色山脉。

　　天空中满是黑云，狂风大作，山体上没有一丝绿意，巨大的山峰就像是巨兽的背骨，黑色，尖锐，连绵不断！正中央是一座直插天际的巨大的黑色山峰，应该就是主峰了，被层层乌云和雷电包围，还真有几分《指环王》里末日火山的感觉。

　　在靠近主峰的地方，有一大片破败的建筑，虽然被黑云环绕，而且明显遭受过重重毁灭性地打击，可是即便如此依然能够看出它昔日的金碧辉煌！那里应该就是过去的天庭了！此时我距离地面越来越近，赶忙放出黒木，在下落的时候接住了我。

　　安全落地后，我抬起头，看着天空，刚刚将我漏下来的地方，此时却看不出任何痕迹，只有层层乌云和狂暴的雷电。

　　我浑身打了个寒战，还好刚刚没有被天上的雷电打中，当然，我身上的潜水衣倒是绝缘体，脱了潜水衣后，我举目四顾，再一次感叹这里的巨大和荒凉。

　　方诸山也很大，但是前方有一大片妖族横行的森林，虽然危险，但是也带有生气，可是这里，就好像是经历了大难一般的景象，仿佛人间炼狱一般。

　　我在心里问自己：这里真的是混沌山吗？

　　之前白骨也对我说过，让我做好心理准备，说是这个世界的混沌山和我记忆里的不同，如今一看，果然如此。自从觉醒的血脉越来越强，罗焱的一些记忆我也拥有。在这些记忆里，我经常会看见一些奇怪的画面，混沌山就是其中之一。

　　可是记忆里的混沌山非常广阔，被白云包围，浩渺如同人间仙境，和眼前这末日景象一点都不同。

　　我试着联络白骨，可惜，手机，对讲机等通讯设备在这里都不管用，也找不到回去的路。我叹了口气，看准了天庭遗迹的方向，开始启程。

　　混沌山下的空气很冷，吹在脸上跟被刀子割了似的生疼，地面，山壁都很奇怪，没有一点水分，也没有泥土，就好像是纯粹由石头组成。我向着山上爬，攀爬倒是不难，有黒木帮忙，带我飞一段，我自己爬一段，也很省力。可是我越是爬的高，就越觉得混沌山的不可思议，圣人的道场怎么会是这样的呢？而且普天之下还有人敢对圣人的道场下手？

　　爬到了天庭遗迹的外部后，我将黒木收了起来，整个天庭遗迹是斜着的，就好像被一只大手插在了山峰上一般，我正对着的大门也跨了一半，看不出这是天庭的什么地方。

　　不过，白色的墙砖，一些散落在地上碎裂的雕像，精美程度依然让我瞠目结舌。这里就是曾经华夏方士梦寐以求的去处，这里就是天庭，仙人们曾经修炼生活的地方！

　　我抬起脚正打算走进天庭，身后的一块石头后面传来了一点小声音，好像是有什么石头滑落的声响，在混沌山上，除了雷声，一切都非常安静，因为这里没有生灵，比起阴间来，这里更让人感到压抑。

　　我皱了皱眉头，拔出破魔长剑喝道：“谁！滚出来！”

　　我的喊话声在山中传递，接着我又听见一阵仓促的响声，我快步走了过去，绕到黑色的石头背后一看，顿时吃了一惊，我看见一个白色的小妖精站在地面上，看着我露出了惊恐的神色，接着从地上拿起一块石头，扔向了我，我躲过之后，它更是惊慌失措，不断地往后退。

　　我注意到，这小妖精和如今人间的妖精有区别，人间的妖精即便模样再千奇百怪，可是背后总是只有两对翅膀，可是这个小妖精，竟然长了三对翅膀，而且都是如同蝉翼一般透明轻薄，此时她的两个翅膀断裂了，难怪飞不起来。

　　而且，如今人间的妖精基本上都没有性别之分，也就是长的都很可爱，可以一概认定为雌性或者是雄性，而且从来不穿衣服，反正身子小也不害羞。可是我眼前这只小妖精，竟然穿着非常华丽古典的宫装，并且头上的金色毛发也梳了个发髻，要不是身材矮小，长着翅膀，我一定认为是个大美女！衣着首饰，发型模样，全都和真人不差分毫。

　　我蹲下来，说道：“你应该通灵了吧？能听懂我说话吗？”

　　它一愣，点了点头，很是害怕地低声说道：“好多年了，你是第一个发现我的人，不会伤害我吧？”

　　我点了点头，伸出手放在了它的面前，它一愣，胆怯地看着我。我微微一笑说道：“放心吧，我不会对你怎么样的，我只是一个冒险者而已，需要你的帮助。”

　　她看了看我，思索了一会儿后才小心翼翼地踏在了我的手心里，我慢慢站起身子，看着它问道：“你是天庭的妖精还是混沌山的妖精？”

　　它看了看天庭后说道：“我是天庭玉鸾殿的妖精，在天庭大劫的时候，我想逃走，可是背后的翅膀被弄断了，飞不了太远，所以才没能逃离这里。”

　　我看它的样子不像是说谎，有一个内部人士带路着实走运，我笑着说道：“那你能给我带带路吗？我第一次来天庭遗址。”

　　它却惊恐地挥挥手说道：“不行不行，弑君子仙君回来了，他看见你这个外人会杀了你的，他好像很生气呢！”



　　第1101章 天庭秘闻

　　弑君子居然已经来了天庭，这对我来说可不是一个好消息，本来这一次就是为了阻止他强行打开封闭的洞府，造成人间生灵涂炭，现在还被他抢先一步，我心里登时就没底了。

　　“你确定是弑君子？他在哪里，快点带我去。”

　　我焦急地对小妖精说道，它却摇了摇头回答道：“我不知道，当时他看见了我，我想跟着他，可是他却让我滚开，不要缠着他。我被他的样子吓坏了，没敢跟上去。”

　　我苦笑了一下，脑子里又是灵机一动问道：“你知道天庭当年和弑君子传绯闻传的最厉害的是那个女仙君吗？”

　　小妖精微微一愣，露出一张呆萌呆萌的脸，傻呵呵地问道：“什么是绯闻？”

　　我差点没被这小妖精给弄哭了，解释了半天后，它才低着头说道：“你说的是毒龙真人吧，真厉害，她的闭月宫在天庭的南边，我知道地方，可以带你去。”

　　这下子总算是说通了，不过话说话来，毒龙真人，这道号居然是个女仙君吗？估计肯定是个彪悍的超级女孩子。

　　带着小妖精正式走进了天庭遗迹，遗迹虽然残破，但是却很安静，奇怪的是，原本混沌山上冷冽的大风，此时吹过天庭后，却变的暖洋洋的。

　　当然，金碧辉煌的宫殿，精美的雕像，磅礴的建筑，依然无法掩饰住这里的一片死亡之色，地面上有很多枯骨，这些枯骨很多都已经看不出面貌，可是身上的衣服倒是依然宝光灿灿。

　　走过天庭金池的时候，我顺便取了里面的池水，的确是金色的，好像黄金一般，但是这池水可比黄金贵重多了。只是我很奇怪，一路走来，这天庭内为什么没有仙气，我问了小妖精，它告诉我整个天庭实际上是利用仙晶来释放仙法的，和仙族不同，人类方士成仙并不是种族改变，而仅仅是身体变的更加强韧，加上悟性变高，会用仙法后也能被称为仙人。

　　但是为了使用仙法，就需要仙晶来配合，而如今的天庭，已经没有了仙晶，自然感觉不到仙气。

　　我和小妖精说话间，已经接近了闭月宫，只是和我预想的不同，闭月宫前一个人都没有，当然也唯有这闭月宫内还有一丝丝仙气外漏，很显然仙气的压缩已经到达一个极限了。

　　“你不是说见到弑君子了吗？这里怎么没看见他啊？”

　　我疑惑地问道，然而，此时手心里的小妖精却摸了摸脑袋说道：“我不知道啊。”

　　悄悄地靠近闭月宫，向四周看了看，一个人都没有，正在此时，远处传来了说话的声音，我赶忙躲到了闭月宫旁边的石雕背后，打开散仙印，隐蔽了起来。

　　很快我就看见那个疑似仙帝的少年和一脸疲惫严肃的弑君子出现在了我的面前，两个人好像在争论着什么。弑君子高声说道：“你不要狮子大开口，当初说好的条件，如今又要变卦。和万年前一样，一点都没有变化，还是那么阴险。”

　　少年却很平静地说道：“我先前并不知道你的打算，我以为你只是想见毒龙真人最后一面。却未料到你居然想要打破洞府大门，到时候人间涂炭，这罪孽可是要落在我身上的。”

　　弑君子冷冷一笑反驳道：“你也怕罪孽？当年仙族和我们提出仙气共享，仙法共荣的条约，本着和平共处的念头想要和我们共生，却没想到，你居然暗中调配我们这一群天庭的仙君和大将，突袭仙界，还让我和你一起去阻拦百里长风。仙族差点被灭族，那一战死了多少人你自己心里清楚。我也是看到了你阴险的一面，并且知道了你居然是末代古神，才会离开天庭。仙族来犯，你在闭关紧要关头，竟然为了保住自己，弃整个天庭不顾。看看如今的天庭，破败成了这幅模样，要不是当日元始大神出手相救，估计连这最后的宫殿都没了。你造的孽还不够多吗？”

　　少年的脸上也露出了一片阴冷之色说道：“哼，当年天庭被灭，你若是能够回来救援，何至于此。说起来，你我都是同一类人。如果仅仅你还不是要至天下苍生于不顾，为的只是救出困在里面的毒龙真人。可笑可笑，你弑君子也不是什么正人君子，我们是同一类人。不过这样的抱怨，已经没必要了，原本只问你要三分之一的仙晶晶核，如今，我要一半！你若不给，我可是不会帮你的。”

　　两边的争论核心还是这仙晶晶核，我回头问了小妖精一句，它解释道，仙晶晶核是极品仙晶的核心提炼物，简单的来说，一粒芝麻大小的仙晶晶核，等同于一百多颗拳头大小的仙晶。当年天庭有三颗直径五寸大小的仙晶晶核，一颗被弑君子带走了，一颗在天庭崩溃之后下落不明，还有一颗也失踪不知道去了哪里。

　　所以如果这少年真是仙帝，想要释放仙法，就必须拥有仙晶晶核，弑君子这一颗显然是最好的选择。

　　然而，我们这边说着话，对面的少年和弑君子忽然同时闭上了嘴巴，弑君子更是皱着眉头，竟然一步步向我们这个方向走了过来。

　　我一愣，散仙印到目前为止还没被发现过，难道弑君子发现我们了？弑君子越走越近，他见到我后肯定是直接进入战斗，少年是不是能够正常使用仙法还未可知，就算排除他这个战力，弑君子也不是好对付的。

　　我看见弑君子的手上有仙气环绕，很显然是要动手的意思，就在弑君子走到我们面前五步的地方，小妖精忽然从我的手心里跳了出去，落在了地上，这一幕让我，弑君子同时吃了一惊。

　　小妖精从地上爬起来后说道：“对不起，我不是有意偷听的。只是刚好路过而已……”

　　弑君子皱了皱眉头，看着小妖精，片刻之后他手上的仙气缓缓消散，冷漠地说道：“快滚，不要再回来，要是再见到你，我会直接灭了你。”

　　小妖精连连点头鞠躬，接着滴溜溜地跑开了，不过有了它的这个善意掩护，弑君子彻底放下了戒心，慢慢地走回了闭月宫之前，和那少年站在了一起。

　　我心里飞快地盘算着，到底要怎么样才能阻止弑君子？直接出手强攻，他打败了我，那我肯定活不成。我打败了他，万一闹僵起来，我不小心动手杀了他，这也不好。正在脑子里一片混乱，没什么头绪之际，远处的空中一团金色的魔火砸落在了闭月宫前，少年和弑君子抬头望去，却看见白骨双手燃烧着金色的烈焰，一步步走来。

　　白骨这一举动非常鲁莽，可是对现在的状况来说，却是益处多多，弑君子被白骨这么一打扰，两边顿时争吵起来，骂了几句后，白骨往后撤，弑君子杀了过去。

　　此时，闭月宫前就剩下了这个疑似仙帝的少年，当然还有他手背上的黑渊鬼纹，我立马撤掉了散仙印，走了出来，脑子里想着这少年看见我的模样，一定大大地吃了一惊，却没料到他转过头来，对着我笑了笑说道：“你终于出来了，我看你蹲在那里半天了，我们的对话都听见了吧。”

　　我一下子愣住了，散仙印被他看破了？还是他在故作镇定？远处弑君子已经和白骨交上了手，白骨肯定不是弑君子的对手，两边打起来，白骨最多就是起到一个拖延的作用。

　　“之前在人间的时候，你冒犯了我，这笔账还没算。不过也轮不到我来算，黑渊已经迫不及待要和你一较高下。你们也算是同根生，相煎可别太急哦！”

　　少年手背并拢在了一起，一瞬间我的眼前四周又变成了一片黑暗，黑渊的身子从黑暗中飘了出来，摇晃着站在了我的面前，黑色的长发，手腕上多出来的锁链，加上一双明明和罗焱一模一样的脸，但是却有着更加阴森和疯狂的表情，黑渊，对我来说曾经一度是我唯一的依靠。因为有它的存在，所以我在小时候能够接连渡过难关，没有死在一个个强者的手上。然而，之后它就变成了我的梦魇，是我身体里的一颗炸弹，在我最虚弱，最无助的时候它总是会无声无息地出现，蛊惑我的心智，想要夺走我的身体。

　　然而，如今我终于有机会和他面对面站着，有了打败他的机会，这不是简单的一场战斗，是超越过去的自我的一次契机！



　　第1102章 破而后立！

　　黑渊的头发耷拉在脑袋上，黑色的眼珠微微打转，身子在空中飘来飘去，却不直接攻过来。

　　“端木森，你觉得我和罗焱谁比较强？”

　　黑渊忽然开口问道。我一顿，没说话，黑渊却哈哈大笑道：“如果我告诉你，我比罗焱强你相信吗？”

　　我依然没说话，右手内的天机眼之力已经生成，我在等待攻击的机会。黑渊冷漠地说道：“那么你觉得为什么我会出现在你的身体内？”

　　黑渊的眼睛一直在看着我，我知道他也在防备着，可是这孙子的嘴巴却还在说话，低声说道：“你就没有想过，其实罗焱没你想的那么伟大，其实我是他故意留在你身体内的，或者，其实我才是真正罗焱，而那个罗焱，说不定是假的呢？”

　　就在这一刻，我左手一挥，星光落下正好砸在了黑渊的身侧，黑渊一个不留神，片头看了一眼，我在此时冲了过去，右手天机眼之力按在了黑渊的身上，天机眼爆发出夺目的光芒，同时将黑渊整个魂体给打飞了出去。

　　少年站在一边露出微笑，黑渊则慢慢从地上爬起来，魂体被打出了一个大洞，但是很快就修补好了。眼神里露出阴损的目光，而我则拍了拍手说道：“心理战术对我没用。你早就应该知道的，从你无法蛊惑我的那一天开始。所以，要打就快一点动手！”

　　黑渊脸色发白，双手一按地面，整个地面传来隆隆的响声，大片大片黑色的魔气被其从地下拉出来，回荡在空中，闭月宫前，原本就昏暗的环境，刹那间变的更加黑暗。

　　魔气在地上游走，将我的四周包围，黑渊手指竖起来，地上的魔气全部开始飞旋，接着重重地抽打向我，我身子往后退，黑色的鞭子跟着袭击来，但是我却没有退步，右脚在地上垫了一下之后右手手心里狠狠地挥出白色的光，面前的黑色魔气鞭子在天机眼的圣光之下，瞬间荡然无存。

　　黑渊眼睛微微一睁，我却冲过层层魔气，冲向了他，黑渊想要后退，黑白双鱼从空中落下，咬住了他的肩膀，他正在挣扎拜托，我却已经冲到了他的面前，天机眼第二发，再一次打中了他的魂体，整个魂体剧烈震动，黑渊身上的魔气向外喷出，随后我左手抬起，暴喝道：“黑白双鱼，吞了黑渊！”

　　一黑一白两条游鱼分成两边，将黑渊的身子狠狠一扯，黑渊的身子被撕烂，随后被吞入两条游鱼的嘴里。

　　魔气在此时荡然无存，少年吹了个口哨说道：“真不错啊，将黑渊都逼到这个份上了。不过，你要是以为自己赢了，可就大错特错了。黑渊啊，你也不要玩了，该认真一点了吧。”

　　我微微一怔，却在此时，少年话音刚落，道法本源所化的黑白游鱼身体内，飘荡出大量的魔气，明明已经被吞噬的黑渊此时却重新出现在了我的面前，脸上带着残忍的笑容，双手抬起，对着两边的黑白双鱼狠狠打出两掌，黑白双鱼浑身巨震，竟然在此时被黑渊打回了黑白两色的道力。

　　我吃惊地看着黑白两色道力回到我的手心里，黑渊却在我面前哈哈大笑道：“我以为我离开你这么多年你有多少长进。没想到，还是这么弱。你以为你拥有强悍的血脉就了不起了吗？可笑，可笑！”

　　黑渊大声地嘲笑着我，我皱紧了眉头，正要拍出天机眼之力，却看见黑渊额头前竟然也有天机眼的阵纹浮现出来，他冷笑着说道：“你忘记了吗？当年控制天机眼的是我不是你哦，现在我就让你好好尝一尝，天机眼之力到底有多强！你的天机眼太弱小了！”

　　他额头上的天机眼阵法爆发，虽然只是单纯的火焰天机眼阵法，可是却结结实实地打在了我的身上，我整个人被火焰之力喷出去十多米，撞在了墙壁之上，一张嘴又咳出血来了。

　　黑渊站在我的对面，大声地笑道：“看到了吗？这才是天机眼的真正力量，你该明白了吧，我刚刚那些问题，不过只是让你明白一件事情。即便我不如罗焱，可是也远远超过你。你以为爆发几次，你以为受几次伤，就能和我对战吗？哈哈，真是可笑。不怕告诉你，活化血脉不过是初步，在这个世界你遇到的强者，在那个世界根本就不算什么。我相信，有人对你说过这样的话了吧。在那个世界里，我们面对的地方都是只手逆天的狠角色，你的力量，弱的惊人！”

　　我坐在地上，用手擦了擦自己的嘴唇，鲜血落在我的手心里，却一点疼痛感都没有。少年站在另一边，同样嘲笑着说道：“黑渊，了结他吧，无能者而已！”

　　黑渊点了点头翩然落在了我的面前，一只手按在了我的头顶上，我抬头看着他，听见黑渊低声说道：“再见了，可爱的端木森。”

　　时间却在这一刻停止了下来，或者说起始时间没有停，只是我听见了自己灵魂对自己的呐喊，就好像是从心里爆发出来的声音。

　　“我不是告诉过自己再也不依靠别人了吗？”

　　那一天是在香港洲际酒店的天台上，我被罗睺打的站不起来的时候。

　　“我不是告诉过自己哪怕出卖灵魂，我也要换取更强大的力量吗？”

　　那一天我倒在巫族的大地上，巫咸一挥手打碎了黑蛋躲藏的巨石。

　　“我不是告诉过自己，我要为自己做主，我要拥有足够的力量，来改变我自己的命运吗？”

　　那一天我站在方诸山的主峰上，刚刚得知自己不过是一个被人摆布的玩偶。

　　可是，牺牲了这么多，还是这么弱！我痛恨自己的弱小，连一个黑渊都打不败，为什么！明明决定背负起逆天的大旗，明明准备接罗焱的班，为什么会输给一个区区黑渊！

　　“我不要输，不要输，我要赢，我要赢！”

　　我低声自语，黑渊挑了挑眉毛，低头看着我，却在此时，看见我猛地从地上站了起来，将额头上的天机眼法阵贴在了黑渊的天机眼法阵上，疯狂地喊道：“天机眼，爆发！黑渊，我们来个硬碰硬，看看是你的天机眼牛，还是我的更强！”

　　天机眼阵纹爆炸，绽放出夺目的光芒，在这光芒之中我最后看见的是黑渊吃惊的脸，随后我整个人就被怪力震飞了出去，足足飞出了上百米，撞在石壁上的时候，背后的石壁都被震碎了一个窟窿。

　　我的额头上都是鲜血，光芒之中，黑渊没有消失，可是却摸了摸自己的额头，它的天机眼法阵不见了，就这么消失了。

　　“你干了什么？你干了什么！”

　　黑渊对着我大吼，它身后的少年也露出了疑惑的表情。

　　我却慢慢从地上站起来，一张嘴喷出一口鲜血，接着疯狂地笑道：“我干了什么？我毁了你的天机眼，也毁了我的自己的天机眼！”

　　黑渊愣住了，吃惊地看着我，就像是在看一个白痴一样望着我。我伸出手一掌拍在了自己的身上，身上不断地有鲜血飙出来，接着一道红色的光线飘出来，在空中断裂了。我没有停止，接着又一掌拍在了我的身上，再一次喷出鲜血，又是一道红色的光线被逼了出来，又在空中断裂成了两半。

　　疑似仙帝的少年吃惊地喊道：“你，你再废除自己身上的血脉。端木森，你发疯了！这些血脉都是常人梦寐以求的，你居然自己把这些血脉都废除了，你，你在干什么！”

　　我却一边吐血一边笑道：“我终于明白为什么我不够强了！因为我有这些该死的血脉，我也明白为什么罗焱和许佛能成为逆天者了。因为只有人类才能逆天，当年司马天好心为我收集了这么多的血脉，其实却成了如今我的累赘。我要真正走上强者之路，就不能依靠这些外族的血脉。天机眼不要了，血脉不要了！”

　　我又一掌拍在了自己的身上，代表补天一族的那一道特别明亮的红色光线飘了出来，我毫不犹豫地将其斩断，这一刻，我感觉全身颤抖，大口大口地吐血，站都站不稳，跌坐在了血泊中。

　　黑渊冷笑着说道：“哼，你以为这样就能变强？白痴一个，该死的还是要死，看我灭掉你！”

　　他向着我飘来，魔爪在空中幻化而出，狞笑着冲向我，然而他的魔爪落在我面前的一刻，却被一道金色的光芒阻挡，黑渊吃惊地望着我，我缓缓抬起头，眼睛深深地看着黑渊说道：“我不是仙，不是补天一族，不是巫族，不是妖，我是人，我是端木森！今日我自废血脉，破而后立，黑渊，你就是我的第一块磨刀石！”

　　金光爆发，黑渊惨叫一声整个人被金色的光芒震飞了出去！



　　第1103章 罗焱最大的礼物——造天天赋

　　黑渊被震飞，金色的光在我的面前旋转，鲜血顺着我的手臂，衣服，脸颊滴落在地上。

　　少年吃惊地望着我，眼睛里充满了难以置信的表情，这一切发生的非常突然，从我的额头和黑渊狠狠撞在一起，再到我将自己身上的血脉一条条切断，再到黑渊强攻，被金色的光芒给震飞，接二连三发生的奇怪事件，不过也就是在一个时辰之内，然而，对我来说，这一个时辰蛮长的仿佛过了一个世纪一般。

　　我手扶着墙壁，手心里的鲜血擦在白色的墙壁上，留下艳红色的痕迹，黑渊也一点点从地上爬了起来，眼睛里闪烁着黑芒，死死盯着我，没有了哪怕一丝和刚刚一样的骄横。

　　“端木森，你居然自废血脉，真是没想到。刚刚那道金光是什么玩意儿？”

　　黑渊冷漠地问道，魂体被层层魔气环绕。

　　“我废除了身上几乎所有的血脉，但是还是保留下了一条，这一条是罗焱留给我最大的礼物，也是我作为人类唯一的见证，少典一族的血脉。你曾经是罗焱的梦魇，应该明白，少典血脉是华夏大地最特殊的血脉，今天，我也因此踏上了罗焱过去的路，不，应该说是走上了一个彻底的人类应该走的道路，今日，我以人族血脉，打破你们这些邪门歪道！”

　　我虽然身子在微微摇晃，可是嘴里说的话却异常坚定。

　　金色光芒于我身后环绕，身上的伤口渐渐地被抚平，心中充斥着一股浩然之气！对面的黑渊双手托天，一瞬间混沌山上，天庭遗迹之内，风云再变，黑渊立身于魔气之中，宛如魔尊临时，对着我吼道：“端木森，就算你重走罗焱的老路又如何？我不相信你仅仅是破而后立就能和当年的罗焱相比，我更不相信，你今天能够制服我！天道无情，我本是罗焱化身天道之后的负面产物，在这混沌山上，看我以混沌魔气，将你彻底抹杀！”

　　黑渊身边的魔气狂猛地落下，直冲我而来，我一挥手，将这些魔气给打飞了过来，我立身于血泊之中，在满天魔气落下的一刻，抬起右手，狠狠一甩，右手手心里带动金色光芒，落在这些魔气之上，竟然轻而易举地就将魔气给震碎了！

　　黑渊此刻脸色大变喝道：“不可能，你这金芒到底是什么东西！”

　　此刻一直沉默的少年却在此时表情凝重地开口说道：“如果我没猜错的话，黑渊你应该知道这金芒的来历，而且你应该很熟悉。”

　　黑渊皱着眉头看了一眼少年，而少年摇摇头叹息道：“今天这架，你一个人是搞不定端木森了，需要我出手吗？哦？你竟然不知道，那我来提醒一下你，你忘记了北天一脉末代帝皇留下的最珍贵的不是血脉，也不是天机眼，而是一个天赋，一个契机了吗？”

　　听到这话黑渊才深深一怔，喃喃道：“造天的天赋，当年北天一脉末代帝皇留给罗焱的礼物，你是说，端木森连造天的天赋都继承了吗？”

　　少年活动了一下手腕，往前走了一步，伸手摸进了自己腰间的口袋里，掏出了一块指甲大小的白色晶石，狠狠捏碎之后，其内慢慢地有白色仙气飘了出来，没入了少年的额头上，少年身上气息大变，身上白光微微闪烁，竟然是要和黑渊联手的意思。

　　我靠在背后的墙壁上，鲜血已经变冷贴着后背的感觉，有一些刺痛，深深地呼吸，胸腔也在发痛，可是脸上却露出了笑容，因为这一次我赌对了！

　　看着身边淡淡的金芒，这才是罗焱给我最大的礼物，造天的天赋。罗焱号称造天者，这不是一个简单的称号，而是一种天赋，一种他从另一个世界带来的力量，这个力量如今落在了我的身体内。

　　黑渊和少年缓步走来，白色的仙气和魔气同时爆开，带着惊人的毁灭力冲向了我，地面，墙壁，这两股惊人的力量所经过的地方，所有的事物都在碎裂，甚至连闭月宫都在剧烈的摇晃，我的左眼内看见的皆是白色的仙气，右眼内看见的却是满天的魔气，两大高手，任何一个都能够打败过去的我，但是今天，在我自废血脉，破而后立之后，他们做不到了！

　　我右手推了一把墙壁，整个背部离开了墙壁，坚定地站在了两个力量的面前，不知道为何面对这两股强悍力量，我的笑意更浓了，抬起右手，金芒又一次汇聚在了手心里，我重重地往前踏了一步，在仙魔两股气流冲来的一刻，狠狠挥动手臂，三种力量碰撞在了一起，然而，却没有想象中惊天动地的大碰撞，没有恐怖的冲击力，没有狂野地在爆炸，一切都没有，只有一阵强光，我用手遮住了自己的眼睛，当强光消失后，我看见金芒没有消失，依然飘浮在我的面前，依然不明亮，很暗淡的样子，可是反观对面的少年和黑渊，两个人也没有受伤，但是脸上的震惊程度难以言喻，黑渊双手微微颤抖地说道：“这，怎么可能，我和仙帝联手，竟然也没能打败端木森。这怎么可能？”

　　少年身上的仙气渐渐散去，脸上同样一片震惊，片刻后指着我身边暗淡的金芒说道：“他的造天天赋刚刚开启，还需要培养，但是已经足够强大了，黑渊，今天不能和他比，造天天赋太逆天，我们先离开这里，再从长计议！”

　　少年竟然想逃，黑渊却不愿意，身上又有魔气涌动起来，暴喝道：“我等不了了，在那个世界里我就一直在等待，等待可以战胜罗焱的一天，可是换来的却是差一点灭亡。如今到了这个世界，难道连一个乳臭未干的小子也无法打败吗？我不服，不就是造天的天赋吗？既然刚刚开启，那我就将连这个天赋一起埋葬了！”

　　黑渊已经彻底失去理智了，双手变成魔爪，不听少年的劝告，向着我快步冲来，一跃到了我的面前，双爪刺向了我，我双手一抬，手心微微一转，金色的光芒落在黑渊的双爪之上，虽然没能阻挡他的攻击的动作，可是他的一双魔爪却在此刻消失，魔气更是全部消退。黑渊的手落在了我的身上，却一点都没有打痛我，黑渊脸色大变，正想后退，背起的左手一把拉住，接着往地上一拽，黑渊猝不及防下重重地摔在了地上，虽然是魂体，但是却被我左手上的道法本源硬是吸住了，根本就无法脱身。

　　“端木森，就算我杀不了你，可是你也别想杀了我，你没有能够杀死我的法术！”

　　黑渊对着我大喊，他这话放在刚才或许不错，但是在这一刻，他错了！我伸出右手的食指点在了黑渊的额头上，暗淡的金光顺着我的手指落在了黑渊的头顶上，仅仅几秒钟时间，黑渊黑色的魂体，就在顷刻间变成了金色，不仅如此，而且这金芒还越来越盛，最后甚至开始分解黑渊的魂体。

　　远处仙气缭绕的少年，再一次被震惊了，喃喃道：“以造天的天赋硬是将黑渊的魂体分解了吗？端木森，你到底是个笨蛋还是个天才呢？明明不知道何为造天天赋，但是却偏偏如同笨蛋一般误打误撞废掉了自己的血脉后，开启了造天天赋。明明不懂如何使用，竟然能用这天赋分解黑渊的魂体，真是给我太多震惊了。”

　　黑渊被我的右手按着，浑身剧烈颤抖，想要挣脱，可是却被道法本源给牢牢压制，只能向仙气中的少年求救道：“仙帝救我，我对你还有用。你要对付弑君子，就必须要用到我，你别忘了，你在这个世界的这具身体还是我帮你弄到的！你别忘了，你这具身体是这个世界里弑君子原来的身体，要是弑君子发现了你的秘密，别说是合作了，肯定会对你出手，你没有我的帮忙，不可能对付的了弑君子，快救我！”

　　少年脸色微沉，片刻后手捏莲花印决，一片仙光从空中洒下，落在了我们的头顶上，我顿时感觉头顶上有无穷压力落下，少年喝道：“端木森，松手！”

　　道法本源在此刻竟然微微被撼动，没拿吸住黑渊，黑渊立刻向后退，我却没追，黑渊狂奔中向着少年跑去，可是还没跑到少年面前，身上的金芒透体而出，整个人轰然跪倒在地，在痛苦地嚎叫中，身体被金光分解，彻底碎裂，化作了偏偏黑影，弥散在了空中。

　　仙气中的少年眼中露出凝重，我则慢慢站直了身子，脱掉了鲜血淋漓的衬衣，看着浑身是伤的身体，又看了看黑渊那一片黑色的遗骸，对着少年说道：“黑渊已被诛灭，我和你没有仇怨，你若是想和我动手，我接着便是了。”



　　第1104章 力压仙帝

　　我站在暗淡的金光中，天庭遗迹内一片平静，除了刚刚战斗留下的破碎痕迹，和地面上黑渊的遗骸。

　　仙气之中的少年，听见我的话后面色冷峻地说道：“有时候天道命运就是如此，我们谁都无法掌握，好比如今，你明明已经入了必死之局，却还是能够在关键时刻险象环生。然而，天道命运不会一直庇护你，因为你毕竟是一个逆天者。”

　　他伸出手，手指微微捏了几个决之后笑着说道：“命数之中自有方圆，我已经参悟其中奥妙，端木森，你准备好了吗？如今，天道命数已经站在了我这边。”

　　我一开始没听懂这少年的说辞，可是很快我就明白了其中真意，因为我看见重伤的白骨被弑君子扛着走了回来，弑君子脸色阴沉，而白骨却已经处于了昏迷状态。

　　将白骨扔在地上之后，弑君子看了看地上黑渊的遗骸，又望着我身上淡淡的金芒，露出了一丝惊讶的神色，吃惊地说道：“看来我错过好戏了。不过无所谓，我本来就不是为了打架而来，仙帝，我们之间的交易，我同意了。先给你四分之一的仙晶晶核，剩下的四分之一等我救出了毒龙真人之后，自然会给你。”

　　弑君子从布袋里掏出了仙晶晶核，指缝如刀一般将仙晶晶核切成了四份，将其中一份交到了少年的手里。少年冲着我微微一笑说道：“你看，这就是我说的天道命运之变。弑君子，你等我片刻，待我料理了端木森后，自然会帮你进入闭月宫。”

　　弑君子挑了挑眉毛，有一点不爽，不过还是点了点头，退到了一边。

　　而少年捏着这小小的一片仙晶晶核之后，一丝丝仙气盘踞在他的手上，他一下子显得飘渺起来，恍如真的变成了传说中的仙人，身子微微一晃，竟然飞了起来。

　　当然，我也不是第一次见人飞行，只是这少年飞起之后，身上的仙气竟然化作白云落在了他的脚下，甚至空中还有一件薄薄的白色羽衣套在了他的身上，看着如梦似幻很不真实。

　　“你可曾听过霓裳羽衣曲，虽然乃是人间所做，我却异常喜欢。这里曾是我的世界，我的天庭，我曾经是天地的主宰，不过如今天庭已经衰落，人间也早已无人信仙。可是，即便如此，我依然坚信，只要我能取回我的力量，那么，天庭将再次腾飞，而我也将再度君临天下。”

　　少年这话说的倒是豪迈，不过传到我耳朵里，我只想对他说一句话：“关我屁事。”

　　你们天庭崛起也好，失败也罢，和我根本就没关系，只要人间无恙，奈何仙人满天飞于我又有何干。但是这浅显的道理，显然仙帝不懂。

　　空中的仙帝手指轻抬，仙气变作游龙在他指间穿梭，接着微微一点，这游龙从其之间飘出，我以为会变大，或者是或作什么怪物，却看见这游龙飘在空中，看着我，慢慢张开了嘴巴，从嘴里喷出阵阵烈风，这风很疾，向着我快速飞来，身边金芒一闪，挡在了烈风之前，烈风在顷刻间消失不见。

　　白云之上的仙帝脸色不变，说道：“看来，这种程度的仙法，制服不了你吗？那么，看来是要出一些真本事了。”

　　仙帝手诀再变，面前仙气化作一口大鼎，仙帝刺破自己的指尖，一滴鲜血落在了大鼎之中。大鼎之内的仙气缓缓翻滚，映照出一片血光，这血光和白色的仙气混合在一起，竟然散开了一道道强大的意志，这一刻，整个天庭内死去的仙人尸体竟然一具接着一具站了起来，如同行尸走肉一般从四面八方向我冲了过来。

　　“你这是仙法还是邪术？”

　　我冷冷地问道，仙帝却笑着摇摇头说道：“仙法也好，邪术也罢，不都是战胜对方的法术吗？有什么区别吗？我原本就是天庭之主，命令他们又有什么不可吗？生时乃是天上之仙，死后亦是我的战斗工具，我便是他们的绝对主宰。”

　　四周的仙人有一些身体破烂的程度比较严重的走的比较慢，但是有几具仙人的身躯却还是非常完好的样子，此刻竟然还在衍化仙法，当真神奇。

　　我右手往前一抹，金色光芒遮蔽在我的身上，一道道仙法落在金色的光芒上，却被金色光芒所遮蔽，我就像是站在枪林弹雨的战场上，一步步向对面的仙帝走去，仙帝脸色有一些难看，见这些仙人之尸都对我造不成威胁，立刻冷着脸喝道：“仙人魂魄出，我以仙人魂魄之力加持我这一式法术，看看是不是你还能破的了！”

　　随着仙帝双手抬起，四周的仙人尸体全都倒在了地上，但是片刻之后它们的身体内都有一道道如同魂魄一般的灰色影子飘了出来，整个天庭天空顿时被层层仙人之魂遮蔽，整个上空仿佛都变成了灰色的一般。

　　仙帝双手手心里幻化出白色的漩涡，这些漩涡转动起来，将仙人之魂吞了下去，仙帝的双手就好像是两个白色的黑洞，但是我却能感觉到其中有力量在凝聚。

　　“仙魂所化的魂力配合仙气，化作仙法之光，我看你如何挡住我这一招。”

　　仙帝双手猛地握紧，念动咒文之后，对着我猛地张开了双手，两道强横的白光直冲我来，比起之前的所有攻击，都更加强横，我却没有停下脚步，当两道白光冲过来的一刻，我紧紧皱起眉头，喝道：“曾经是天庭之主就能如此恣意践踏死者之魂吗？仙帝，你不配成天地主宰。你这白光看似强悍，但是你没听见这些白光中有无数的仙人之魂在哭泣流泪吗？既然你听不见，那我就让你好好聆听一下，仙法逆转！”

　　我双手撑开，身体两边的金芒往外一冲，仙帝释放出来的仙法，在此时竟然打了个弯，向着仙帝自己冲了过去。

　　仙帝脸色大变，脚下白云高高飘了起来，可是他才飘起来，背后就被黑白游鱼给咬住了！硬生生将其从空中拖了下来，仙帝大喊道：“你的道法本源所化的黑白双鱼不是刚刚已经破碎了吗？为何还会重生？”

　　此时被逆转的仙法已经落在了仙帝的面前，白光之中，我之听见仙帝发出一声悲惨地呼喊，白光将其从云端之上打落，重重地摔倒在了地上，还没爬起来，就口吐鲜血。

　　“为何会重生？因为道不会灭，生生不息。不过你现在不应该关心我的事情，而是应该准备好聆听整个天庭所有仙人之魂对你的控诉，准备好了吗？”

　　我话音刚落，仙帝的脸色顿时变的一片惨白，接着双手捂住耳朵，开始大声地嘶吼起来，喊道：“别过来，别在我耳朵里说话，滚出去，给我滚出去！你们有什么资格向我抱怨，如果不是因为我，天庭早就覆灭了，滚出我的脑子！”

　　仙帝双眼睁的很大，看的出来，这些仙魂对他的折磨非常残忍，即便他捂住耳朵也没用，这是对灵魂的冲击，想捂都捂不住。

　　弑君子皱紧了眉头，快步走过去，一把拉掉了仙帝的双手，接着左右手的大拇指点在了仙帝的太阳穴上，仙帝整个人一怔，我看见一道道灰色的魂魄从仙帝的耳朵里飘了出来，在弑君子的帮助下，这些仙人之魂重新回到了尸体内，仙帝也变回了少年的模样，白色羽衣和白色祥云一并消失，满头大汗地坐在地上，吃惊地望着我。

　　“你，逆转了我的仙法……”

　　他结结巴巴地说道，似乎还没缓过劲来。弑君子转身对着我拱了拱手说道：“端木森，这件事就这么结束吧。仙帝还要帮我进入闭月宫，看在我的面子上，放他一马。”

　　仙帝双眼一片惊恐，但是听到弑君子的话后，立马站起来喊道：“放我一马？若不是我在那个世界里真身被罗焱所灭，如今实力远远不及巅峰，我岂会怕他！”

　　弑君子白了他一眼，这眼神里的意思就是让他不要说话了。我则走到白骨的身边，它眼中的魔火还在燃烧，情形并不严重。

　　转身面对弑君子，问道：“前辈，你我也算有些交情。我也不愿于你动武，但是强行打开闭月宫的大门，冲击力很有可能祸害到人间，这个后果你就不考虑吗？”

　　弑君子沉默了片刻，扭头望着闭月宫，轻声说道：“我这一生，只爱一人。我非圣贤，世人如何与我无关，我只愿能与她再见一面……”



　　第1105章 两世之情，仙君之泪……

　　其实世间所有的文字，所有的电影，都不能表述到底什么是爱。

　　在我们的圈子里，爱情，一直是一个禁忌。因为这个圈子太混乱也太凶险，曾经发生过太多妻离子散的先例。

　　所以我认识的前辈，一个个几百上千岁了，也同样是孑然一身，行走于天地之间。

　　然而，弑君子却是一个异类，他为了一个女人，走遍了两个世界，踏遍了千山万水。

　　几年后，我也曾经会扪心自问，我是否能对一个女人做出这么伟大的牺牲。最后得出的结论是我不知道，因为我不是弑君子。

　　弑君子，曾经是天庭真正的骄傲，他和天庭的主宰不同，不是末代古神，只是一个纯粹的仙人。然而，却被公认为当年天庭乃至仙界的第一天才，天庭无数的仙法和仙阵都是他创造的，没有他理解不了的法术，没有他修炼不了的功法，一人之下万仙之上。甚至，有很多人认为，如果给弑君子足够的时间修炼，让他足够的努力，终有一天，他会成为整个天庭的主宰，成为能够和许佛并肩的存在。

　　然而，当一个仙君出现以后，弑君子的人生，变了……

　　这个仙君，就是如今被封在闭月宫中的毒龙真人，他们于上一个世界里相识，只是在上一个世界里，毒龙真人彪悍率直，喜欢强者，对于一直隐藏实力的弑君子看不上，任凭弑君子如何追求，她只是提出了一点，何时打败天帝，何时便于他相恋。然而，那一世的天帝便是如今的仙帝，只不过在那一世里天帝正值巅峰状态，仙法古神之力齐出，无人能敌，然而，即便如此，弑君子依然是第一个让天帝受伤的仙人，可是最终挑战还是失败了，他负气之下，离开了天庭，远走人间。

　　之后和毒龙真人纠缠数千年，终究未能俘获美人之心。不过最终，那一世已成过去，来到这一世的弑君子，依然在天庭，依然隐藏修为，只是这一世的天帝变成了仙帝，但是毒龙真人还在，可是这份情，却依旧无缘。

　　直到仙族反攻，仙帝闭关不出，弑君子游走于人间，惊闻天庭衰落，等他返回天庭的时候，闭月宫大门紧闭，其内仙气弥漫，他想破门而入，奈何担心天下众生遭难，便一忍再忍。

　　然而，时光荏苒，过去这么多年，他爱的人还在闭月宫中生死未知，弑君子终于因为两世感情的祭奠，忍耐到了极限，今日，他要救他爱的人，哪怕天下苍生被灭，也在所不惜。

　　或许很多人都无法理解这样的男人，为了一个女人，为了一份小爱，而舍弃整个世界。然而，面对这样的弑君子，我却无法责怪。

　　说他自私也好，说他糊涂也罢，弑君子不是圣人，他虽为天才，可是却在金楼之内郁郁寡欢。他有力量，却救不了自己爱的人，两世数万年的时间，对他来说是何等的煎熬，这样的心情，我们都无法理解。

　　天庭内有微风吹过，弑君子问我：“你还是想要阻止我吗？端木森。”

　　我看着他绝决的眼神，望着他手心里吞吐不定的仙气，微微叹息道：“弑君子前辈，我虽不懂人间情爱，可是我看的出来，你今天非做不可。而我也不能让百姓苍生覆灭，今日，看来你我也必须交手了。”

　　我当年于仙墓中第一次见到弑君子，如今想来当时应该只是他的一个分身，却帮了我很多的忙，对我来说，他是恩人。

　　罗焱留给我的记忆中，弑君子是他最敬重的长辈，是曾经照拂他的前辈，同样也是恩人。

　　我虽然不是什么正人君子，但是对于这样一位两世都对我们一脉有恩情的仙君，我心中很矛盾，身边的金芒微微环绕，弑君子冷漠地说道：“你无需如此纠结，今日我非进去不可，你若是阻我，便是与我为敌，我对敌人从不留情。”

　　我微微叹息，拱了拱手说道：“既然如此，那么前辈请你先出招吧。”

　　弑君子从腰间拿出一个酒壶，仰头咕咕灌了下去，白色的酒水洒落在他疲惫沧桑的脸上，他吞咽几口之后，哈哈大笑道：“我本不是爱酒之人，因为酒会使我麻痹。无论修炼法术，制造仙符，喝酒都很碍事，我也一直看不起爱酒之人，觉得只有自暴自弃的人才会爱酒，这些人都是弱者。却未曾想，有一天，我也会酒不离身，这是我去茅山问酒中仙要来的烈火山。那时候他自称自己为酒神，说我只是个酒徒，糟蹋了他的美酒，于是我便抢了他的酒壶，他连个屁都不敢放，哈哈！”

　　他这些话似乎是说给自己听的，又好像是说给我听的。他将手中的酒壶丢给了我，我接过来之后，闻了闻烈火山的酒香，却不敢喝，怕自己醉了。

　　弑君子却笑着说道：“端木森，你看看这天庭，残破吗？是不是很衰败？可是，你能想象它最金碧辉煌的时候吗？无数的仙鸟从云朵间穿过，仙女仙将来往玉桥之上，数万仙人位列天庭之上。在那一世，他们称我为仙帝，在这一世他们称我为仙君，两世之中，他们都说我是一人之下万仙之上，何等豪情？何等威风！”

　　我怔怔地看着他，看着狂笑的弑君子，他显得有些癫狂，我却没有打断他，弑君子瞥了一眼地上的仙帝，嘲笑着说道：“上一世你叫天帝，这一世你叫仙帝。没有区别，你们的身世，来历，连脾气秉性都一样。你知道吗？我从来就没看的起过你，末代古神而已，若不是你比我早出生万年，你连给我提鞋都不配。数万年前出了一个许佛，他乃上古第一天才，万年前出了一个我，他们称我为天庭第一天才。你这身体还是盗用了这一世我儿时之躯，你以为我不知道？要不是需要你的古神之法助我进入闭月宫，现在我就灭了你！”

　　仙帝脸色大变，往后退了几步，不敢接近弑君子。我将酒壶扔还给了弑君子，他接过来之后又是大口饮酒，仿佛这酒壶里的不是烈火山，而是清水。

　　最后他的头看向了闭月宫，轻声诉说道：“即便我再风光，即便我再威风，即便我君临天下又如何？她不是依然不爱我吗？上一世天帝救了她的命，于是她将自己的心给了天帝，我遇见她时，她已爱上了天帝。这一世，我再遇见她，却还是无缘，天庭被灭，她被封在这闭月宫中数千年，不知生死。我找百里长风报仇，他惶惶如丧家之犬不敢面对我，他怕我，这个世界里或许只有许佛一人不怕我，可是那又如何，我还是救不了她。许佛对我说，我开了这闭月宫之门，人间便有大难。白骨刚刚与我交手，对我说，我不能打开这闭月宫，否则为祸众生。哈哈，可笑可笑。我本就不是这一世的人，这一世的天下苍生与我何干。我只是想救一个自己心爱的女人而已，他们便对我说教，却未曾有人问过我，两世时间，数万年来，我追逐她的脚步，何等凄凉，何等孤独，何等悲伤？唯有壶中之酒能结我心头之忧，哈哈哈……”

　　他狂笑起来，声音里带着深深的悲凉，我未说话，他饮尽壶中之酒，高声朗诵起李白之诗：“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧！哈哈，端木森，我酒也喝完了，该战还是战吧，今日，我们打个痛快，若是我死了，便葬于这天庭之中，陪着闭月宫里的她。若你死了，我会打开闭月宫的大门，天下苍生将为你陪葬，来吧，战个痛快！”

　　我看着弑君子的脸，也不知道是酒还是眼泪，身上仙气滂湃而出，似乎准备于我痛快一战，但是我却摇了摇头说道：“前辈，你进去吧，我不拦你。”

　　弑君子愣住了，仙帝也愣住了，吃惊地望着我，而我则挥挥手，暗淡的金芒微微一闪，我平静地说道：“前辈，你尽管进入闭月宫，若是打开了宫门后发生仙气爆炸，我以我的少典血脉和造天天赋来抵抗，成全你两世之情，报答你对我和罗焱之恩！”

　　弑君子身上的仙气慢慢消散，双眼内闪烁出难以置信的表情，说道：“你可知，若是你阻挡不了仙气爆炸，那最后的结果，将会生灵涂炭！”

　　而这一刻的我却笑了，回答道：“男人应该自信一点。不是吗？”



　　第1106章 对抗仙气爆炸！

　　弑君子被深深震撼了，似乎听到了不可能的话，也似乎见到了不可能发生的事情。

　　我露出一丝微笑，看着弑君子说道：“前辈，说实话，虽然我在灵异圈混迹了12年，可是我依然学不会那些尔虞吾诈。我的身边也多是一些性情中人，你也不例外。守着一份也许永远没有结果的爱情这么久，我相信，你不是一个恶人。前辈。你孤独太久了，今天，就让我来做你的后援。你爱的人就在闭月宫中，仙气爆炸，我来挡！”

　　弑君子脸上一点表情都没有，不是因为冷漠，而是因为此时的他一句话都说不出来。不仅是他，角落里的仙帝也露出了震惊的面容，比刚刚看见我身上露出造天之力还要吃惊。

　　“端木森，你脑子没烧掉吧？”

　　弑君子吃惊地问道，我笑着摇摇头回答道：“我不是因为热血或者是仗义而说这样的话，只是对您的尊敬，也对您的报答，好了，快点进去吧，您既然已经有了让全天下之人都为你的爱情陪葬的觉悟，那么我也有了一个人力挽狂澜的信心。请你相信我！”

　　弑君子又沉默了，片刻之后才点了点头，对着我微微一拜说道：“我弑君子一生不敬天地，连当年的天帝也不能让我弯腰。但是今天我拜了你，若是今日你真能顶住仙气爆炸，你我可以兄弟相称！”

　　我点了点头，弑君子走到仙帝身边，一把将其从地上抓了起来，喝道：“和你谈好的价格不会少，快点告诉我古神之法！”

　　弑君子从布袋子里拿出了那枚之前从我这里拿走的扳指，放在了仙帝面前，仙帝说道：“这扳指坊间一直传闻是仙界之物，其实不是，这是闭月宫的钥匙。闭月宫原本是我建造来清修的洞府，但是因为建造的并不如意，所以被弃用，之后毒龙真人进入天庭，我就将闭月宫送给了她。因此闭月宫的门禁用的是一条古神之法，而且建造所用的砖石也和其他洞府不同，才能承受住狂暴的仙气。弑君子，你可是答应过我的，这条古神之法巨石……”

　　仙帝在弑君子耳边耳语了一句之后，弑君子点了点头，将仙帝摔到了地上，举起扳指，嘴唇微微开合，扳指上散发出夺目之芒，我看见整个洞府都开始震动起来，光芒之中弑君子的身影渐渐消失，最后他转头看着我说道：“拜托你了，端木森。”

　　我点了点头，弑君子身子彻底消失在了闭月宫中。

　　这时候，之前躲起来的小妖精慢慢飞了出来，落在了我的肩膀上，对着我轻声说道：“如果没有死的话，你记得带我离开天庭哦。”

　　我笑着点点头，指了指地上昏迷中的白骨说道：“等一下我会将那个昏迷的家伙拉出天庭，你负责照顾他，他要是醒了，尽量说服他让他离开天庭。很快这里就会变成一片焦土，也许天庭从此以后就不会再存在了。”

　　说话间我走到白骨的身边，将它扛在了自己身上，却看见仙帝释放出仙法，向着远空飘去，这家伙果然逃走了，和当年仙族反攻天庭的时候一样。

　　背出了天庭之后，我将白骨放在了黑色的山壁之上，然后摸了摸小妖精的脑袋，转身走回了天庭之内。

　　站在闭月宫的门前，孤独一个人，这偌大的天庭，曾经最辉煌的宫殿，如今显得异常安静。闭月宫内一片安静，这安静却让人心里发慌。

　　过了片刻之后，闭月宫内传来了躁动的声音，接着我看见一丝丝仙气往洞府外面冲，这是仙气躁动的前兆，我深深呼吸，心中知道，仙气的爆发马上就要来了。

　　下一秒，闭月宫黑色的大门开始出现扭曲变形的情况，我表情凝重，一挥手在面前布置下上百张阴阳双鱼图，这是理解道法本源后我能做到的极限，另一只手伸入背后的暗淡金芒内，让金色的光芒在我的手臂上环绕。

　　猛然间从闭月宫内传出来弑君子的巨大吼声：“端木森，准备好了，仙气开始被点燃了！”

　　沉淀万年的仙气所发出的恐怖冲击力，绝对不是人类武器能够比拟的，我的额头上慢慢地有一滴汗流下来，终于，闭月宫的大门在一声巨响后彻底被打碎了，我看见一大片白色的仙气仿佛是倾泻而下的狂野水流冲了出来，接着触碰到了阴阳双鱼图内，阴阳双鱼图根本就没办法抵抗，一张接着一张被打碎，接着整个闭月宫全部都被冲垮了，仙气开始发生惊人的爆炸，我看见弑君子抱着一个女人从里面冲了出来，他已经全身是伤了，落在我的身后之后，我大喊道：“往外退，这里我来顶着，快走！”

　　仙气如同连锁炸弹一般一个接着一个爆开，掀起的不是火光，而是白色的狂风，我看见万年没有风干的天庭宫殿和雕塑，在此时竟然被这狂风给轻易地劈成了碎片。

　　上百张阴阳双鱼图就好像是上百张薄纸一般不断地粉碎，我皱紧了眉头，左手一抬，黑白双鱼幻化而出，飘在我的两边，我放声大吼道：“你们不用抵抗，给我将这仙气困住再说！控制在一条通道内！”

　　黑白双鱼游了出去，道法本源很快就在空气里慢慢地形成另一条黑白两色的通道，就好像是泄洪一般，将洪流全部都引导进了一条长长的道力所汇聚而成的管道内，仙气还是在爆炸，而且爆炸的威力极度惊人，且爆炸的次数越来越多，覆盖的天庭全部都被毁了，威力无法匹敌！

　　弑君子站在我身后，竟然还没走，我一转头，看见这家伙的双脚都受了伤，也不知道里面发生了什么事情，他竟然伤的这么重，此时根本就走不了，双脚在缓慢的再生和自愈。

　　仙气的爆炸越来越逼近我，整个混沌山峰都在震动，就好像是发生了激烈的地震一般。最后一张阴阳双鱼图碎裂的时候，我面前金芒填补了上去，造天之力之前面对仙帝和黑渊的攻击都能够轻松化解，此时却化解不了这爆裂的仙气，只是勉强将这仙气给抵抗住了。

　　我右手上的压力惊人的大，我整个人顶住整片压下来的仙气洪流，脚上的鞋子被我蹬穿，直接脚掌踩在了地上，用头顶住了面前的金芒，金芒就好像是被拉伸到了极限的橡皮筋，也开始出现快要断裂的迹象，果然，仙气爆炸的威力真不是吹的，难怪白骨一定不让弑君子惊人闭月宫，看来还是有道理的，可是此时的我已经骑虎难下，没有回头路了。

　　我身上已经愈合的伤口又在重压之下开裂，大量的鲜血流下来，在地面上汇聚成红色的血池，我咬着牙，就好像是快要到达极限了，弑君子大吼道：“顶不住就想办法自保！”

　　我却咬着牙低吼道：“顶不住也要顶，我是要逆天的男人，如果连这区区仙气爆炸都无法对抗，如何逆天，今日，就算粉骨碎身，我也不会让这仙气冲进人间！”

　　我看见地面上的血液开始冒泡，就好像是沸腾起来了一般，金色的巨人在我背后出现，我吼道：“过来顶住这仙气！”

　　金色巨人一把撑住了面前的金芒，我趁机往后跳了一步，双手按在地上自己的鲜血内，果然，从我身上流出来的鲜血如同沸腾了一般，开始燃烧了起来，我用自己的鲜血在地上画了一个大大的道家法咒，在一边看着的弑君子吃惊地说道：“这，这是太清一脉的无极之咒，讲究无穷变化。可是不是圣人，无法驱动，而且这无极之咒应该已经消失很多年了。端木森，你用自己的血来画这无极之咒，想干什么？”

　　我双眼露出一片坚定，望着面前巨大的红色太清法咒说道：“我以此咒唤来，混沌山上残留的元始天尊道力，以圣人之力，对抗仙气爆炸，我就不信，治不了它！这才是我血脉真正牛逼的地方，少典血脉，人类最强血脉，可不是吹出来的！”

　　然而，金色的巨人此时也在仙气的冲击下快要顶不住了，身子开始慢慢消散，而且暗淡的金色光芒也在慢慢地断裂，仙气开始外泄，甚至连两边的黑白道力都在不断地破碎，我施展的法术都已经到达了极限。

　　“你已经到极限了，来不及了，端木森想办法保命吧！”

　　弑君子对着我喊道，却看见我双眼盯着地上的太清无极之咒，说道：“极限？少典血脉，造天之力，皆是无极！”



　　第1107章 无极之咒

　　圣人，从古至今只有那么几位，他们的事迹传颂在神话之中，不仅是我们灵异人士，就连普通人从小也都耳熟能详。

　　这里是元始天尊的道场，作为混沌山的主人，虽然现在的他不知道去了哪里，可是即便如此，这里应该还有他残留的道力。

　　圣人的道力哪怕只是一丝，那都拥有惊天之力。

　　而我要对抗仙气爆炸，就必须用圣人之力！

　　黑白道力在破碎，仙气爆炸带来的威力实在是太大了，黑白双鱼已经无法控制这些道力，不仅如此，金色的光芒也在断裂，金色的巨人在慢慢地消散，我的血脉和初级的造天之力或许的确不足以和这能够灭世的仙气爆炸对抗，可是这不是我的极限。

　　我用自己的手沾着自己的血，写完了这个无极之咒，站在这个巨大的无极之咒上，这一刻，金色巨人彻底消散了，暗淡的造天之力也消失了，白色的仙气冲了下来，毁天灭地之势。

　　我站在仙气面前咬紧了牙关喊道：“道法无极，天地无极，圣人却为永恒不变。后辈弟子端木森，今日以自己之血，唤醒混沌山内圣人之力，助我救世！”

　　无极之咒亮了一下，但是很快又暗淡了下去，整个混沌山似乎不愿意回应我的道法。对面的仙气距离我越来越近，已经快要将我吞噬了，弑君子大喊道：“端木森，快走吧！”

　　可是我却一步也不退，再次喊道：“道法无极，天地无极，今日我需要圣人之力，付出这么多的鲜血，难道还不够吗？我乃少典后人，罗焱继承者，这里曾是罗焱修行之地，此地圣力难道就眼看众生陨落吗？今日，我一定要唤醒圣力！”

　　我身上的鲜血还在滴，无极之咒再一次亮了起来，可是眼看着还要暗淡下去，我双手按在无极之咒上，暴喝道：“不许变暗，我需要圣力！”

　　这一刻，天庭的天空中忽然有一道红色的闪电落下，劈在了我的身上，我感觉全身酥麻，差一点跪倒在地，然而这一刻，我抬起头，却看见仙气停止了，时间仿佛在这一刻停止了下来，我转头看着身后的弑君子，他竟然也停止了下来，我甚至能够看见空气中的水柱也停止了。

　　接着混沌山上亮起红光，一个庄严地声音问道：“端木森，你可知以一个凡人的身份唤醒圣力是什么后果？”

　　我高声反问道：“你是谁？”

　　庄严地声音回答道：“我乃是混沌山之魂，本事圣人道场，自然有魂。今日闭月宫大破，仙气外流爆炸，此乃人间浩劫。虽不在命数之中，却也不是一介凡人能够阻止的。”

　　我站直了身子，看着天空喊道：“凡人又如何？今日，我就是以一介凡人的身份调用圣力。都说圣人慈悲，难道眼看人间浩劫而不理？今日，哪怕粉骨碎身我也要将这仙气冲散！”

　　混沌山之魂沉默了，片刻之后天空中又有一道红色的闪电落下，准确地击中了我的身体，这一次的红色闪电明显比上一次要重，我皮肤上裂开了一道伤口。

　　“端木森，当年罗焱要拜圣人为师，以一个孩子的身体，背着一个女孩子爬上了这凡人无法企及的混沌山，受尽千辛万苦，方才获得强大的道行。今日，你想要调用圣人之力也可以，不过，要受九九红色闪电之劫，你能扛住吗？”

　　混沌山之魂的要求我没有回答，而是低下头来笑了，接着说道：“红色闪电之劫，若是过去，我绝对会默默承受你这红色闪电，但是如今，不会了！圣人就能站在凡人头顶之上？我借用你们之力，就要承受这么大的苦楚？既然如此，那我就让你混沌山和人间一起被毁。无极之咒，反转，反正我活不成了，人间也要毁了。你混沌山也别想独善其身，我以全身少典血脉为引，借助反转的无极之咒，封印你这混沌山之魂，千年万载，永远无法醒来！”

　　我的右手已经按在了红色的无极之咒上，无极之咒上的红光落在我的身上，我整个人，从头发到眼睛，全部都变成了红色，正要扭动手掌，反转道法咒文，却听见混沌山之魂大喝道：“凡人，你这是找死！你可知，你这是和圣人为敌，绝对没有好下场的！而且，混沌山乃是圣人道场，你以为凭借你一个凡人的鲜血和一个反转的无极之咒就能够封印我，你这是痴人说梦！”

　　听了这话，我反而笑了，狂野地说道：“是不是痴人说梦，今天我们就来试试看，反正横竖都是死，我也不亏。过去你们这些什么魂魄，什么神明，总是压在我头顶上，我实力不够，性子柔软也就忍了。但是，从我自废血脉开始，我就决定以一个凡人的身份活下去，不会再低头！而且，我身上流着的是少典血脉，我们这一脉，最早可以追溯到无圣之圣伏羲天皇，他更是女娲之夫，我不相信我这么尊贵的血脉，镇不了你这区区混沌山！无极之咒，开始反转！”

　　然而，这一次，混沌山之魂终于妥协了，大喊道：“停下来，停下来，凡人！”

　　我右手停住，混沌山不满地说道：“算你狠，今日你可以调动圣人之力，但是是不是能够承受住圣人之力的冲击，就看你自己的本事了。”

　　声音消失了，接着我感觉到混沌山开始剧烈地抖动了起来，我浑身都在颤抖，大喊道：“今日，我以凡人之躯，以少典后裔之名，承载元始圣力，虽然是暂时借用，但若是肉身崩溃，我无悔！让圣力来的更猛烈些吧……”

　　我的吼声在天庭的上空盘旋，接着我看见一道道青色的气流从混沌山的四面八方传来，落在了我的身上，当第一丝青色的圣力落在我身体中时，我就感觉胸口好像被人给捶了一下，开始发闷，喘不过气来，但是当第二丝青色的圣力飘进我身体后，我双眼充血，脑袋就好像是要胀裂了一般，此时混沌山之魂嘲笑道：“凡人，不需要我动手杀你，你就会为自己的疯狂举动付出代价。你将熔岩放在纸片做的杯子里，怎么可能承受的了？”

　　我双手捂着胸口，青色的圣力冲进我身体的越来越多，身上越来越痛，我的皮肤开始破碎，而且手臂，还有后辈的血肉都已经模糊了，混沌山之魂大声笑着，我的脑袋越来越沉，我的心里有一个声音冒了出来：“端木森，放弃吧，你不是逆天的料，也当不了救世主，放弃抵抗，结束你这痛苦的一生，死在天庭内，人间会为你陪葬，不是很好吗？”

　　据说，人在最困难的时候，也许会听见自己内心深处的声音，听说还会回光返照，然而，这一次我没有服输，张开已经血肉模糊，甚至牙齿都开始脱落的嘴喊道：“逃了这么久，当了这么久的软蛋，就算是死，我也不会放弃！我这一生总要雄起一回，今天，谁也无法阻挡我借用圣人之力，连我自己的内心都不行！”

　　这一刻，青色的圣力忽然一起涌进我的身体内，我模糊地听见混沌山之魂对我笑道：“哈哈，刚刚只是前戏，这么多的圣力涌进你体内，我看你如何支撑，敢威胁我，给我去死！卑微的凡人，乳头蝼蚁一般的凡人！”

　　青色的圣力将我全身包裹，无声无息，接着时间开始继续转动，弑君子浑身打了个冷颤，却看见面前的我不见了，大片大片的仙气涌了过来，他皱紧了眉头，紧紧地抱着怀里的女人，笑着说道：“其实我早就想和你一起死在这里了，若是没能救成你，不能和你做夫妻，那么我们就死在一起吧，就在你我相遇的天庭内。”

　　弑君子低下头轻轻地吻住里怀里女人的嘴唇，眼睛里带着泪水，准备迎接仙气地冲击，却在此时，一道青色的光芒从空中落下，砸在了地面上，整个仙气大潮竟然在顷刻间被定住了，弑君子吃惊地抬起头，看见一个男人踏在虚空中，身穿彩色道衣，长发披肩，背后有朱色霞光徘徊，双手之中环绕着青色的圣人之力，面容平静，但是气场惊天。

　　弑君子双眼圆睁，看着空中的男人慢慢转头，当看清这个男人的脸时，弑君子吃惊地说道：“端木森，你的无极之咒，竟然成功了，你，你居然真的借来了混沌山中的圣人之力！”



　　第1108章 圣人之下，皆是蝼蚁

　　此时的我缓缓从空中落下，踩在了被定住的仙气大潮之上，就在刚刚我经历了从入行到现在最痛苦的片段。

　　肉体地崩溃，还不算最让人痛苦的，最痛苦的还是灵魂被撕裂的感觉，那一刻我真的以为自己快要死去了。我经历过死亡，但是却没有经历过这种魂体破碎的滋味，已经超越了疼痛，而是深深的绝望。这一刻，我仿佛能够看见人间被毁灭，黑蛋，恋心儿他们一群人在仙气的爆炸中被毁灭，无数的人死在了废墟之中，整个人间在一瞬间被毁灭了。

　　然而，直到最后一刻，我还是没有放弃，少典血脉在此时显露出了它强悍的一面。或许是过去被其他的血脉所制衡，此刻才爆发出了其真正的力量，地上的，天空中的，我身上的血液连接起来，在我身体碎裂的时候，硬是保住了我的魂魄不灭，圣力不断地冲击，我却在少典血脉的保护下，忍受着无尽的痛苦，直到最后，圣力彻底进入我的身体，慢慢沉淀下来，我挥了挥手，身体在一瞬间就恢复了过来……

　　落在地上，我看着自己身上彩色的道袍，很华丽，但是却显得很庄重，我信手捏住了我背后的长发，真不知道这长发是何时长出来的，我看着地上的弑君子，他脸上带着吃惊的表情，然而这位之前在我看来无比强大的前辈，此时落在我的眼睛里，却好像是一个弱小的蝼蚁一般。

　　果然，圣人之下，众生皆是蝼蚁，这句话过去我不以为意，如今却明白了其中真意，因为我有了亲身体会。

　　慢慢转身，看见背后的仙气大潮，微微挥了挥手，青色的圣力落在了仙气大潮上，我看见被定住的仙气就好像被化解了一般，一点点地分散，大块大块地仙气烟消云散，弑君子跌坐在我身后，吃惊地问道：“端木森，还是你吗？”

　　我点了点头，面容庄严，微微弹了弹手指，弑君子身子在一瞬间恢复了过来，不仅是他，连他怀里的女人都微微有了动静，弑君子看的大为惊奇，却见远处的仙气大潮，分解的越来越多。

　　一场危机，看似就这么度过了，然而，就在这时候，整个混沌山都开始摇晃起来，混沌山之魂开口道：“凡人，真没想到，你还真的能够承受圣人之力。”

　　我微微皱眉，不悦地说道：“混沌山为何会变成如此？”

　　混沌山之魂哈哈大笑道：“你不知道吗？哈哈，也难怪，当年你们忤逆天之极的那位大人，三清都不敢招惹的人，你们也敢招惹，罗焱更是利用血脉全力将其封印于天际之上。之后那个世界里就发生了圣人大战，早就和元始天尊有间隙的通天教主，趁着元始天尊还在天外之时，毁了混沌山，将混沌山变成了如今这样的不毛之地，而我这个山魂，也遭受了巨大的痛楚，差一点陨落。元始天尊却也毁了金鳌岛，两边大战不休，那个世界如今基本上快要奔溃了。所以，他们这些强者，都停留在了这个世界，都将希望压在了你的身上。因为，如果天之极的那位大人苏醒，震怒之下，两个世界都将不复存在，哈哈！”

　　原来那个挂在天际之上的黑色圆团，就是罗焱当年拼死封印的强者，而且还是三清不敢招惹的存在，我微微点头，却看见仙气大潮被圣人之力分解的差不多了，我抬起手，想要驱散混沌山天空的乌云，奈何却办不到，混沌山之魂笑着说道：“不用尝试了。你只是拥有了一些残存的圣人之力，不是你自己修炼得来的，你很快就会失去这圣力，而且混沌山被通天教主释放了大阵，寸草不生，终年雷云遍布，若是能够驱散这乌云，我也早就做了。”

　　我缓缓收回了手，此时仙气大潮已经彻底被分解了，所化的仙气化作微风吹遍整个混沌山，最后变成一片片白雾飘在天庭之中。

　　弑君子走来，看着天庭，又看了看我，再次一拜说道：“我很少服人，但是这一次，端木森，我真是服了你了。”

　　我平静地笑了笑，心中却没有悲喜，他身边的女子面色也渐渐红润，呼吸也平稳了下来，不过还没醒过来。

　　就在此刻，我听见白色迷雾之中传来脚步声，一开始我以为是白骨，但是等走的近了些，却没有看见魔火燃烧的双眼，很显然来者不是白骨，当他穿过层层白雾，站在我们面前的时候，我才看清楚，是一个老头，一个穿着灰色道袍的老头，山羊胡子，苍老的脸，弯着腰手上提着白色的棍子，这个人，正是我之前见过一面，之后不断地派手下来找我麻烦的姜尚。

　　“真是没想到，师尊的这个道场竟然会变成这样，更没想到，仙气大潮的爆炸竟然被你阻挡了。不过说起来，混沌山我这才是第二次来，还是喜欢昆仑仙境的明媚阳光和翠绿山林啊。”

　　他微微一笑，说道，眼睛落在了我的身上，忽然微微皱起了眉头说道：“你这身衣服，好像不太合身，我觉得还是脱下来吧。”

　　话音刚落，他猛地一跺脚，就有一道黄色的光冲我飞来，这黄色的光成圆弧形，来势极快，弑君子想要上前一步替我挡下姜尚的这一招，可是我却摇了摇头，大袖一挥，轻轻松松地就将姜尚这一招给破了，黄色的光消散在了空中。

　　“我这衣服不是我自己穿上的，而是自己出现在我身上。不过你想要将其脱下，不拿出点本事来，怕是不行。”

　　我脸上笑容不变，刚刚一招，姜尚绝对没有使出全力，不过我依然看见地面和仙气都被这黄色的光芒给切成了肉眼难以差别的碎块，不仅威力巨大，而且对道法的运用也达到了惊人的熟练程度，姜尚果然实力惊人！

　　“过去，只有一个人能穿这件道袍，那便是我的师傅。也就是圣人元始天尊，你现在的样子，除了脸以外，倒是和我师尊有八分相似，应该是引来了圣力入体吧。霞光披身，彩色道袍，视众生如蝼蚁的感觉好吗？”

　　姜尚果然好眼力，仅仅一眼就看出了我此时的状况，我摇摇头说道：“这不是我的本来实力，过一会儿就会消散。”

　　弑君子一听我这话立马低声说道：“小森，你怎么都告诉他了？这是你的弱点，告诉他之后，他要是和你打消耗战怎么办？”

　　我却微笑着开口道：“姜尚不是来和我打架的，而是来向我下战书的。还有，我这么说是因为，要是他敢在这里和我动手的话，在圣力消失之前，我就能永远镇封了这位昆仑仙境的不世鬼才！”

　　姜尚眼睛微微眯了起来，嘴角的笑容更盛了，说道：“没想到啊，没想到啊，端木森你真是让我开了眼界，这应该不是圣力的缘故吧，你居然变的如此睿智。没错，我不是来和你打架的，许佛要求我和你开战了，这是战书！”

　　姜尚伸手一指天空，空中有金色的大字浮现出来，这战书倒是新奇。我摇了摇头说道：“但是你心中战意未灭，看来还是要动手了，那么就开始吧。我相信，不仅是今天，在过去数千年里，你也一直在寻找成为圣人，挑战元始天尊的机会吧。”

　　姜尚反手拿出了打神鞭，挥动了两下后说道：“别说的你好像很了解我似的，不过说实话，活了这么久，我最敬重和最憎恨的都是同一个人，那便是我的师傅，圣人，元始天尊。今天，你也算是半个圣人了，圣力浩荡，我倒是想要试试看，以我如今的实力，能在圣力之下走几招！”

　　他慢慢向我走来，不疾不徐。我同样缓缓走过去，脚步一样不紧不慢，我们之间的距离在缩短，我看见姜尚脸上的笑容更盛了，当我们之间距离只有一步之遥的时候，他猛地举起手中白色打神鞭，打神鞭上白光闪烁，向着我的脑袋狠狠劈了下来。

　　我笑着微微摇头，手指点在了姜尚的额头上，然后轻声说道：“圣人之下都是蝼蚁，这个道理，我相信你早就明白了，即便你手中拿着打神鞭，也不会改变。因为，这是铁则！”

　　指尖力量爆发，青色的圣力将姜尚震飞了出去，仅仅是一指，便将过去我无法企及的强者打飞了出去，这就是圣人的力量，而我要逆天的对象，更是在圣人之上！



　　第1109章 激斗！圣人之力大爆发！

　　姜尚从地上爬起来，我看见他的额头上被我打出了一个大洞，可是却没有鲜血流下来，也没有痛苦的表情，伸出手按在了自己的额头上，几秒钟后，脑袋上的大洞就抚平了。

　　“真是强大啊，这就是圣人之力！这就是我过去梦寐以求的力量吗？哈哈！”

　　姜尚大笑道，看起来有一些癫狂，但是正面接下了我以圣人之力放出的一击，竟然没有死，姜尚的身体果然是有大秘密。

　　我微微皱眉，脚步轻轻一点地面，整个人慢慢飘了起来，在微风地环绕下升到了空中，姜尚抬起头看着我，双眼露出疯狂之色，喊道：“让我看看吧，你到底掌握了多少圣人之力，哈哈，让我好好享受一下吧！”

　　我站在天空之中，慢慢地举起右手，一指天空，整个混沌山的天空中有无数的红色雷电落下，这一次红色的雷电却不是混沌山之魂招来的，而是我自己召唤而来，一共九十九道红色的雷电，全部汇聚在我的手指尖，我慢慢地放下手对准了地面上的姜尚，轻声开口道：“圣人之怒，你承受不起！”

　　指尖的红色雷霆落下，一齐轰击在姜尚的身上，如果有人在远处的话，一定会看见不可思议的一幕，整个混沌山天庭的一侧，被一道惊人的红色闪电给打穿了，山体出现大片大片的崩塌，整个混沌山就好像是被人砍去了一条腿一般！

　　弑君子抱着女仙君，往后退了好几步，看着前方的姜尚，却看见地面上只有一摊血肉，姜尚已经在这红色的闪电之下，被劈成了一摊血肉，整个地面爬满了红色的闪电，非常壮观的一幕，也是非常强悍的杀招！

　　不过片刻之后，血肉中渐渐地凝聚出了一个人，随着地上的血肉重塑，姜尚竟然又一次复活在了我的面前。不过神色之间已经很疲惫了，看着就像是累坏了一般，望着我说道：“真是惊天动地的力量，不过，还是杀不死我！”

　　我感觉着身体内的圣力在消失，这是我无法阻挡的，右手抬起，这是我利用圣人之力的最后一招，也是最强的一招。

　　“姜尚，之所以圣人强大，不是因为法术强大，也不是因为肉体蛮横，而是因为，圣人已经超脱了五行轮回，更是超脱了世间万物，凌驾于万千种族之上。如今，我便以圣人之力我能够使用的最强的招数来对付你。”

　　我一边说着，一边伸出手点着地上的姜尚，表情严肃地说道：“我以圣人之名，判，姜尚死刑！魂魄消散，肉体万古不存！”

　　话音刚落，我身体内所有的青色圣力全部从我的指尖发出，我彻底从圣人的状态变了回来，自高空中落下，落地的时候被弑君子以仙气托住。

　　我看着对面的姜尚，被我这一招打中后，他浑身微微颤抖了片刻，脸上露出极度痛苦的表情，我看见他的魂魄也在挣扎，慢慢地破碎，最后彻底在我的面前碎裂成了粉末，同时姜尚的身体也再一次化作了肉泥，而且这些肉泥还在发黑腐烂。

　　圣人之力竟然强大至此，仅仅是说了一句话，就要了姜尚的命。

　　然而就在我准备去捡地上的打神鞭时，却看见打神鞭内飘出来一道魂魄落在了姜尚腐烂的血肉内，随后又是和刚刚一样的场景，姜尚的身体渐渐重塑，最后站在了我们的面前，只是脸色异常的苍白，似乎这一次重生用掉了他很大的精力。

　　不过我和弑君子的惊讶更盛，现在我不是圣人，没有了刚刚平静如水一般的心境，所以心中更加吃惊。我看见姜尚咳嗽着对我说道：“差一点点，就差了一点点，你就能杀掉我了。不过可惜的是，你没能做到！这还要多亏了当年师尊赐给我的打神鞭，这里面封印了我这些年的研究成果，能让我永远活下去，作为一个正常人生存下去的秘密。不过，你既然不是圣人了，那么，现在要杀你，就简单了。”

　　姜尚似乎现在就想对我动手的意思，我往前踏了一步，正准备迎敌，可是弑君子却拍了拍我的肩膀说道：“接下来的战斗还是让我来代劳吧。”

　　弑君子将女仙君放在了地上，背靠着墙壁，自己则站直了身体，梳理了一下自己凌乱的头发，双手上仙气猛地爆发，同一时间整个天庭的天空中，飘起了无数把白色的仙剑，我扫了一眼，至少也有几万把仙剑，这些仙剑全都不是实体，而是弑君子利用仙气制造出来的，并且每一把都非常稳定，要知道，这就和暴天符里的匕首是一个道理，一个人能够操控的仙气越多，才能创造出更多的仙剑，如果你超过极限的话，那么仙剑就会掉落下来，或者变软，甚至剑身不全。但是这里的仙剑，一把都没有出现这种问题，姜尚脸上也露出了吃惊的表情说道：“十万把仙剑，我的乖乖，真是厉害啊。过去我就听说过你这位天庭的第一天才很了不起，许佛也说过，若是你和他生在一个年代，或许你也是和他一样强大的人物。我原本不相信这话，没想到，你还真是一个奇才啊，看来今天不仅能够领略强悍的圣人之力，还能够和你这位天庭的高手交交手！”

　　姜尚虽然脸色疲惫不过看起来还是很兴奋，就在此时，又有脚步声传了过来，随后我看见一个高大的人影一步步走出了白色的迷雾，站在了我们的面前，居然是妖神，它居然也找到了这里！

　　此时妖神还是穿着西装，一副彬彬有礼的样子，对着姜尚说道：“姜公，您这样可不好，不能勉强您这个分身，不然的话，会影响到本体的哦。”

　　我一愣，这个居然还是姜尚的分身，不死不灭的分身！居然就挡住了我借用圣人之力，模仿圣人发出的招数，虽然我刚刚远远不如真正的圣人这么强，可是姜尚这么看来也是够变态的了！

　　“哦？真是的，不中用啊，那你就代替我陪这个天庭的天才玩玩吧，说起来你还要年长一些，不过你们两个也都是老人了。”

　　姜尚哈哈大笑道，妖神笑着点了点头，往前走了几步，看着满天的仙剑，收起了笑容，拱了拱手说道：“弑君子，我早就听闻你的大名了。当年你也斩杀过不少妖族，我一直很想领教一下阁下的高招，今日算是有机会了。希望，你不要让我失望。”

　　妖神还没说完，弑君子冷着脸，抬起的手猛地落下，我看见整个天空中十万把仙剑一起落下，落点精准无误地锁定在了妖神一个人身上，很快惊人的爆炸传来，妖神被十万把仙剑包围，笼罩，轰炸！不过我却没有听见妖神的声音，很沉默的样子，十万把仙剑落下之后，弑君子双手背在身后，冷冷地说道：“你还没死吧，还是快一点出来吧。”

　　果然，很快妖神就跳了出来，不过身上的衣服都撕碎了，而且已经妖化成了狼妖的形态，身体异常的强壮，眼睛非常冰冷。

　　“果然很强，你知道吗？我最喜欢撕碎强者的感觉了，让你们这些强者在我的面前痛苦地哀嚎，是我这一生的乐趣！”

　　妖神说这话的时候还不自觉地舔了舔舌头，令人作呕。弑君子长袖一挥，放声大笑道：“真是有趣，看来我弑君子多年不出手，连你这小小的上古狼妖都敢和我叫板。你知道当年你们有多少入侵天庭的超级大妖是死在我手上的吗？你知道，我和妖族战斗，从来没有受过伤，你们妖族，在我面前，不过是一群野兽罢了！”

　　妖神似乎听到了野兽之后就变地愤怒起来，咆哮着冲来，身子竟然在空中拉出了七个残影，我以为这七个残影都是不会动的，谁知道，竟然七个残影同时向弑君子逼了过来，我开启心眼，很快就看穿了这残影之术，正要开口提醒弑君子，弑君子却冷冷一笑，猛地转身，一掌拍下，接着妖神的身子就被弑君子一掌拍在了地上，刚刚它竟然是隐匿了身形想要偷袭弑君子，却被弑君子发现了！

　　弑君子双手一挥，一道仙气爆裂，将妖神给轰飞了出去，妖神落地之后，我却看见它的脸上有一个很小的血口，要知道，妖神的身体可是无比强横的，居然能够一掌在它脸上打出血口，弑君子之强可见一斑。

　　此时弑君子嘴角冷笑更盛，抬起右手对着对面的妖神招了招，异常挑衅地说道：“怎么了？就这点本事吗？不是要撕碎我吗？拿出点真本事来，不然我会很无聊的，野兽！”



　　第1110章 吊打妖神

　　妖神脸上的小伤口很快自愈，但是脸色却没有一点改变，作为一个年龄比弑君子还要长的超级大妖，妖神在很早之前就跨出了妖族的界限，虽然本命妖型只是上古狼妖，可是通过万年来的不断修炼，它相信，在如今的妖界，能够和它比肩的不多。

　　然而，这份自信在此时却被扫的荡然无存，面对弑君子，妖神终于收敛起了之前一贯的嚣张模样。

　　“你会为此付出代价的！”

　　妖神身上的妖气渐渐散开，没有呈现出爆发的状态，但是气势却发生了惊人的变化，没有过分的张扬反而收敛了不少。

　　我在弑君子背后出言提醒道：“前辈，还是小心一些，妖神不是那么好对付的。”

　　弑君子却挥了挥手，高声说道：“怕什么？我敢叫它一声野兽，就代表我有信心打败它，端木森，你和我性子不同，我无论何时，面对敌人，都一样的狂。在我的世界里只存在两类人，一类是我要超越的人，一类是我已经超越的人！”

　　这样的话，我身边从来都没人说过，绝对的自信，弑君子面对堂堂妖神，竟然还如此骄傲！

　　此时，我身边传来一个轻微的女声，我一转头，看见之前被弑君子救出来的女仙君竟然微微转醒了，双眼睁开的一瞬间，我看见她的眼睛竟然是淡紫色的，揉了揉额头，忽然惊讶地望着四周说道：“天庭，竟然真的被毁了吗？”

　　她说的话很轻，我也是勉强才听见了，而此时已经主动走向妖神的弑君子却没有发现女仙君已经醒了。女仙君望着弑君子的背影，皱了皱眉头说道：“弑君子这家伙在干什么？”

　　我快步走到她的身边，拱了拱手说道：“毒龙真人是吗？天庭已经被毁上万年，你被关在闭月宫中沉眠，被弑君子救了出来。现在弑君子前辈正在和妖神交手，您稍安勿躁……”

　　她却双眼猛地一睁吃惊地说道：“那个色狼一直没有多大本事，居然去和妖神级别的大妖交战，这不是自取灭亡吗？我去阻止他……”

　　可是这女仙君还没站稳，整个人就跌坐在了地上，很显然是因为腿脚长期不动没有力气的原因。我看着女仙君眼里一丝丝的担忧之情，忽然笑道：“您还真是不了解弑君子前辈，您觉得他打不过妖神？”

　　她望见我在笑却皱了皱眉头说道：“那个色狼除了整天跟在我身后，喊着要和我做道侣之外，我还真没看见过他有什么本事。难道我在闭月宫中万年时间，他有长进了吗？”

　　我却缓缓站直了身子指着前方漫步的弑君子说道：“那您就好好看看万年之后弑君子的强大吧，如今的天庭只剩下了残壁断垣，天帝也已经衰落，仙族没落，但是唯有当年天庭第一天才，还是一如既往的强大。”

　　女仙君皱着眉头，放眼望去，却见到弑君子停在了妖神十步之外，妖神脸上露出一丝严峻，双爪捏决，变化出了数个法决，混沌山的山体上竟然有无数黑色的石块飞了出来，飘荡在空中，慢慢地凝聚成巨人一般的手臂，弑君子望着天空中的手臂，露出一丝淡笑说道：“妖典记载，你们上古狼妖一脉的确对土行和雷行两大法术比较擅长，你用混沌山的山石为根基，释放出巨人手臂，威力想必很惊人。”

　　妖神皱了皱眉头说道：“你知道的倒是很详细，不过知道的再详细也没用，今天，让你在这巨石手臂之下化作一片尘土。”

　　黑色就巨石手臂轰然落下，对着弑君子的头砸了下来，我身边的女仙君脸色忽然很难看，居然想从地上爬起来冲过去加入战局，这性子还真是刚烈，一边艰难地站起身来，一边说道：“这是妖神的一击，绝对不好对付，这色狼八成要吃亏，我去帮忙……”

　　可是她这话还没说完，弑君子缓缓抬起右手，手心里一朵白色的仙莲绽放，这一招我过去看见百里长风用过，叫做仙莲九开，威力在百里长风手里就很强，如今居然被弑君子也使了出来，只是这一次出现在弑君子手里的仙莲却远远不及九片莲叶，一大朵漂亮的仙莲在空中绽放，随后我看见妖神的脸色忽然大变，却听见弑君子轻声说道：“万莲齐开，仙气如虹，这里还是天庭，由不得你来放肆！”

　　仙莲的叶片散开在了地上，仙气缓缓围绕，远远看去，小小的仙气莲叶竟然和强悍巨大的黑色巨石手臂碰撞在一起，这一幕反差极大，然而，结果却更加让我意想不到。仙气冲进了黑色巨石手臂之内，将黑色巨石手臂打成了碎片，而且这还没完，剩余的仙莲落在妖神的身上，掀起狂暴的仙气旋风，妖神整个人被仙气遮蔽，一瞬间被绞碎成了粉末。

　　我看见姜尚脸上露出一丝惊讶，伸手一招，妖神被强行拉出了仙气旋风外，落在了他的身边，身体强悍的妖神，此时身体竟然已经被打出了一道道裂缝，竟然被仙气打的重伤流血。

　　姜尚伸手拍了一下妖神的胸口，妖神身体加速再生和愈合起来，姜尚伸手一招，昏迷的妖神飘了起来，姜尚则对着对面的弑君子说道：“看来我还是低估你了，今天战斗就到此为止吧，我相信将来还会有见面的一天。”

　　姜尚竟然想走，弑君子哪里肯放过他，身子猛地飘了过去，双臂展开，两袖之下所过之处，大片大片的地面和墙壁变成碎片。

　　姜尚手一转，打神鞭狠狠劈下，白色的长虹破天而出，弑君子和打神鞭之力碰撞在一起，这一回明显姜尚是出了力，因此打神鞭的威力和之前一次完全不同。

　　弑君子硬接下了这一招之后，刚刚站稳，却看见姜尚已经带着妖神消失不见，他冷哼一声，转身走了回来，面容冷峻，这模样，绝对和电视里的高手一模一样。

　　不过，下一秒看见女仙君醒了，立马就露出了笑容，然后屁颠屁颠地跑了过来，大喊道：“毒龙，毒龙你醒了啊，小森你也真是的，怎么毒龙醒了你也不通知我！”

　　女仙君看了他一眼，皱了皱眉头说道：“你什么时候变的这么厉害了？我记得过去你在天庭的时候从来不出手，外敌来犯，都是被守门的仙将打退的。他们对我说你很厉害，很天才，我一点都没觉得。怎么如今变的这么厉害了？”

　　我往后退了一步，现在是这一对小夫妻两个的二人世界，我还是别搀和了。走出了天庭后，看见小妖精和白骨还躺在天庭的外面的大石头下，白骨还在昏迷。

　　小妖精看见我后立马露出了一个笑容，落在了我的肩膀上，我正想将白骨背起来，却见它眼中魔火微微闪烁，接着咳嗽了几声，骨头动了起来，一点点从地上爬起来，扭了扭自己的关节后看见面前站着的我，立马拉着我说道：“弑君子呢？快去阻止他！”

　　我却笑着摇了摇头，却看见弑君子和女仙君一起走了出来，白骨脸色一变，看了看他们两个人，又看了看安然无恙的混沌山，喃喃道：“仙气没有爆炸？”

　　我懒得向他解释，双手抱住自己的后颈，看着混沌山雷云密布的天空说道：“白骨啊，马上要开战了，弑君子和毒龙真人现在是我们这一边的人了。我已经闻到了战争打响的火药味了……”

　　回到大连之后，将金池之水交给了红蟾蜍，他本来还想刁难我，说不够分量，结果一看我背后站着的毒龙真人和弑君子，立马脸色大变，在餐馆里的时候就扑通一声跪在了地上，对着两个仙君磕头道：“我，我真是有眼无珠，不识泰山。恭喜毒龙仙君出关，这金池之水我不要了，两位仙君千万要饶了小的啊！我不是有意要偷金池之水的，只是贪恋在金池中浸泡时候舒适的感觉。”

　　毒龙真人没说话，弑君子则一脸献媚的样子跟在毒龙真人背后，我拍了拍红蟾蜍的肩膀说道：“算了，没事了。”

　　回到北京后，我给大家介绍了一下毒龙真人和弑君子，作为我方新增加的战力，更是这一次面对姜尚的中坚力量。

　　毒龙真人站在四合院里，看着四周的一切，看着工作人员的西装，看着玉罕他们手上拿着的电脑，轻叹道：“时光飞逝。我被封在闭月宫中这么多年，时代真的变了，如今的天下，仙已不存。”



　　第1111章 樱花纷飞，倾国仙子

　　根据毒龙真人的描述，她并不是不想出关，当时在修炼的她感觉到了天庭的震荡，想要冲出洞府，结果闭月宫是被人从外面给封印起来了，也就是说，当时毒龙真人不是不想冲出来，而是被陷害了。之后毒龙真人释放仙法想要将闭月宫给打碎，可是作为当年天帝参考古神建筑建造的宫殿，闭月宫的坚韧程度可不是一点点强。

　　仙气外泄后，精疲力竭的毒龙真人昏迷了过去，闭月宫中仙气的密度越来越强，最后就变成了可怕的“定时炸弹”！

　　我和恋心儿陪着弑君子以及毒龙真人在北京转悠了三天，我也算是明白为什么弑君子不能俘获毒龙真人的心了。弑君子平时看起来又洒脱，又强大，可是在毒龙真人面前那简直就是各种嘘长问暖，生怕毒龙真人站着累了，坐着倦了，而且估计是好几万年没见面了，这废话一直没停过，弄的我和恋心儿都烦躁了起来。

　　去颐和园玩的时候，毒龙真人终于是忍不住，甩掉了弑君子后拉着恋心儿蹿到了公园另一边。弑君子想要追上去，结果被我拦住了。

　　“我说你别拦着我啊！”

　　弑君子一见我拦着他立马就急了。

　　我苦笑了一下后说道：“前辈啊，我觉得咱们不能这么追女孩子。你怎么弄的和恶狼似的？你们俩几万年没见面，也不至于这么饥渴吧！”

　　当然我用了饥渴这个词，那是有一点不对，不过弑君子也没在意，还奇怪地问道：“难道追女孩子不是这样的吗？我一直是这么追的啊！过去在天庭的时候也是这样啊，不然被别的仙将拐跑了咋办？”

　　我一拍脑袋苦笑道：“你可是天庭第一天才，而且外形也不错，还怕什么？我看你打架的时候倒是很厉害，遇到姑娘，无论是仙人还是普通的女孩子，那不能粘着她，不然肯定跑了。”

　　弑君子瞟了我一眼后说道：“你小子这么懂？去去去，别给我这里添乱，你们这一脉个个都是单身，你算是好的，还有恋心儿死心塌地跟着你。你师傅蒋天心从一个翩翩公子变成了如今的大叔，苦逼的很！最苦逼的还是你师祖罗焱，别看他只手遮天，这个世界都是他创造的，他到头还是个处男。这事情暗地里我偷偷笑过他好几次了。”

　　我立马嘴角微微瞅了瞅，这都是哪里和哪里，怎么说着说着话题就转到我们这一脉的感情问题上来了。弑君子此时拍了拍肩膀站起来说道：“不和你闲扯了，我还是去追我的女神吧。你小子自己也抓紧点，恋心儿不错的，别和我似的等了几万年才等到自己爱的人。更别像是罗焱似的，身边美女不断，结果硬是没成功，为天下捐了躯。”

　　弑君子追着毒龙真人的方向跑了过去，我则坐在长椅上，颐和园里今天没什么客人，倒是难得的很清闲和安静，不知道从哪里飘来了一阵粉色的花瓣，落在了我的肩膀和身边的椅子上，我将花瓣捡起来，放在眼前端详，奇怪地发现这竟然是一些类似樱花的花瓣，很漂亮，可是现在的季节不是樱花该盛开的季节，而且颐和园内也没有樱花，这花瓣是从哪里来的？

　　我举目四眺，却看见这花瓣竟然是从对面的湖面上飘来的，湖面上听着一只小舟，和其他的船只不同，这只小舟看起来非常古朴，外形有一点类似乌篷船，有一个带着斗笠的老翁站在乌篷船的尾部摇桨，我依稀能够看见一个少女坐在乌篷船内，一身淡粉色的长裙，黑发很是乌黑亮丽，在湖面的微风中摇曳，似乎是在弹琴，可是我却没有听见琴声。

　　四周的湖旁边渐渐围过来不少游客，都是被这莫名其妙飘来的樱花吸引，小舟停在了我对面的湖面上，很多游客都在拍照，引起了一阵喧哗，我莞尔一笑，认为这应该是颐和园工作人员安排的一出好戏，吸引游客的高招。

　　只是这大过年的能够找到樱花，他们也算是用心了。站起身来，对于这种表演节目，我没兴趣，正想离开，却瞥见乌篷船内那个女子走了出来，只是这一眼看去，我却停下了脚步。

　　我见一仙子站在摇曳的船头，面带淡笑，一身粉群却不妖异，反而衬托出她绝世的容颜和倾国倾城的气质。

　　我见过的仙子，也就毒龙真人一个，她虽然长相漂亮，可是性格太过刚烈，让我感觉更像是穆桂英一般的英气逼人，而不是仙子一般的温婉柔情。

　　然而，也不知道是巧合还是命运安排，我却在这颐和园内见到了这个女人。说不上喜欢，只是被她走出船舱的举动给怔住了而已。

　　当然不仅是我，四周所有的游客都被这个女子的倾国之姿震惊了，很多游客甚至都忘记了拍照。我驻足望去，小舟上她也望了过来，我看见樱花落在她的身上，恍如凭空出现的一般，我见她轻开朱唇，却有声音落在我的心间，她竟然也不是寻常之人。

　　这是一个很悦耳的声音，就好像是丝竹之音一般在我心间绽放，我听见她说：“我来自蓬莱仙岛，奉家师之命拜访轩辕家族。您就是轩辕家族的家主，端木大人吧？”

　　我不自觉的点了点头，却看见她微微一笑，却没再说话，而是挥了挥手，小舟渐渐地驶向远方，我的目光一直伴随着她离开，直到她的身影消失不见。

　　四周的樱花同样消失了，游客们好半天后才晃过劲来，但是无论男女还都是兴致勃勃地不愿离去，我却呆立当场，蓬莱仙岛，中华三大仙岛之一，也是最出名的一座，即便是过去我也不曾怀疑这座小岛是否存在，而让我真正吃惊的是这个女人。

　　我身上还有少典血脉，更有罗焱的记忆，在罗焱的一生中，有三个女人对他无比重要，其一是他的妹妹，星梦，也就是让林动痴狂的女子。其二，便是一个为了他放弃凡人身份，进入灵异圈的平凡女性。而第三个女性，便是一名来自蓬莱仙岛的仙子，只是这名仙子最后死在了樱花树下，沉眠不醒。

　　这也是罗焱记忆中最痛的部分，然而，这个在那个世界已经死去的女人，我从未想到过这一世能遇见她，更没有想到过，这一世她居然还是蓬莱仙岛的弟子。

　　追上恋心儿他们后，这件事情我告诉了他们，弑君子微微叹息道：“不知道是不是我乌鸦嘴。之前还说你师祖是个光棍命，你就立马遇见了他的老相好。不过若是她还和上一世的时候是一样的心性和脾气，那还是个好姑娘。就怕，这一世的她变了……”

　　回到了四合院后，才坐下没多久，索尔就走进了我的办公室，说道：“小森，外面有几名气质非凡的年轻人来拜见你，自称蓬莱之客。”

　　我倒是没想到，他们居然这么快就来了，点了点头，让索尔安排他们去了正厅，自己则换了套衣服后走入了正厅中，果然如同索尔所说，全都是年轻人，而且一个个都是气质不凡，仿若才子佳人一般，一共两女两男，男生看起来都俊俏潇洒，而女子也都漂亮美丽，不过却没有之前在颐和园偶遇的那名女子，让我心里多少有一些失望。

　　走进正厅拱了拱手说道：“诸位，我是端木森，轩辕家族的现任家主。”

　　这两男两女都站了起来，冲我行了个礼，此时一名女子开口说道：“还请端木家主稍等片刻，我们的大师姐还没来，应该马上就到了。”

　　我身边的黑蛋有一些不满地说道：“既然是你们来拜山门，就要懂规矩。谁拜山门的时候是迟到的，太不把我们轩辕家族放在眼里了！”

　　黑蛋的话说的没错，我暗暗观察这四名蓬莱弟子，却无一人露出愧疚之情，可见一个个都是天之骄子，心中傲气的很，不过想了想也难怪，毕竟蓬莱仙岛乃是传说中的仙家之地，到如今很多地理学家和灵异学家都在寻找它的位置，能够在蓬莱仙岛上学艺，不仅需要天资惊人而且更需要外貌出众，简单的来说，面前这四个，全都是高富帅和白富美。

　　就在此时，正厅外面有人来通报，说是又有蓬莱之客到了，接着我看见那个小舟上的女子缓步走进了正厅内，面带笑意，对着我柔声说道：“小女子来晚了，还请端木家主不要介意。”

　　随后她坐在了我左手边的首位之上，笑着说道：“我先自荐一下，小女子姓洛，名轩凡。蓬莱仙岛首席亲传弟子。”



　　第1112章 蓬莱来客

　　洛轩凡，这个名字一点都不陌生，当然不是对于我，而是对于罗焱。只是，这里毕竟是我的世界，洛轩凡到来，我一样是公事公办。

　　我冲她拱手说道：“不知道蓬莱仙岛的诸位来我们轩辕家族有何事？”

　　却见洛轩凡淡笑着说道：“家师之命，想和贵家族联手，共同对付姜尚。”

　　虽然不知道我们和姜尚要开战了这事情是怎么传出去的，但是灵异圈的水永远不平静，我越是接触灵异圈的高层，就越是会有一个个大佬出现在我的面前。

　　“哦？蓬莱仙岛也要对付姜尚？是结下了梁子还是想分一杯羹而已？”

　　我脸上虽然带着笑，可是说出来的话可是一点都不客气。对面几个蓬莱仙岛的弟子顿时就露出了不悦，一群自以为是的天之骄子，我的话说的难听了一点，他们的反应立马就如此激烈。

　　不过洛轩凡却依然镇定，平静地说道：“看来，对于我们的联盟，端木家主似乎有一些不满，还请明示。”

　　我站起身来，直截了当地说道：“我们面对的是姜尚，救亡者的长老，而且我和他交过手，说实话，他和他阵营里的人都强的可怕。蓬莱仙岛的实力自然很强，不过如果仅仅只是派你们这些亲传弟子前来助阵，那恕我直言，你们帮不上什么忙，而且说不定还要我保护你们。与其是这样的联盟，还不如不联来的好。免得到时候大战，伤了你们。”

　　我的话说的难听，可是这是事实。包括洛轩凡在内的这些蓬莱仙岛弟子，我刚刚全都扫了个遍，的确一个个灵觉不弱，而且天赋不错，可是一来没什么实战经验，二来恐怕也是蓬莱仙岛派过来探探我虚实的先头部队，我对于这样的帮助，还是拒绝比较好。

　　听了我这个话，蓬莱仙岛的诸位弟子全都站了起来，而且看着非常激动的样子，两个男弟子甚至捏碎了茶盏，一片心浮气躁的意思。

　　一名女弟子更是指着我很不客气地说道：“看来端木家主是自负实力超群，看不上我们这些小弟子，那么，既然如此还是证明一下给端木家主看看比较好。小女子在这里恳请端木家主赐教几招，也让我们看看灵异圈中大人物的实力。”

　　她竟然向我发起了挑战，而且洛轩凡一点阻止的意思都没有。黑蛋看不过去正要出阵，我却摇了摇头，一步跨到了众人面前，说道：“既然如此，那还是不要你一个上了，你们几个一起上吧，我们点到即止。”

　　不让黑蛋出手，也是怕黑蛋万一爆发起来，开了杀戒不小心弄死其中一个，那我们就真和蓬莱仙岛杠上了，听了我这话，几个蓬莱仙岛的弟子也都是露出了极度不满的面色说道：“端木家主好大的口气！”

　　我拱了拱手做了一个请的手势，此时右边的蓬莱弟子手一拍桌子，我看见整张桌子瞬间碎裂，随后这些碎裂的木头竟然悬浮了起来，这个蓬莱弟子快速地在这些碎木上点了几下，碎木慢慢地旋转起来，尖锐的一端全部对准了我。

　　此时另外三个弟子也都有了举动，一人使用火行法术，另外两人使用金行法术，看一个个施法的手势倒是很标准，我背着手笑着摇摇头说道：“各位蓬莱弟子都准备好了吗？准备好的话，就动手吧。”

　　此时四个人同时释放法术，碎木，烈焰，银光，向着我这边冲了过来，我右手微微一抬，暗淡的金色光芒在我身边微微一转，在几人吃惊的表情下，这些法术全部都在触碰到暗淡金芒的时候失灵，连我的衣角都没碰到。

　　“怎么可能？我们四人联手竟然都没能伤到他！”

　　一开始动手的那名蓬莱男弟子吃惊地说道。

　　我笑着摇摇头，左手一抬，阴阳双鱼图分成四张，同时落下压在了这四个蓬莱弟子的身上。四人顿时被按倒在地，动弹不得，我转过身，看着洛轩凡说道：“你好像很镇定，自己的师弟师妹一招就败了，你要不要也来赐教一下？还是让一直站在大院里的蓬莱仙岛前辈出手？”

　　洛轩凡这一刻才微微露出了惊容，吃惊地问道：“你，你怎么知道我们的师门长辈来了？”

　　我没回答她的话，对着正厅外面喊道：“前辈，你这样悄无声息地避过防御大阵进来我们轩辕家族总部，还不愿意露脸，是不是太无礼了？”

　　我的话却没有得到回音，却看见四道紫色的光芒落在了大厅内四个弟子的身上，将我释放出来的四张阴阳双鱼图给打碎了，四个蓬莱弟子赶忙从地上爬起来，外面的大院内，一个身穿紫色长袍的男子显现出了身形，洛轩凡立马对他鞠躬，尊敬地说道：“师尊，是我们办事不力，还请师傅责罚。”

　　这个一身紫袍的男子，头上梳着一个发髻，身上的长袍一看料子就很名贵，而且身上佩戴着好几块好玉，这些玉佩一看也是价值不菲，面目很是英俊，不过应该是有了不小的年纪，虽然外表看起来很年轻，可是身上散发出来的那种沉着的气质却不是能够装出来的。

　　“在下姬月，端木家主有礼了。刚刚实在是冒犯了，本意是想考验一下这些初出茅庐的弟子，不过却不曾想他们会顶撞您，还是我教导无方，还请不要动气。”

　　他这话说的倒是很客气，不过脸上的傲气却一点都没减去。

　　此时内堂内白骨走了出来，一望见姬月，白骨手心里就有魔火往外窜，姬月一愣，我也是一愣，我们两个的表情都是一样的惊讶。

　　白骨快步走到我身边，低声说道：“姬月在上一世可不是什么好人。为人很是阴险，提防着点！”

　　我点了点头，坐回了主位上，笑着说道：“蓬莱仙岛本就是仙家之地，却不知道为什么姬月前辈要帮我呢？要知道我现在和姜尚这一战心里还没有底。”

　　姬月坐定之后，手指掐了几个数后说道：“我相信天机是上天故意透露给我的，前几日我闭关期间，偶然间得知上天天机，让我前来助阵，因此我才贸然来到北京，给端木家主造成了这么多不便，真是不好意思。”

　　听了这话，我不得不说白骨说的真对，什么狗屁的天机，都是扯犊子，编理由也不编个好点的。但是我脸上没什么变化，笑着说道：“姬月前辈，姜尚在天庭内和我交过一次手，对他和手下的诸位干将的情报，不知道蓬莱仙岛是不是有，能不能分享一下？”

　　姬月面带笑容地说道：“端木家主可曾听说过，神器锁魂之术吗？”

　　我一愣，在脑子里飞快地思索起来，很快就想到了什么是神器锁魂之术。神器这玩意是个很宽泛的概念，不是说这件法器厉害就一定是神器，我的破魔长剑也算是厉害的宝贝了，可是我知道依然称不上是神器。

　　神器必须是有出处的，也就是说在神话历史上有非常强悍的来历，比如传说中黄帝手中的轩辕神剑，还有老子的紫云葫芦等等。

　　所谓神器锁魂，便是利用神器的特性，先将自己的魂魄脱出，然后锁入神器内，分出一丝来控制身体，只要神器不灭，本人就不会死。

　　但是这种方法已经失传很久了，甚至在古神还存在的时代残留下来的古卷里都没有这方面的记载，不过结合我脑子里姜尚之前在天庭的表现，倒是还真有几分神器锁魂的感觉，可是当时在天庭内的只是分身而已，这里面看起来还有很多蹊跷之处。

　　“我知道，您的意思是姜尚用的是神器锁魂之术？”

　　我点点头后开口问道。

　　姬月同样点了点头，不过停顿了一下后说道：“打神鞭有一些特殊，这件神器，可以说是整个中国神话内，独一无二的存在。因为，根据我查到的资料，这是一件只有人类能够使用的神物！”

　　这话倒是勾起了我在洛阳初次遇见姜尚时候的记忆，当时姜尚就说过，打神鞭只有人类能使用。姜尚就算活了这么久，不死不灭，可是依然是人类，包括之前我撞见的那个蛮横萝莉素女，追根溯源也依然是人类。

　　“那这件神器到底有何威力？”

　　我追问道。

　　姬月沉默了一会儿后拍了拍手，洛轩凡拿出了一个黑色的小盒子，放在了我的面前，我打开之后，这盒子里竟然是一些细小的白色粉末，姬月笑着说道：“这是我偶然间得来的，其内的粉末，便是打神鞭上刮下来的，您亲自试一试便知道这打神鞭有何过人之处了。”



　　第1113章 古神语

　　我低头看着白色的粉末，很晶莹呈现出颗粒状，我用镊子拿起一粒来放在眼光下，闪烁出来的光泽，一点都不比钻石要差。但是光是这样的话，也说明不了任何问题。

　　我皱着眉头，正要开口问姬月，他却先开口说道：“端木家主，请你将自己的手划开一条伤口，让你的血粘在这粉末之上，变会发现更多秘密。”

　　我一愣，对于姬月也不是完全相信，便疑惑地问道：“什么意思？为什么需要我的血？”

　　姬月很聪明，看出了我对他的疑虑，变自己用匕首划开了自己的拇指，然后用镊子捏住了一粒比较大的粉末放在了他的大拇指上，这粉末碰到他的血后，我看见粉末竟然爆发出了很是耀眼的白光，接着姬月一指点出，一滴血落在了外面的大院里，我能感觉到姬月根本就没有用任何的口诀或者是法术，但是我却看见大院内竟然爆开了一个拳头大小的洞。

　　不得不说，我被震惊了，姬月此时解释道：“这便是打神鞭最神奇之处，也是为什么人类才能激发其威力的原因。根据我得到的情报和查的很多古卷证明，打神鞭内部存有上古时期元始天尊亲自刻画的阵纹，具体什么阵纹我不清楚，但是可以证明的一点是只有人类的气血才能激发打神鞭的神威。据说，如果打神鞭被全力挥动，可以克制五行六道之内所有的生物。也就是说，除了圣人以外，天下无人是打神鞭的对手。但是这只是传闻，因为从来没有古籍记载过打神鞭全力出手过。因为打神鞭的威力因人而异，不单单是血脉的尊贵程度，而是根绝一个人的气运，命数，悟性各方面的天赋所定。姜尚是打神鞭的持有者，他也被誉为昆仑仙境的鬼才，相信打神鞭在他手上这么多年，可不单单只是一个神器锁魂的工具而已。”

　　姬月的解释还是很详细的，听罢，我咬破手指，接着将镊子上的这一粒打神鞭晶体放在了自己的手指间，我们所有人都看着这一粒微微闪光的晶体落在了我的指尖鲜血中，这一刻，一片赤色光芒大作，在这大白天内，我依然看见赤色的血光映满了整个大厅，随后我听见一个声音在我耳边响起来，这句话像是：“库鲁乌达……”

　　声音很短，但是我却听的很清楚，我反观姬月和黑蛋他们，脸上也是惊讶的表情，却和我不同，显然是没有听见这句话，我没动声色，伸手一甩，像姬月一样一指点向了大院内，却看见正个房间内的血光化作一根红色的手指，点在了大院之中，刹那间整个大院连带着房子一起震动起来，摇晃的很剧烈，就像是发生了短暂的地震，很快就平息了下来。

　　我看见大院内的水泥地裂开了一大片，有一点像是一个巨大的椭圆形，我们走出大厅之后，小妖精从房间里飞了出来，在空中盘旋了一会儿后说道：“看起来好像是一个手指指印，是遭受了袭击吗？”

　　我摇摇头，眼睛瞟见了姬月的脸，他没有看着院子，眼睛却看着我，虽然很平静的样子，但是我从其眼神内能够读懂一丝不可思议和忌惮的含义。

　　“看来果然神奇啊。”

　　我打了个哈哈，说道，姬月也立刻接了领子说道：“是啊，真是了不起，果然端木家族天赋异禀，能够引动这样的神迹。”

　　和姬月订立了盟约后，我让周易安排他们住了下来，自己则从后门走了出去，避过了人群后，到了国字号第五组。

　　说实话，脑子里刚刚听见的古怪语言还是让我比较在意，我去找了老高，他分析之后告诉我，这可能是古神语，含义他解释不了。说起古神语，这不是还有一个专家嘛，马不停蹄地去了国字号第五组，在文字研讨课，见到了坐在里面的月息，正戴着厚厚的眼镜看着桌子上散乱的古卷碎片，红色的头发还是很显眼，我走过去拍了拍她的肩膀，她一个激灵，立马不满地喊道：“谁啊，我在工作的时候从我背后拍我，是想吓死我吗？”

　　可是一扭头看清是我后，月息立马红了脸，将眼镜摘了下来，撩起了散乱在额前的长发，腼腆地说道：“不好意思，不知道是你。你，你怎么来找我了？”

　　这小妞腼腆的样子还是听好看的，我哈哈一笑说道：“对不住，吓到你了。我这里有一句重要的古神之语不明白，特意来找你这个专家帮我解释一下。”

　　月息点了点头，问道：“什么古神之语，我，我一定会为你解答的，你先坐，我帮你倒杯茶。”

　　我看了看她的工作室，很乱，古书古卷满地都是，工作台是一个LED荧光屏幕，很亮，角落里还有一些吃剩下的饭盒。

　　她端着茶走回来后，我笑着说道：“你看起来还真是够忙的。我也不打扰你太长时间，库鲁乌达这句话你知道是什么意思吗？”

　　我尽量让自己的发音能够贴近之前听见的那个声音，月息听后皱了皱眉头，想了想说道：“这句话，听起来像是古神语里的敬语，也就是尊称的意思。你稍等啊，我查一下古籍。”

　　她快步走到了书堆里，翻了半天后，从里面抽出了一卷兽皮卷，摊开后说道：“找到了，找到了！”

　　我立马走了过去，低头看去，顿时一个头来个大，全都是鬼画符一样的符号。它认识我，我不认识它的节奏，月息看见我的囧样，微微一笑道：“我解释给你听吧，古神语的文字很好认，你仔细看，古神语都是一个字对应中文里一个两字词语的意思。所以，你听见的四个字古神语，应该是四个中文的两字词语。你等一下，我翻译给你。”

　　她有忙忙碌碌地跑到了另一边，写写画画之后，拿着一张纸条递给了我，我接过来一看，上面写着：圣人陨落，逆天新皇……

　　我看着这句话微微一愣，意思当然也会是一目了然，可是为什么我会听见这样的话。难道我就是那个新皇？还有圣人陨落是什么意思？圣人是不老不死的，怎么可能陨落？

　　月息见我一脸疑惑，挥了挥手说道：“不用太在意，有时候古神语里很多意思都是不正确的。是现代人无法理解的。对了，嗯，你最近有空吗？我来北京一段时间了，还没好好逛街，你要是有空的话，陪我逛逛街……”

　　此时的我一直在琢磨圣人陨落，逆天新皇的真正含义，根本就没听见她说什么话，傻傻地站起来，对她点点头说道：“嗯，谢谢你，我先走了。”

　　月息一愣，尴尬地苦笑了一下，我径直走了出去，走出去十来步才反应过来，这小妞刚刚是在约我啊，还好我机智，傻乎乎地躲过了一劫，有时候桃花不能太泛滥，不然到头来一个桃花都保不住。

　　离开了国字号第五组，走在北京大街上的时候，却发现家族的车子不知道开去哪里了，我站在路口等了几分钟，还是没来，正想叫出租车，却看见一辆跑车停在了我的面前，我一愣，低头看去，里面一个美女对我甜甜一笑说道：“聋哑人，你在等车吗？不如我载你一段吧！”

　　我一愣，仔细一望，这个坐在跑车里的美女，戴着墨镜，分明就是赵云倾啊！我心里一顿，正犹豫要不要搭车，因为这个路口看起来好像也很难叫车的样子，她却大声地说道：“怎么了？怕我吃了你？上车吧！”

　　路边的行人都看了过来，毕竟跑车美女，加上一个看起来很挫的屌丝男，活脱脱就是情景喜剧啊。听见行人的嘀嘀咕咕，还有的人拍照发微博，我赶紧钻入了跑车内，车门一关，赵云倾发动汽车，向前开去。

　　我坐在副驾驶上，别提有多尴尬了，这跑车还是两人座的，空间也不大，车子里还有赵云倾喜欢的香水味道，吃了个红灯，她停下车后，忽然开口说道：“真是没想到你会是大名鼎鼎的轩辕家族的家主啊。上一次在上海，真是我眼拙了。”

　　我尴尬地笑了笑，点点头没回话。说实话，我宁可去和超级大妖搏斗也不想面对赵云倾，外人看来是福，我自己知道这是罪啊！

　　赵云倾笑了笑说道：“你好像很怕我的样子？怎么了？我是不是很难看？”

　　我摇了摇头，还是没说话，她却很健谈地和我聊个不停，还说要请我吃饭，谈谈合作的事情。就在此时，我们的正前方，马路中间，一辆货车却发生了意外，我正好在货车后方，真真地看见货车莫名其妙地撞在了什么看不见的东西，车身向着后面飞旋，连续撞上了后方好几辆车，引起了连锁事故！



　　第1114章 控妖之法

　　货车前方明明什么都没有，可是却被撞毁了，这一起发生在我眼前的车祸非常不寻常。我让赵云倾靠边停车，跳下车之后，走到了货车刚刚出事的地方，顿时一股妖气扑面而来，我心里立刻明白了事故发生的原因，那头灵山所化的石妖刚刚就在这个位置，可是为什么现在不见了，还有它出现在公路上干什么！

　　走回跑车边上，我让赵云倾先开走，她疑惑地看了我几眼，又看了看车祸现场，点点头开走了。

　　我走到货车边上，听见司机们正在争吵，货车司机被一群人群起围攻，他一直在大声辩解，说自己刚刚不是急刹车，也不是车子故障，而是撞到了东西。

　　只是，其他人怎么可能相信他呢？

　　接着我接到了四合院打来的电话，竟然告诉我，我的车因为司机撞上了莫名其妙地事故，现在被拖走了，司机都重伤昏迷。

　　等我回到四合院之后，姬月已经站在了大厅里等我，一见到我立刻说道：“石妖来北京，看来姜尚是要动手了，随行的还有另一位成员。”

　　我顺口说道：“应该是素女吧？”

　　可是其他人都对我摇头，接着一张照片放在了我的面前，上面拍到的是石妖的头顶上，而在其上坐着的却是一个我不认识的男子，穿着背兴，左臂上面有一条黑龙的纹身。

　　“这男人是谁？姜尚阵营的人？”

　　我开口问道，恋心儿立刻说道：“很显然的确是姜尚的部下，我们根据他的体貌特征查了一下。这男人很可能是中国一门古老的控妖术修炼者，所以，我个人认为，他和石妖联手后的威力会更加惊人。嗯，小森，你身上这是什么香味，好像是香水吧……”

　　恋心儿对香水本来就敏感，我自己都闻不出来了，她竟然还闻到了，我立马打了个马虎眼说道：“这不是去了国字号第五组嘛，里面一个女组员身上喷的，和我说话的时候沾上了。”

　　这时候要是说实话，那就是找死啊！

　　话归正题，既然姜尚那边正式出招了，我们就必须接着。而且我不相信只有石妖和这个光头到了北京，估计姜尚还有后手。

　　“我们要想打持久战，就必须想办法将石妖引到人口密度低的地方，但是石妖本社那就不笨，加上有这个光头的相辅相成，很难成功。那么就退而求其次，找到石妖，然后一击必杀！”

　　方案很快就定了下来，一击必杀的任务交给了弑君子，而我和其他人一方面策应，另一方面要防备着其他人的攻击。

　　国字号第五组也介入了进来，第二天，发动所有的力量开始搜索石妖和那个光头，我和黑蛋一组，坐着车在北京的城区里开着，可是自从昨天我见到的那起事故之后，就没有再发生任何一点异常状况。

　　“黑蛋，我下车去买瓶饮料，你要喝什么？”

　　车子靠在了路边，黑蛋冲我摇了摇头，我则走进了路边的超市，一进超市，我一眼就看见了一个站在货架边上的奇怪男人，穿着宽大的外套，带着黑帽子，外套的领子还是立起来的。盯着零食的货架看了半天，也不见他拿商品。我绕过他，准备去拿饮料，他却忽然转过身，面对着我，首先映入我眼睛的是一双褐色的眼睛，随后是他邪邪的笑容，我一皱眉头，往后退了一步，却听见他低声地说道：“端木森，终于见面了。”

　　我看了看他两边的鬓角是没有头发的，不用猜铁定就是那个光头！我正准备出手，他却竖起一根手指放在嘴巴上，说道：“镇定镇定，你看看两个营业员。”

　　我牛头看去，却见到两个收银员坐在椅子上，低着头，好像是睡着了，我再仔细一看，却见到有两个黑色的蜘蛛趴在她们的头顶上，因为和两个收银员的头发一样黑，所以我一开始没看清楚，现在发现了，这赫然是两个妖气稀薄的蜘蛛精！

　　“你想干什么？”

　　我冷冷地问道，他却耸了耸肩说道：“我只是进来买包薯片而已，不过不想付钱，所以就将两个收营员给弄晕了。正纠结买什么口味的时候，你就进来了，看来还真是天意。我知道你也在找我，不过不要紧，我也正想完成姜公布置的任务。所以，就在这里做个了结吧。”

　　我看了看四周，反问道：“这里？一个小超市？石妖呢？没有它，你以为靠记住蜘蛛精就能对付我，分分钟灭了你！”

　　控妖人摇了摇手，缓缓走到了超市门口，然后指着我的车子说道：“当然不是依靠这几只小蜘蛛，也不是依靠石妖，它还有它的任务。我要依靠的，是坐在你车子里的那头狼妖。”

　　我一下子就明白了这货的企图，竟然想强行控制黑蛋。

　　如今现代灵异圈里常见的控妖法术是比较简陋的，能够控制的也是道行很弱的一些小妖怪，上不了台面，更没什么大的威力，但是如果根据情报上所说，我面前这个光头是个传承了古代控妖之法的人，那可就说不好了，我曾经读到过一些杂谈，说是古代厉害的方士，能够利用强大的古代控妖法来控制一些千年道行的大妖。

　　这个光头来北京之前肯定调查过我们这边的情报，所以应该是知道黑蛋的道行和实力，明明知道黑蛋的实力还敢口出狂言说要控制黑蛋，要么就是脑子不对劲，要么就是真有实力，而我希望是前者。可是到目前为止，我没在姜尚阵营之中看见过任何一个正常的家伙，而且实力一个比一个变态。

　　我追了出去，街道上车辆来回穿梭，我正要阻止他，他却捏了个手诀，超市里的两只蜘蛛同时发出怪异的鸣叫，光头邪笑着说道：“你要是敢对我出手，这两只蜘蛛要是失控，一口咬下去，两个收营员可就性命不保了哦。”

　　真是卑劣的威胁方式，我左手伸进了裤子口袋里，示意自己不动手，光头男这才双手连续变化手诀，很快我就看见一道绿光飘向了车子里，接着我听见车子里的黑蛋发出一声长啸，看来是中招了。光头男双眼圆睁喊道：“真是太强大了，是我挑战过最强大的妖怪，太棒了，大妖真正的大妖，从此以后，你就是我的了！”

　　光头男脱掉了外套，露出了左臂上的黑龙纹身，这黑龙纹身此时如同活过来了一般，慢慢地游走到了光头男的左手手背上，然后从光头男子的左手手心里不断地喷出绿色的怪异气流，一道接着一道落在了车子里，我听见黑蛋的长啸声越来越剧烈，车子也开始震动起来，光头男子兴奋地发出大笑，不过片刻之后，他的笑容忽然收住了，然后自言自语道：“为什么我和狼妖的联系断了？怎么回事？端木森，是不是你搞了什么鬼？”

　　就在这一刻，车子里一道黑影蹿了出来，以极快地速度掠过了光头男子的身边，冲进了超市，光头男子还没反应过来，等他反应过来的时候，转头看见超市里黑蛋站在两个收营员的身边，双爪捏着两只黑色的蜘蛛，狠狠一握，两只蜘蛛精被活活捏死。

　　“你，你为什么没有被我控制了？”

　　光头男子吃惊地问道。黑蛋却微微一笑举起了手里的手机，然后此时的我也从口袋里掏出了手机，屏幕上显示的是我和黑蛋正在通话中，我笑着说道：“还好我因为手机老是摔坏，所以换了诺基亚，而且不是触屏的，是按键的老手机。所以，在我刚刚将手伸进裤子口袋的时候，拨了电话给黑蛋，你和我的对话，它都听见了，刚刚只不过是装装样子，你真以为你能控制大妖吗？”

　　光头男子脸色大变，往后跑了几步，黑蛋一跃跳到了他的背后，我们两个将他围在了中间，他显得有些慌张，低声说道：“该死，还是棋差一招，不过不要紧，我争取的这点时间，石妖应该已经完成了任务，结果还是一样的！”

　　我皱着眉头问道：“什么任务？你什么意思？”

　　光头男子看着我，冰冷地开口道：“石妖和我的任务其实是我拖住你，然后让石妖在北京布置一个灵山之阵，这个阵法的用处，是让北京地下的龙脉暴动，然后引起北京大乱，姜公在此时会莅临北京，到时候，整个北京都将在我们的控制之下！你以为姜公向你宣战仅仅是为了灭掉你一个目的吗？是因为龙脉暴动后，你一定会被迫留在北京，到时候姜公不仅能够君临北京，还能把你一起灭了，一石二鸟之计！”



　　第1115章 让世界看看我们中国灵异人士的骨气！

　　这个消息不说是晴天霹雳那也差不多了，北京，中华首府，地下龙脉也是主脉。然而，数千年来平稳流淌，即便遇上天灾人祸也从未暴动过，这都是因为想要引起龙脉主脉暴动，可不是捶几下地板就能够搞定的，想要引发龙脉主脉暴动，至少需要几点，第一，必须了解北京龙脉的走向，然后用特殊的方法，将一直流动不断的龙脉主脉给截断，然而，天下知道龙脉主脉的人不多，能够阻断龙脉主脉的法器更是少之又少。第二，就算是截断了龙脉主脉也没用，因为龙脉主脉会改变方向，会强行进入龙脉分支之中，所以，还不惜将龙脉分支压缩住。

　　总的来说，想要让龙脉主脉暴动，就必须做到让龙脉主脉囤积在一个点，当积压到了极限之后，龙脉主脉会冲出地面，真到了那时候，北京必然大乱。国家领导人，人民群众，政府机关全部都会瘫痪。到了那时候姜尚再带着人进入北京，控制住北京，这可不是飞机坦克能够搞定的事情。

　　只是，让我奇怪的是，姜尚为什么想要控制北京呢？这有一些说不通，我们是灵异人士，对控制国家，征服统治之类的事情都没什么兴趣，灵异人士追求的无非只有两点，长生，变强。

　　我总感觉，姜尚这么做还有深意在其中。

　　不过当务之急还是先拿下这个光头控妖师，我和黑蛋一起出手，却在此时，天空中传来一片羽翼拍打的生硬，我抬起头，却看见有一群身体碧蓝色的怪鸟向着我们飞了过来，光头男子双手不断地变化手诀喊道：“这是妖族中罕见的碧蓝鸟，想要抓我，下辈子吧！”

　　就在这群蓝色的妖鸟落下的同时，光头控妖师一跃而起，身子竟然被无数只碧蓝鸟给抓住了，带着他朝前方飞去，不过，很显然，这家伙在我和黑蛋面前还想逃走，那是不可能的事情。

　　黑蛋双脚妖化，猛地发力，整个身体跳了起来，冲向了空中的碧蓝鸟，一把抓住了光头男子的脚，双爪发力，身体还在空中，竟然狠狠一撕，将这光头男子的身子给撕成了两半，这一幕倒是被不少人看见了，黑蛋身子一晃，消失在了巷子里。而我同样钻进了轿车里，返回四合院。

　　进了四合院，其他人都还没回来，我还没来得及坐下，手机就响了，打来电话的是木梁纯子，说是在北京西城区发现了一个大洞，应该是石妖所为。

　　我握着电话又冲了出去，可是刚到门口，就看见蓬莱仙岛的弟子快步走过来对我说道：“端木家主，我们在北京南边发现了一个和是要体型相似的巨大坑洞。”

　　这还没完，国字号第五组，阴阳代理人协会，甚至还有一些圈子里的朋友都来报告，说是在北京的东西北三个方向也同样发现了一样的巨大坑洞。

　　也就是说，整个北京城四个方向上全都是有坑洞，而在北京城的中央还有一个坑洞，五个坑洞，每一个都深达数十米，根本就不知道石妖在哪个里面，妖气探测后的指数都很相似，如果贸然下去的话，很有可能发生危险。

　　在我的大脑里慢慢地构建出一个巨大的阵法构架，以整个北京为蓝本，我让每个人回报了发现北京坑洞的位置，接着在北京地图上将这个位置画了出来，随后对比过去从龙川老头那里弄来的北京龙脉走势图，这么一看，五个坑洞连接起来之后，的确是一个巨大的灵山大阵。而且这个灵山大阵还正好压在龙脉主脉和最粗的几道支脉上。

　　这绝对不是巧合，变相地验证了光头控妖师的话，所谓灵山大阵，必须以灵山为核心启动，启动之后，四周地势都会被截断，然后将地下流动的地气也就是所谓的风水福源汇聚到灵山之上。这是古代很多门派开拍立宗的时候经常用的一个法阵，到了如今社会，灵山没几座，也都变成了旅游胜地，哪里能给你开门立派，所以灵山大阵也渐渐地失传了。

　　姜尚年龄这么大，会这个法阵我一点都不奇怪，皱着眉头思考，脑子里不断地蹦出可能性，最后我孤注一掷将全部赌注放在了中间的坑洞上。

　　灵山大阵启动所需要灵山就是石妖，石妖成妖之前是被菩提祖师坐过的灵山，就算成了大妖，本体也不会改变。我之所以这么纠结是因为，灵山大阵的核心不一定就是中心，所谓核心可以是五个坑洞中的任何一个，但是我之所以赌中间这个坑洞，是因为如果姜尚的目的真的是依靠灵山大阵来控制北京，那么肯定会选择中间，边缘太容易受到攻击。

　　我打电话给了其他人，让他们通知弑君子和毒龙真人，不要来中央，而是在北京的几个主要飞机场和交通干道游走一下，玩意发现妖神，或者是素女甚至是姜尚本人出现，那么立刻报告。同时，我让白骨带领国字号第五组的人，尽量将一个坑洞给填满，毁了灵山大阵才是重中之重。

　　我自己则坐着车上了路，一路上堵车堵的不行，心急如焚之下，我在高架上下了车，一路狂奔，跑了将近3个小时，汗流浃背，几乎精疲力竭地到了中央坑洞的地方，此地已经被国字号第五组给封闭起来，外围全部用法阵包围，普通人只能看见修路的幻象，里面是什么情况根本就见不到。

　　我走进阵法内，恋心儿和索尔迎了上来，一个递给我矿泉水，一个给我讲解现场的情况。根据国字号第五组的探测，地下的妖气一直在变化，但是峰值一直不断地被刷新，这一点证明或许我真的赌对了。

　　一边脱掉了被汗水浸湿的上衣，换上了一件新T恤后，我对着旁边的人说道：“阿呆和黑蛋跟着我下去，现场所有人都听恋心儿和索尔指挥，你们记住无论等一下地下发生什么骚乱，一定不要下来，无线电对讲机全部保持畅通，一旦发现了姜尚和其他敌人的踪迹，立刻告诉我。”

　　最后，我站在坑洞边上，一转头，看着现场忙碌的众人，不仅仅是我的部下，还有国字号第五组的工作人员，还有超自然案件调查科，特警，一些圈子里帮忙的朋友，以及其他一些中小型的灵异协会和组织，总共上千人，郑重地说道：“各位，这一次的战斗是自己在我们国家首都打响的，和过去我战斗过的救亡者不同，姜尚非常强大，本体不死不灭，手下妖神素女都是强悍之辈，包括地下的这个石妖也有数万年的道行，这是一场前所未有的硬仗。不瞒各位，我和黑蛋已经知道了他们的计划，姜尚的目标是利用灵山大阵引动北京龙脉暴动，从而引发天下大乱，他可以趁机控制北京。为什么他要这么做，他能获得什么？我一概不知，我只知道，今天在场的每个人，无论本事高低，无论道行深浅，都必须和我联手。我们要拯救的不是自己，而是整个北京市。今天的仗，我们不能输，必须赢！”

　　我坚定地看着在场的所有人，接着我看见李迅和周易带头喊了起来，随后在场的所有人全都坚定地点了点头，我笑着说道：“那么，拜托各位了。让全世界在关注这场大战的人好好看看，中国灵异人士的骨气！”

　　有人开始低声地附和道：“是的，要让世界看见我们华夏灵异人士的骨气！”“这场硬仗一定要赢，我们来保卫北京市！”“还等什么，开工开工！”

　　此时，我笑着转身，看了看黑蛋和阿呆，深深呼吸，随后同时一跃跳下了坑洞内。

　　坑洞有将近60多米，我落地之后，拿出了照明棒和探照灯，看了看四周的情况，一片黑暗，脚底下还好没有水，黑蛋嗅了嗅鼻子之后说道：“往右边走，那边是妖气最密集的地方。”

　　我们三个立刻动身，向着右边走去，地下被挖出了一个巨大的通道，走起来非常的长，但是走出数百米之后，连我都能感觉到妖气变的明显浓郁，而且前方还出现了一些微弱的绿光，我们加快脚步，走了约莫一公里路后，绿光变的耀眼起来，妖气更是深沉而浓郁。

　　此时带头的黑蛋停下来脚步，指了指前方，我用探照灯一照，一张巨大的石头一般纹理的大脸出现在了我的面前，果然是石妖！

　　只是此时的石妖闭着眼睛，似乎是在专心施法，身子变成了绿色，我能听见它的身体内传来“铿铿”的响声，好像是在经受强烈的冲击一般。



　　第1116章 打碎这块顽石！

　　面前的石妖，显得很安静，身体内的“铿铿”之声，一定是因为龙脉主脉冲击造成的，这也变相的突显出石妖身体的强悍，普通的大妖根本不可能像它一样靠身体就截断龙脉主脉。

　　身上的绿光显然是它变成本命妖型所形成的，我看了看四周说道：“一起出手，无论如何都要打碎这块顽石！”

　　黑蛋和阿呆点了点头，黑蛋妖化成狼妖模样，我注意到黑蛋现在妖化后外貌上只有一点和过去不同，那就是眼睛，过去的黑蛋一双眼睛都是绿色的，特别是在黑暗里，看的更加仔细，但是此刻的黑蛋，有一只眼睛变成了橙色，这可能是它被魔狼夺舍后留下的，至于是好是坏，它没说，我也就没问。

　　阿呆从嘴里喷出一口尸火包裹在了拳头上，红色的尸火包裹着它那个比馒头还大的拳头，显得力量十足。

　　而我则拔出破魔长剑，往自己的手上一抹，沾了血后破魔长剑泛出三色光芒，我数了三声之后，三人同时出手，一片彩光裹挟着三股无匹的力量轰击在了石妖的脸上，内劲传入石妖的身体内，只听见原本的“铿铿”之声瞬间变化，片刻之后，石妖的身上出现了一道道致密的裂缝，我们的攻击还是能够破开它的防，但是裂缝并不明显，很快石妖身上的裂缝就再生痊愈了。

　　不过我们这一击过后，石妖却从沉眠之中清醒了过来，我看见它的头微微转动了几下，发出一些石头摩擦的声音后，石妖的头颅竟然自己从身体上脱落了下来，掉在了地上。

　　我们三个同事后退，这一幕有些怪异，石妖的头颅在地上睁开了眼睛，甚至身上还伸出了手臂和脚，慢慢从地上站起来后看着我们三个，这样子活脱脱就是一个缩小版的石妖，它盯着我们，慢慢吞吞地开口说道：“我就知道，你们三个会来。灵山大阵还有五分钟就启动了，你们不可能打碎我的身体，到时候整个北京都会是姜尚大人的！我劝你们还是早一点逃出北京吧，哈哈！”

　　黑蛋冷哼一声，右拳轰出，一击命中石妖的脸，石妖的头颅看着小，但是实力却一点都不弱，抬起小拳头和黑蛋对了一拳之后，黑蛋和它同时往后退，我看见这个小号的石妖，右手被黑蛋直接打碎了，可是绿光一闪，片刻之后又长出了一条心的石头手臂。

　　“和本体比起来，你的攻击力可是小了不少啊。”

　　黑蛋低声说道，我点点头，小号石妖笑着说道：“就算攻击力变小了那又怎么样！还有3分钟灵山大阵就要启动了，哈哈！”

　　阿呆和黑蛋正想冲上去，我却拦住了它们，随后冷着脸问道：“我有一个问题，为什么姜尚要拿下北京？他是灵异人士，要一个城市来为什么？”

　　小号石妖却哈哈大笑道：“你还不明白吗？不过你以为我会告诉你？我偏不，你们就在疑惑中死去吧！还有最后一分钟了，你们还能怎么办？”

　　我活动了一下手腕，看着面前的石妖，叹气道：“我本来以为你算是姜尚手下唯一正常的家伙，不过看来我错了，你们阵营还真是奇葩大组合。最后一分钟吗？你以为我打不碎你？你太小看我了！”

　　小号石妖脸色一变，我往后撤了半步，仰起头，双手合十，身上暗淡的金芒慢慢飘出来，随着暗淡的金芒一起出现的还有我身上唯一剩下的少典血脉之力。一个金色的巨人轰然出现在我的背后，如今这个金色的巨人面目比我第一次见到它的时候要清晰多了，小号石妖吃惊地说道：“我的身体连魔狼都打不碎，凭你！”

　　我冷笑一声，双眼战意爆发，低声说道：“过去或许办不到，但是如今，我有了这个实力！一块挡路的顽石而已，看我打碎了你，金色巨人，随我一起出手！”

　　我往后撤了半步的右脚猛然间发力，在小号石妖还没反应过来的时候，我的右手已经一拳打在了它的石头脸上，拳面上有剧烈的痛意，不过我却没有哼一声，小号石妖被我一拳打飞了出去，撞在了巨大的石妖身体上，接着它双眼中露出恐惧，因为它的脸被一片金光照亮，我爆喝道：“给我碎了！”

　　“嘭”的一声巨响传来，金色巨人的拳头结结实实地打在了小号石妖的身上，小号石妖根本就来不及惨叫就已经被打成了碎片，接着是它的身体，金色巨人的拳头力量无匹，拳头打进了石妖身体内，金色巨人缓缓将手抽了回来，我看见一个巨大的洞出现在石妖的身上，这个大洞非常恐怖，可是石妖的身体也不弱，竟然立马开始再生和修复，我皱紧了眉头吼道：“一拳还不够吗？那就来十拳，打到碎了为止！”

　　金色巨人再度抬起拳头，对着石妖的身体一通狂轰，拳头掀起的大风吹乱了我的头发，我站在风中，看着石妖的身体被彻底打烂，碎石飞溅在整个山洞内，狂野的力量让阿呆和黑蛋都露出了惊容。

　　当金色巨人的最后一拳打碎了石妖的身体后，金色的龙脉轰然间冲了过去，灵山大阵发动失败！

　　我走到石妖最后剩下的一张脸前，它还剩下了一口气，看着我说道：“你，你就算变强了也没用。你阻止不了姜尚大人成为圣人，你阻止不了的……”

　　说完这句话后，石妖身体猛然间碎裂，彻底陨落了。

　　我站在碎片中，体悟着石妖最后的话，姜尚成为圣人，这是什么意思？圣人不是指的就是一个境界吗？

　　我越想越奇怪，就在此时腰间的无线电对讲机响了起来，模模糊糊地出现了恋心儿的声音，对着我们喊道：“你快点出来，外面出事了！”

　　我一愣，带头跑了出去，冲出坑洞之后就感觉到北京的天空一片黑暗，好像是有一大片云彩遮蔽了北京的天空，我看见所有人都愣在原地，抬起头看天空，我从坑洞里爬出来，一抬头，同样被眼前的一幕给震惊了。

　　我看见一个庞然大物飘浮在北京的天空中，看起来像是宫殿，但是这宫殿也太大了吧，竟然能够遮蔽整个北京城，而且最让人吃惊的是这宫殿是飘浮着的！

　　世界上曾经有空中巴比伦的奇观，可是和眼前这一比，那就是个渣渣，我听见四周的对讲机里不断地传来声音，整个北京城都被覆盖住了，妖姬紧急确认，这不是海市蜃楼，而是真实存在的，而且不仅我们能够看见，普通的北京市民也能看见！

　　此时一个粉色的身影踏着白色的云朵一步步从空中走来，落在了我们的头顶上，我一看正是素女，她望着我们，一张明明是萝莉的脸上却显露出冷漠的表情，说道：“看来灵山大阵发动失败了，不过不要紧，姜公还有第二个计划。端木森，这一座宫殿，或许你不认识。不过我可以告诉你，这座宫殿是从另一个世界里搬来的，它的名字叫千古宫殿，曾经是一位超级强者的城堡，但是如今这是姜老头的了。端木森，我们在千古宫殿内准备好了战斗场地，只允许你们带三个人上来，如果你耍花样的话，千古宫殿就会从空中落下，直接砸在北京城内！”

　　我眼睛微微眯成一条缝，看着空中的素女，冷冷地说道：“这样的手段，真是够卑鄙的。灵异人士之间的战斗牵扯到了这么多的凡人，用一个城市几千万普通百姓的性命来要挟我！”

　　素女却打了个哈欠说道：“那你答应了咯？”

　　我扬起了一丝笑容，高扬着头说道：“当然答应，你，姜尚，妖神，还有所有你们的人都洗干净脖子等着，你们的野心，我会彻底打碎！”

　　素女返身走上了天空，黑蛋，阿呆，还有一群人全都围了过来，都是请战的，我却喊道：“你们一个都不能去。给我把弑君子叫回来，还有白骨，至于第三个人选……”

　　我迟疑了一下，第三个人本来应该是毒龙真人，但是她的伤势还没痊愈，我看着黑蛋，黑蛋还差了一丝，我再看向阿呆，它比黑蛋还要弱，可是潜力无限，也许能够在关键时刻创造奇迹。

　　就在我犹豫不决的时候，我忽然看见远空中一片白光飘来，我还以为是敌袭，等到飘到近前我才看清楚来的居然全部是仙族英列之魂，然后三个红色武士缓缓飞了出来，我们吃惊地看着天空，所有的仙族英烈之魂全部单膝跪下，大声喊道：“请仙族大长老驾临！”



　　第1117章 战鼓响起，千古宫殿内死斗开始！

　　宽大的白色道袍，黑色的长发，金色的眼睛，我看着蒋天心踏在白云之上，眉宇之间寒芒外露，一挥长袍，我看见白色的仙气就好像是山峰一样出现在蒋天心的背后，缓慢而凝重地散开，我抬头仰望他，见他身边的仙族英烈之魂跪在地上，不敢抬头，恭敬到了极点。

　　在场的上千人，全部都看向了天空，猎猎大风吹过，吹乱了他的长发，他低头看着我，我们之间隔着一片虚空，时间仿佛在这一刻安静了下来，我看见大叔的嘴角微微扬起，露出了一个习惯性的痞子一般的笑容，亦如很多年前，我站在孤儿院里第一次见到他的时候一样，那时候面对强悍的阴司，修为被压制住的大叔也是这样如同痞子一般的微笑。

　　十二年的时光中，我和大叔聚少离多，但是我们的心却永远联系在一起，无论什么时候，无论我遇到什么困难，无论我的对手多么强大，第一个站在我身边的人，一定是他。

　　呼啸的风中，我听见大叔傲气凌然地说道：“小子，我回来了！”

　　千言万语，却在此时变成了这么一句，但是就这么一句就足够了！

　　他从空中落下，带着一众仙族英烈之魂，落在了我们的面前，仙气化作数条白龙冲着四周的人咆哮，将一群想要靠近大叔的人全部震开，光是走路，就带有如此强悍的气势，大叔，霸气回归！

　　我脸上同样露出了笑容，说道：“就等你了！”

　　弑君子和白骨从远处走来，三大高手齐聚，弑君子看了看一群仙族的英烈之魂，我原本还担心因为仙族和天庭的矛盾，只是这三个高手聚在一起后，却出现了我没想象的一幕。

　　一身白色道袍的蒋天心站在左边，灰色长袍腰间别着酒壶的弑君子站在中间，穿着黑色的大衣瘦弱的白骨站在右边，三个人并排着，同时看向了天空中的巨大宫殿，竟然没有一丝惊讶，甚至没有一丝惊骇之情。

　　我听见大叔傲气地说道：“不就是一座大一点的破城，姜尚既然敢来犯，那就直接灭之。”

　　弑君子拿出腰间的酒壶，喝了一口之后高声说道：“又看见这座千古宫殿了，很久没见了，当年它被罗焱打烂了，今天，就让我们三个老家伙来代劳，让它再也飘不起来！”

　　白骨双手有金色的火焰燃烧，冷冷地说道：“我们进入千古宫殿之后，应该也算是脱离了这个世界吧，许佛法阵对我们修为的压制应该无法继续控制我们了。我可是好久没有大展拳脚了！”

　　大风中，飘浮的巨大宫殿之下，我看着他们三人的背影，仿佛感受到了一种我还无法触及的感觉，他们三个代表的是另一个灵异世界的伟大时代，更代表的是老一批强者的荣光。

　　远处的天空中，传来“铛铛……”的巨响声，好像是有巨大的铜锣被敲响了一般，接着有长长的战号声响彻整个天空。

　　三个高手活动了一下自己的手腕之后同时回头对我说道：“小森准备好了吗？战鼓已经敲响，他们已经发出了挑战，我们要去将这千古宫殿打碎！”

　　我笑着点了点头，迎着大风，带着豪迈的笑容，走到了三大强者的中间，大叔挥动手臂，飘来一大片白云，落在了我们的脚下，我们四个人向着天空中的巨大宫殿飘去。

　　远处有直升飞机在盘旋，一些是媒体记者，一些是北京的警备力量，很快他们就看见了我们，当然我们是被白云包裹起来的，站在云端上，远处的千古宫殿终于出现在了我的面前，和我所想象的不同，整个千古宫殿看起来很破败，甚至中央的巨大主宫殿都已经被打碎了，有几个人站在宫殿的废墟中，中间的一个我一眼就认了出来，正是这一次北京大难的始作俑者——姜尚。

　　白云包裹着我们四人落在了千古宫殿之上，两边一照面，立刻爆发出了惊人的敌意。

　　我一步跨出，伸手一指坐在废墟中的姜尚喝道：“姜尚，我们如约前来！”

　　落地之后，大叔挥手间散去了四周的仙气，姜尚的眼睛扫过我们四人后，笑着说道：“魔尊徐福，仙族后裔如今的仙族大长老蒋天心，天庭第一天才弑君子，加上你这个少典血脉的传承者。看来你的阵容不错，和我所想的一样。那么我来说一下今天的战斗，如果像是野蛮人一样混乱地打成一团，那就太没意思了。我们都是有身份的人，决斗应该是公平的一对一。你看见了我方算我在内，也只有四个人，那么就单个对单个的战斗吧。”

　　姜尚竟然决定用这种类似比武擂台的方法来决斗，倒是出乎了我的意料，不过很快对面就有一个人走了出来，对面的四个人包括，素女，妖神，姜尚，和这个走出来的家伙。

　　一个穿着白色礼服的男子，脸色看起来很差，我看见他的两条手臂上不断地往下滴水，连头发都湿漉漉的，活脱脱就是一副被人刚刚从水里捞出来的样子。

　　“我没有自己的名字，姜尚大人捡到我的时候，给我取名叫雨人。我来为姜尚大人打头阵，还请多多手下留情。”

　　这男人对我们拱了拱手，看样子就是一副很是怯懦的模样。不过姜尚手下的炮灰都已经死的差不多了，这个雨人肯定不简单，才会一直留在姜尚的身边，直到今天才现身。

　　而且听名字就知道他是使用水行法术的高手，我扭头，却看见白骨一步踏了出来，手心里的金色烈焰再次一爆，竟然比之前在地上的时候要凶猛数倍。

　　“你们既然出来一个雨人，那我们这边头阵就由我来代劳吧。”

　　说话间，白骨将身上的黑色风衣猛地一甩，抛上了天空，一身洁白骨架的白骨此时散发出了一种和之前截然不同的气质。

　　过去的白骨也很强，可是打不过百里长风，在如今看来，应该算是个二流高手，但是我知道它的修为和大叔一样在这个世界里被压制了，对于他的真正实力，我一直没有一个概念。此时我们三人往后退，中间空出了一大片空地。

　　大叔站在我身边，双手背在身后，低声说道：“白骨前辈好像回来了……”

　　我一愣，疑惑地望了一眼大叔，却听见另一边的弑君子也说道：“当年这位魔尊在另一个世界里，硬接了断情人一百招，即便是我这个山野之间的仙人，也不由得很是惊叹。魔火所过之处，寸草不生，焚天灭地！”

　　战鼓被敲响，我看见进入战场的雨人也将外衣脱了下来，干瘦的如同骷髅一般的身体，洁白的几乎可以算是惨白的皮肤，还有不断往外冒出来的水滴，让我感觉太怪异了。

　　当战鼓停下的一刻，我却看见雨人的脸色瞬间变化，刚刚还是一副文弱书生的模样，此时此刻，刹那间就变成了恐怖的阴冷笑脸，双手上冒出蓝色的水来，只见他双手一握，两只手里的蓝色雨水顷刻间变成两条水鞭，向着白骨的头部狠狠抽了下去。

　　水行法术一直是五行法术中最难控制的，因为水是无形之物，拥有万千变化，但是直接控制水流，并且将纯粹的水流变成水鞭的人，我眼前的这个雨人还是头一个！

　　这说明了一点，他在水行法术上拥有极高的造诣，在我看来，白骨这一战一定是场恶战。当水鞭落下的一刻，我却看见白骨躲都没躲，我吃惊地想要大声提醒，可是大叔却低声说道：“小森，白骨前辈的战斗，不需要提醒，他的战斗经验可比你丰富多了。”

　　我一愣，却看见水鞭就要抽在白骨头部的一刻，白骨身上有金色的火焰燃烧起来，水鞭在碰到这金色的水鞭的一刻，连一秒都没坚持住，全部都变成了蒸汽！

　　攻击没有成功吗？白色的蒸汽遮蔽了白骨的身体，我们所有人都看不清楚，但是片刻之后，我脸上就露出了一丝笑容。

　　而此时对面的雨人望着面前的白色蒸汽，也是愣住了，眉头之间微微皱了起来，正要走上前去看个究竟，却望见白色的蒸汽在空中散开，金色的魔火熊熊燃烧，白骨全身上下一点伤都没有，望着雨人冷冷地说道：“我难得有机会全力出手，你要是太弱的话，我会很失望。这种程度的招数还是别使出来了，因为，实在是太弱了！”



　　第1118章 魔尊，归来！

　　雨人的脸色有些难看，也不知道是被白骨的霸气所震慑，还是对于刚刚一招没有任何威力而羞愧。白骨一身金色烈焰，耀眼的如同天空中的太阳落了下来。

　　雨人回头看了一眼姜尚，而姜尚却微微一笑说道：“别输了，你没有回头路。”

　　这话说的很冷，雨人浑身一颤，将头转了回来看着面前的白骨，这一刻我发现雨人的眼神变了，变的越来越阴冷，身上原本蓝色的水滴也在此刻变成了黑色如同墨汁一般，他缓缓抬起手，手掌对着天空吼道：“我不能输！天空，给我落下大雨，阴寒之水，洒满整个千古宫殿！”

　　随着雨人的话音才落，我看见天空中有一片乌云飘过，接着雷电翻滚，瞬息间大片的黑色雨水从天而降，我撑起了阴阳双鱼图挡在了头顶上，却看见这些黑色的雨水落在阴阳双鱼图上后竟然让阴阳双鱼图微微颤抖，片刻之后阴阳双鱼图上出现了一个个小小的缺口。

　　我皱了皱眉头，又加了几层阴阳双鱼图上去，心里却知道这黑水中充满了阴邪之气，这雨人看来还真是拼了。

　　对面的白骨站在黑色的雨水中，身上金色的烈焰微微闪烁，虽然没有太大的影响，但是金色的烈焰多少还是微微摇晃起来。

　　对面的雨人站在黑色的雨水中显得孤零零的模样，身上被黑色的雨水淋了个遍，却没有受伤，我看见阴寒之气冲进了他的身体内，他抬起双手，我看见他的双手都已经变成了黑色，和这奇怪的雨水是一个颜色。

　　“我不能输，所以，你要死！”

　　雨人一声大喊冲向了白骨，竟然选择了在这个时候和白骨正面近战，倒是让我吃了一惊。白骨则怡然不惧，迎了上去，两个人的拳头在空中碰撞在一起，爆发出了强悍的冲击力，我以为白骨会占据绝对的上风，不过这一次正面交锋后我却发现，白骨双手上的金色烈焰却明显弱了不少，虽然最后被震飞的是雨人。

　　雨人狞笑着从地上爬了起来，笑着说道：“魔火又如何？我这黑色的雨水乃是天地阴寒之力所化，就算你的温度和太阳一样，我也能灭了你！”

　　这一次我没听见白骨还嘴，而对面的雨人却双手往地上拍在了地上，地面上黑色的雨水飞快地被他吸入双臂之中，黑色的雨水中的阴寒之力没入他的身体内，先是双臂变黑，接着是上半身变成了黑色，最后是全身都变成了黑色，只有一双眼睛还是白的，看起来比黑人还要夸张。

　　只是似乎吸收了这么多的阴寒之力，给他带来的负荷非常重，他穿着粗气，还伴随着夸张的咳嗽声，我看见他咳出来的口水里竟然还带着浑浊的血丝，白骨并没有反攻，就这么看着雨人。

　　我不明白白骨的意思，却看见对面的雨人迫不及待地冲向了白骨，双手一把掐住了白骨的脖子，这一刻我看见雨人身上的阴寒之力快速地冲进了白骨身体内，白骨身上的金色烈焰眨眼间就熄灭了，这还不算，阴寒之力甚至还将白骨那一身白色的骨架都变成了黑色，白骨也没有挣扎，我看的着急，雨人此时大声笑了起来喊道：“还以为你多厉害呢，原来不过如此，还说我太弱了！真是可笑，可笑啊！”

　　对面的素女和妖神也都露出了笑容，以为大局已定，我却看见姜尚摇了摇头，而站在我身边的大叔忽然笑着说道：“魔尊，回来了。”

　　这一刻，我看见已经没了知觉的白骨慢慢举起了双手，握住了雨人的双手，被抓住的雨人脸色大变，吃惊地喊道：“你，你想干什么？”

　　白骨的身上重新有金色的烈焰燃烧起来，接着它双手发力，手腕一转将雨人的双手给扭了过来，我看见雨人脸上惊讶的神色刹那间变成了惊恐之色，被白骨猛地甩了出去，瘦弱的身体重重地摔在了雨水之中。

　　白骨站在黑色的雨水之中，身上黑色的阴寒之力被金色魔火灼烧，化作黑色的气流飘上天空。白骨望着雨人冷冷地说道：“你刚刚说，就算我的温度和太阳一样，也能灭了我是吗？”

　　这一刻，白骨的背后有十个金色的火球飘了起来，这十个金色的火球是法术和金色魔火结合之后所化的，但是温度却非常惊人，地面上的雨水全部都被蒸发了，我微眯起眼睛看见十个火球内，每一个里面似乎都有一只金色大鸟，雨人坐在地上，看着白骨和他背后的十个火球，脸色吓的煞白。

　　“这是我的金乌十日之法，温度不如太阳，不过打在你的身上，我相信绝对能让你魂飞魄散。你不是说连太阳都能灭掉吗？倒是灭给我看看啊！”

　　白骨一指点出，十头金乌在空中盘旋，越飞越高，北京的天空这一刻仿佛真的有十个太阳飘在空中，剧烈的鸟鸣声传来，烈焰从空中落下，轰击在对面的雨人身上，我看见雨人全身都被烈焰点燃，趴在地上不断地打滚，非常地痛苦，惨叫着向姜尚走去，不过还没走出两步，白骨冷哼一声，十个金色的火球一齐落下，砸在了雨人的身上。

　　这一刻，我感觉到了整个千古宫殿都在颤抖，非常地激烈，等十个火球消失之后，地上露出了一个大洞，雨人已经在火焰之中被烧的形神俱灭。

　　白骨身上的金色火焰渐渐消失，他看了看对面的众人说道：“头阵，我拿下了。”

　　目睹了整个战斗过程的我心里深深地被震惊了，这就是白骨真正的实力吗？当年在另一个世界里的魔尊，当年以魔火侵吞天下的徐福魔躯，今日我所见，可能只是他实力的冰山一角，然而，已经够强了。

　　空中的雨云散去了，不等对面的人发威，大叔就慢慢地走了出来，身上仙气缭绕，看着对面的素女和妖神说道：“你们谁上？事先说明，敌人就是敌人，无论是这个小女孩还是你这个狼妖先祖，我都不会手软！”

　　我原本以为这一次出阵的应该是素女，因为妖神之前和弑君子结下了梁子，以妖族的个性，肯定是想要报仇的，不过这一次我猜错了，走出来和大叔对阵的竟然是妖神！

　　弑君子此时哈哈一笑道：“哎呦，原来是怕了我，不敢和我对阵，你这妖神还真是够机智的啊！”

　　这一句冷嘲热讽，说的对面的妖神脸色发白，可是我们心里都明白，根据上一次的对战情况，妖神绝对不是弑君子的对手，所以他会主动站出来和大叔对战，也是情理之中的事情。

　　大叔走出去的时候我才注意到，他穿着的白色道袍背后此时绣着一个金色的大字“仙”，而且还是草书，当真是很霸道。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓又一次被敲响，当鼓声停下的一刻，妖神首先爆发，满含着之前被弑君子压着打的怒火向着大叔猛攻了过去，然而我面前的大叔却根本就没有出手，双手一直背在身后，在妖神冲过来的一刻，他也没有摆出任何的战斗的架势，妖神轰出拳头的气劲声传来，果然是威力惊人，可是就在它的拳头要落在大叔脸上的一刻，一道红色的光芒闪过，落在了大叔的面前，正面和妖神对了一拳，妖神竟然往后连续退了好几步。

　　“什么人！你们作弊！”

　　妖神落地之后，对着我们大喊，大叔却哈哈大笑道：“作弊？看仔细了，它们可不是活着的人，而是我的部下，仙族的英烈之魂们！”

　　我们的背后所有的仙族英烈之魂齐齐飘在空中，而刚刚挡住妖神一拳的就是其中的一位红色铠甲武士，妖神眼神里掠过一丝吃惊的神色，此时姜尚却开口说道：“未免不公平了点吧……”

　　我感觉到了脚下的千古宫殿微微慌了一下，这是姜尚在变相地威胁我们，大叔当然也感觉到了，哈哈大笑道：“既然如此，那么就让你们真正见识一下，聚仙楼内仙族英烈之魂们的力量。众魂加身，以我仙族大长老之命，暂借各位英烈之力，扫平强敌，扬我仙族之威！”

　　这一刻，所有的仙族英烈之魂齐齐喊道：“是，谨遵大长老法令！”

　　无数白色武士飞起最后化作白光落在了大叔的身上，而大叔的气场，此时越来越强，越来越恐怖！整个千古宫殿都在震撼，我看见对面的姜尚眼睛里露出了一丝淡淡的惊讶，说道：“这就是百里长风一直在追求的力量吗？果然，很强大……”



　　第1119章 仙族传承

　　大叔身上的光芒极其耀眼，妖神看着天空中的大叔，眼中同样有骇然之色，不等大叔的仙魂加持结束，就发动了猛攻，整个人从地上跳起，速度和爆发力比之前还要惊人，可是这一次的拳头，没能打中大叔，就被大叔单手接住了，两个人在空中开始角力，被仙魂加持过的大叔，力量竟然能和妖神对抗，这一点让我也是大吃一惊。

　　两个人面对面盯着对方，大叔双眼内露出寒芒，说道：“黑蛋有你这样的先祖，真是够衰的，也好，今日让我来灭掉你这心术不正的妖神！”

　　妖神也不甘示弱，身上的妖气喷涌而出，两只手臂上的妖化程度又有了明显的变化，对着我喝道：“区区一个仙族，也敢和我叫板，看我不撕碎了你。”

　　此时千古宫殿的天空中，一半是白色的仙气流动，一半是绿色的妖气，对撞在一起，形成了巨大的冲击力，整个千古宫殿震动不止！

　　不过单纯比力气，妖神还是胜过了大叔一筹，它双臂一甩将大叔给扔了出去，大叔落在了地上，掀起了一片尘土，妖神的攻击却没有结束，背后幻化出巨大的狼妖欢迎，这一刻，本体和欢迎从空中一起冲了下来，对着地上的大叔狠狠猛攻了过去，尘土尚未落定，妖神的攻击又到了，地面上不断地有碎石飞出，巨大的扬尘飞上高空，我看见大叔身上的仙气被压制住了，妖神越打越疯狂，暴喝道：“哈哈，刚刚不是很狂吗？人类，拿出点本事来啊，别光是嘴皮子厉害，倒是让我看看你的真本事啊！”

　　大叔却没有吭声，甚至没有组织起有效的反击，妖神的猛轰持续了将近半个时辰，在此期间，整个千古宫殿一直都在震动，妖神的力量真的非常惊人。

　　猛轰一通之后，妖神往后一跃，落在了地上，喘了几口气后说道：“看你还不死！”

　　只是妖神这话才说完，我就看见一个白色的身影出现在了妖神的背后，妖神的脸色一变，却听见这个声音低沉地说道：“打够了吗？和我仙法幻化出来的人打了半天，你还真是卖力呢。”

　　妖神猛然间回头，却看见站在他背后的竟然是毫发无损的大叔，还没来得及反应，妖神身子刚想往后退，我却看见大叔面色一正，右手抓住了妖神的脖子，喝道：“仙光遮天，看我今天打爆你！”

　　白色的仙光就好像是瞬间绽放出来的探照灯，照亮了整个天空，白色的仙光内传递出来的能量太强大了，竟然一瞬间就将对面的妖神给震飞了出去，我的眼睛也被仙光刺痛，等光芒消散后，我看见妖神整个后背撞在了千古宫殿的墙壁上，整个胸口都是被炸开的伤口，特别是脖子的部分，更是有一半的脖子被炸穿了。

　　妖神的脖子里不断地往外流血，可是毕竟它是妖神，立刻就让我们见识到了惊人的再生能力，几乎也就五息的时间整个脖子和身上的伤口就全部都愈合了。

　　大叔站在仙云之上，看着妖神从地上爬起来，身上的伤口全部愈合，笑着说道：“生命力倒是很顽强啊，有趣有趣，既然如此，那我也不用留手了。红色武士，加持我身。”

　　这时候我才注意到仙族英烈之魂的头领，那三个红色武士竟然还飘荡在天空中，也就是说刚刚大叔并没有吸收这三个红色武士，可是实力已经如此逆天，这一次大叔的造化当真是不小。

　　妖神从地上站起来，却没有急着进攻，双爪趴在了地上，对着天空发出一声长长的狼啸，随后身上出现了大片大片的妖气，我一愣，不过立马就明白了过来，妖神看来也拿出了看家本领，竟然在释放自己身体内的本命妖型。

　　妖神的身体被绿色妖气团团围住，千古宫殿上方，又出现了巨大的变化，整个千古宫殿都在一仙一妖的力量中震颤，片刻之后，妖气全部消失，我看见一头巨大的黑色狼妖站在了我的面前，身长至少有6米，双眼内露出无情之色，望着仙云之上的蒋天心，立刻龇牙咧嘴的露出了杀机。

　　但是大叔这边的加持也在此刻完成了，我看见大叔身上的白色道袍此时变成了红色，不仅是衣服，连大叔的眼睛都变成了红色，望着地上幻化出本命妖型的狼妖，大叔笑着说道：“真是有趣，小狼，你准备好了吗？我或许会在一瞬间就将你撕成碎片！”

　　妖神四足蹬地，整个身子一跃而起，大叔则哈哈大笑着地迎了上去，妖神张开血盆大口咬住了大叔的身子，大叔却用自己的双手挡住了妖神的大嘴，接着大叔在狂笑之中，双手仙子化作巨大的白色大手，硬生生地将妖神的整个身子从中间撕开，撕成了两半，这一幕极度惊人，一个身高不满两米的男人，将一头身长六米的狼妖给撕碎了。

　　妖神的鲜血喷溅在地上，身躯落在地上，只是超强的再生力再一次拯救了它，妖神被撕成了两半的身体渐渐拼合在一起，最后变回了巨大的狼妖。

　　大叔看着面前的妖神，轻声说道：“再生能力真的是够出色的，不过，你要是真以为我杀不了你，可就大错特错了。”

　　妖神却没有说话，站在大叔的身前，看起来有一些些惧怕的样子，可能是在刚刚的两次交锋中，它也明白了一个道理，光是和大叔正面硬拼是没有生素阿森纳的，它只有打消耗战，等到大叔身上仙族英烈之魂消失之后或许才有机会战胜大叔。

　　只是，这样浅显的道理不仅仅只有它知道，大叔也知道，我看见大叔落在了地上，随后我右手指天，嘴中念念有词，片刻之后，整个天空忽然风云突变，几分钟后，天空中隐隐绰绰有一些身影在闪烁，我看不真切，却能感觉到一股和之前古神之魂带来的一样的感觉。妖神同样看着天空，一双狼眼内露出了惊惧的表情，立马低下了头，向着大叔狂奔起来，四足踏在这千古宫殿的地面上，似乎地面都在不断地颤抖，妖神应该是感受到了来自天空中的威胁，想要最后放手一搏。不过大叔却不会给他这个机会，妖神全身的妖气汇聚起来，整个千古宫殿都回荡着它狂放的狼啸之声，威力当真是惊人极了！

　　大叔收起了笑容，右手缓缓落下，我看见天边那些隐隐绰绰的人影中落下一道白光，正好照在了妖神的身上，此时的妖神和大叔之间只有一线之隔，可是被这白光罩住之后，却是一动不能动，仿佛被定身了一般，而且不仅如此，我还看见妖神的身体在这白光之中渐渐裂开，就好像是碎裂的陶瓷碎片脱落后掉在了地上，大叔双手重新背在了身后走了回来，接着冷静地说道：“第二阵，我拿下了。”

　　话音落，妖神的身体彻底变成了碎片，但是这一次却没有了任何复活的机会，弑君子笑着说道：“仙族传承之法，真正利用的是仙族游荡在世间的古神之力，蒋天心，真是够厉害的。好了，下一阵到我了。”

　　弑君子活动了一下手腕，正要走出去，却在此时，千古宫殿上方飘来一片黑云，这片黑云正正好好停在了我们的头顶上，接着黑云散开，一个身穿黑色盔甲的人落在了我们的面前，正是之前找过我麻烦的古神之魂！

　　之前我就奇怪它去了哪里，现在横插一脚，扛着巨大战斧的古神之魂一双红色的眼睛紧紧地盯着我，伸手对我招了招，这意思竟然是让我出阵，公然挑衅我！

　　我的目光越过他看向了姜尚，问道：“这个古神之魂也算是一个战力？”

　　姜尚耸了耸肩说道：“你们的仙族英烈之魂能够参战，为什么我的古神之魂不行呢？所以，请你们接招吧。”

　　我皱了皱眉头走了出去，站在了古神之魂的对面，望着这一双红色的眼睛，它的盔甲里是空的，我没有看到它的魂魄，这个古神之魂的身上充满了神秘和疑问……

　　战鼓第三次响起，我拔出破魔长剑，身上暗淡的金色光芒微微环绕，古神之魂却在鼓声停止之前，猛然间举起了巨大的战斧，向着我的脑袋劈了下来，我一惊，不过还是很快就做出了反应，长剑迎了上去，两把兵器撞在一起，爆发出了一片火星！此时，我却听见对面你的古神之魂低吟道：“罗焱，端木森，刑天不得已……”



　　第1120章 忠肝义胆

　　虽然这古神之魂说的很轻，可是我却听的很清楚，它说了罗焱的名字，还说了我的名字，似乎有难言之隐。

　　我正要开口问它到底怎么回事，这古神之魂却忽然间又举起了手里的巨大战斧，对着我的脑袋狠狠地砍了下来，这一次我没有及时防备住，被这一斧头的巨力给震飞了出去，破魔长剑脱手而出，落在了地上，手腕更是酸的不行，古神之魂显然武艺惊人一转身，巨大的斧子横向劈来，我往后跳了一步，正好躲过了斧头的边缘，可是还没来得及喘口气，却看见这斧芒上爆发出了一道光弧，这斧子看来也不是凡品，光弧正好对着我劈来，我面色凝重，关键时刻，身边的淡金色光芒，也就是造天之力将光弧给消融了。

　　我站稳之后，心中一片震惊，这古神之魂当真是武艺非凡，斧头一砍，一转，在最后关头还释放出了斧头上的斧芒，差点就重伤了我。

　　古神之魂慢慢转身，斧头点在地上，却不知道为什么，我竟然能够从那一双红色的眼睛里看出深深的哀伤，这是一种连我自己都感觉不可思议的感觉，在外人看来这个古神之魂身上充满了杀气，那红色的眼睛里更是满含杀机，可是偏偏我就是能够看出这古神之魂的悲伤，它似乎在忍受深深的痛苦，和我的战斗，给他带来了这么大的冲击吗？

　　然而，战局却由不得我在此时乱想，古神之魂爆喝一声，盔甲上飘出一片灰色的气流，这些灰色的气流悬浮于我的四周，整个千古宫殿在此时带给我一种古老的感觉，就像是一瞬间，这里变成了上古的大地一般。

　　古神之魂立身于灰色的气流中，双手握住巨斧的长柄，高举过头，这一刻，风云变化，天际一道雷霆落下，精确地命中了古神之魂高举过头的巨大斧头，我听见从那厚重黑暗的盔甲里爆发出一个令人心神震动的声音，古神之魂对着天空大吼：“上古之时，我刑天，也曾逆天，天削去我的头颅，我便以双乳为眼，以肚脐为嘴，势要破天。后世，我遇到明主，却不曾想，逆天终究失败，我苟且地活在这个世界里。如今，我再遇当年明主之后，却要与其对抗，我这一生，当真可悲啊！”

　　声音里充满了对不公命运的控诉，我怔怔地看着对面的古神之魂，开口问道：“你说的明主是谁？”

　　这个自称刑天的古神之魂将巨大的斧头对准了我，喊道：“就是你的祖师爷罗焱，我本该在这一世等你到来，认你为主。奈何我在那一世的宿主身死，这一世我沉眠于阴间大地内，不曾想被姜尚发现，在我身上下了上古契约，如今我已经是他的部下，被逼无奈，和你一战！”

　　事情说到这里算是说通了，也解释了为什么刚刚它看见我的时候会说“不得已”这句话。

　　姜尚此时笑着拍了拍手说道：“真是感人至深的认亲仪式，不过刑天，你还是要做你该做的。你应该明白，即便是你，也不能违背你我之间的契约。杀了端木森，完成我对你下达的命令。”

　　姜尚的话就像是圣旨一般让刑天脸色大变，它缓缓举起了手中的巨斧，我往后撤了半步，严正以待，可是刑天手中的巨斧却没有劈下来，而是重重地落在了我面前的地上，我浑身一怔说道：“你这是干什么？”

　　却见刑天坚定地站在我的面前，双手死死地拽着巨斧的长柄，却不攻过来，我见到它身上的盔甲都在颤抖，而且这种颤抖越来越剧烈，发出“铿铿”的声音，我心知这不是因为刑天害怕我，而是因为它在克制自己的盔甲，或者说是因为它在克制对我的杀意！

　　姜尚此时坐不住了，站了起来，质问道：“刑天，你在干什么？难道你想对抗上古契约吗？你应该明白上古契约乃是上古时代的规则之一，这是必须遵守的，如果你继续对抗上古契约，就会被规则所分化，即便你曾经是惊天战神，也会在规则之下，被彻底毁灭！刑天，你难道想要彻底被毁灭吗？”

　　刑天眼睛里的红光闪烁不定，身体更是抖动个不停，可是它就是没有松手，大声说道：“我不能违背我的原则，更不能违背我灵魂深处的记忆。罗焱曾经是我的主人，如今端木森也是我的主人，我绝对不会对他出手的！”

　　姜尚冷冷地说道：“主人？如今在这个世界里我才是你的主人，刑天，你最好搞清楚了，我和你之间才有上古契约。端木森和你一点关系都没有，快点动手！”

　　刑天却一直在摇头，我看的出来它对抗上古契约有多辛苦，黑色的盔甲上爆发出崩裂的声音，即便是我用肉眼都能看见刑天的盔甲正在断裂，肩膀，腰部，特别是胸口的地方，都出现了大片大片的裂缝，我能想象，如果此时的刑天是一个血肉之躯，那么站在我面前，对抗上古契约的他，一定已经满身是血。

　　我伸出手，按在了它的盔甲上，胸口的金芒闪烁，我进入了刑天的梦境空间内，这又是一个我见过非常特别的梦境空间，整个梦境空间内都是燃烧的火焰，但是记忆片段却很少，只有寥寥几张落在我的面前，我点中了其中一张后，看见一片巨大的宫殿内，刑天站在罗焱的身后，那时候的罗焱看起来很无助，很年轻，刑天化身成一片黑影，将面前的敌人砍成了碎片。接着，我看见更多的画面，这些画面都是关于它和罗焱的，我看见刑天变成少年的模样，赤裸上身，长着头还有长长的头发，灭杀了强敌之后，笑着对罗焱说道：“主人，还满意吗？”

　　接着我更是看见罗焱和刑天背靠背一起战斗，面对一个强悍的古神之魂，奋力搏杀。如果说之前我对于刑天如此坚持的理由并不了解的话，那么现在，这一刻，这一秒，我明白了！

　　天下存在很多的主仆，他们的关系或是用金钱在维系，或是用女人在维系，或是像姜尚那样用上古契约在维系。

　　但是，这些主仆都只是互相利用，但是刑天和罗焱不同，他们是战友，是朋友，更好死一起出生入死的兄弟。就像是我和我的鬼纹们，有一种关系，超越了一切的契约，超越了利益。

　　我从刑天的梦境空间内走了出来，面前的刑天身体已经出现了大片大片的裂缝，情况非常的不好，甚至连它的头盔上都露出了可怖的裂缝，我叹了口气说道：“我不是罗焱，你动手吧，再这样下去你真的会被毁灭的。”

　　它却咬着牙，艰难地说道：“不，你就是他，你的身体里流着和他一样的血脉，你是我这一世选定的主人，我绝对不会对你出手。我刑天，堂堂上古战神，岂会贪生怕死！”

　　忠肝义胆，这是我脑子里蹦出来的唯一一个能够用来形容刑天的词语，此时天空中又有雷霆流动，甚至雷电化作了龙形在云里穿梭，这一切天象都表明了一点，刑天的处境已经到了最危险的时候。

　　姜尚往后退了一步说道：“看来，已经来不及了，刑天，你需要为你的所作所为付出代价。”

　　他的话刚刚说完，一条雷龙从空中咆哮着落下，雷电的速度极快，我立马放出了造天之力，雷电落在淡金色的光芒上，一震之后消失不见，被造天之力给消融了。

　　可是对于刑天的攻击却远远没有结束，触犯了上古契约，就是违背了上古规则，即便它曾经是古神之魂也无法被饶恕，很快第二条雷龙从空中奔腾而下，落在了造天之力上，又被消融了。

　　刑天看着我，说道：“主人，我不需要你的保护，应该是我来保护你。你让开，触犯上古规则，会招来毁灭的惩罚。”

　　我却望着天空笑着说道：“我看见过你的记忆，里面所有的记忆片段都和罗焱有关。我知道，字你的心里一定对于罗焱这位上一世的主人很满意。只是可惜，这一世你碰到的是我。我不如罗亚你这么强，也不似他那般霸道，不过我和他之间还是有共同点的，那就是我们都会为了自己的兄弟两肋插刀。上古契约如果要毁灭你，那么我就把攻击全部挡下来，你有你的原则，我也有我的！我们人类将这种原则成为‘道义’！”



　　第1121章 背后偷袭

　　天空中的雷龙越来越密集地落下，我立身于刑天之前，刑天那双血红色的眼睛一直看着我，眼神里露出难以置信的目光，我全身心地看着天空，这雷龙还真是没完没了了，造天之力虽然强悍，可是也禁不住这么耗，而且，这旁边还有素女和姜尚虎视眈眈，万一这两个人里谁出来动点手脚，我的处境就困难了。

　　然而，有时候就是这样，怕什么来什么，动手的不是姜尚，而是素女！她悄无声息地走到了我背后的位置，然后用小花伞对着我一点，我立刻听见背部肌肉碎裂的声音，随后便是一阵剧痛，我转头看见整个背部飙出了一大片血雾，而且这一次素女对我出手明显是使出了全力，所以不仅背后飙出了血雾，我张开嘴，甚至还喷出了一口鲜血，这鲜血里甚至还混杂着一两块内脏的碎末，我眉头紧皱。

　　背后的素女还想继续攻击我，却被弑君子一掌震飞了出去，弑君子满脸杀气地吼道：“我宰了你！”

　　素女被弑君子全力一击打中，飞进了千古宫殿的深处，一时间没了动静。

　　而我这边那可就麻烦了，刚刚被偷袭的一击我挨的太突然，虽然有了防备之心，但是主要的防备重点是放在姜尚身上，按照之前我和素女之间的对战，她的攻击方式单一，而且威力不大，也就放掉一点我的血而已，我还死不了。

　　可是这一回，我的内伤比较严重，头顶上的暗淡金芒更是显得非常稀薄，就在这时候，一道比其他雷龙更大的闪电疾奔而下，重重地撞在了正削弱的造天之力上，我一时间不查，造天之力被打穿了一个洞，这雷龙冲着刑天狂奔而去，而刑天此时身体动弹不得，眼看这就要被雷龙击中，关键时刻，我横插一步，挡在了刑天的面前，雷龙正面击中了我的身体，巨大的冲击力将我往后推，最后撞在了刑天的身上，我浑身颤抖，雷龙消失之后，我瘫坐在地上，整个正面胸口全部被烧焦了，我甚至能够闻到自己身上散发出来的烤肉味道，刑天吃惊地看着我，问道：“端木森，你没事吧？”

　　我的身上有红光闪烁，胸口的伤势正在自动修复，大叔和白骨想要冲过来，却没想到，天空中再一次有了突变，大叔和白骨刚刚移动身子，就有万道雷霆落下，将我和刑天包裹在中间，似乎就是不让大叔和白骨走到我的身边。

　　我想要呼吸，可是胸口却很闷，也很痛，我一时间竟然站不起来，然而雷龙还是如期而至，这一回没有了我的造天之力，刑天要是被打中，势必重伤。

　　姜尚露出了一丝凝重的表情，微微叹息道：“战神，再见。”

　　只是，在雷光之中，我却看见一个人影从千古宫殿的边缘走了进来，白色的长袍，翩翩公子的潇洒风范，他挥了挥手，这一刻天空中的雷龙竟然消失了，同时我看见万道雷霆也一起消散。

　　司马天来了！

　　不期而至，却在最关键的时候出现，虽然不知道他用了什么方法将雷龙打散的，但是看见他的出现，我心里的大石头还是落了地，司马天缓步走来，姜尚和他对视了一眼后吃惊地说道：“司马天，你确定要插手吗？”

　　司马天没理他，走到刑天面前，伸手按在了刑天的头盔上，我的双眼内依稀看见司马天的手上好像有一根根奇怪的丝线，但是这些丝线并不清晰，我揉了揉眼睛，却发现刑天浑身一颤，整个盔甲就好像放松下来了一般，他对着司马天一弯腰，尊敬地说道：“司马天大人，好久不见了，多谢您今天出手相助。”

　　司马天点点头，双手一抬，我和刑天全都飘到了他的后方，姜尚的脸色此时第一次变的不好看起来，说道：“司马天，我奈何不了你，但是你也杀不了我。我们还是不要交手，省的这千古宫殿会在我们的手上。”

　　姜尚见到司马天竟然避而不战，不过如果按照白骨的情况拉分析，白骨进了千古宫殿，立刻就恢复了修为，那么是不是这意思就是说司马天也已经恢复了修为，这么一想算是对上了，司马天在那个世界里是顶级存在，到了这个世界里之后被许佛的法阵压制，或者是其他的一些原因，一直压制着修为，如今看来是释放出来了，他刚刚手上的那些丝线，可能就是某种法术，不过因为太高级了，所以即便连我都看不清楚。

　　“姜尚，何必呢？就这么想要报复元始天尊吗？为了这个目的，你走的太远了。”

　　司马天的话让我一愣，报复元始天尊？姜尚为什么要报复元始天尊，那不是他师傅吗？但是反观姜尚，似乎还真是被司马天说中了软肋，立马拉下了脸，说道：“有些事情不是你能明白的，我也不会和你解释，如果你今天一定要帮端木森的话，那就要准备好承受后果。”

　　我眉头紧皱，听姜尚这意思似乎对于司马天的来临，也有防备的样子，这话的意思更像是威胁和警告。司马天身子微微飘起，脸色冰冷地说道：“师尊，还请现身一见。我既然都已经现身了，您难道还要在暗处看着吗？”

　　司马天的话让我心里一沉，能让司马天称为师尊的只有一个人，许佛来了！

　　但是随着司马天的话音落下，四周却没有一丝动静，司马天微微摇头，抬起右手，微微往外一拨，我看见一道如同水波一般的波纹在空中荡漾开，接着下一秒，整个千古宫殿发生剧烈的震动，姜尚的后方一个人影在波纹中现身，正是许佛！

　　许佛脸色阴沉，似乎因为自己强行被司马天逼了出来而不悦，低声说道：“我原本不想和你相见，怕之后要和你一战，更怕伤了你，不过你却自己将我逼了出来。司马天，你这是何意？”

　　司马天面带淡笑地说道：“我早知道您支持姜尚的行动，他是你所选定的逆天队伍里的一员，这打神鞭也是你帮他重新夺回来的，神器锁魂之法也是您交给他的。不过很显然他之后的举动超过了您的操控，所以您有一些不满，才一直没让他出现在端木森面前。不过，如今既然他出山了，那么您一定会跟他在一起，看来，我还真是猜对了。”

　　我坐在地上这些话听的真真的，看样子许佛在暗中还是参与了不少事情。反观许佛，此刻被司马天接连点穿，立马露出了怒容喝道：“你以为你是我的徒儿，我就不会对你动手？虽然这里是千古宫殿的遗迹，你的修为已经恢复了，但是别忘了，当年在那个世界里你能成为上古规则的守护者和操控者，是因为我的教导和成全。我承认你很有天赋，将来也许能够真正承接我的衣钵，因此才会对你一而再再而三的放任，不过，我的忍耐也是有极限的。端木森不是逆天的材料，我要借姜尚之手将其灭掉，姜尚要借我的手报复元始天尊，我们才是真正能够逆天之人。”

　　许佛这一大堆歪理，我听了不止一次，司马天也是如此，所以下一刻司马天挥了挥手衣袖后说道：“既然如此，我们谁都无法说服谁，看来只能在武力上分出高下了。师尊，或许在那个世界里是您成全了我，但是在这个世界里您走的路是错的，我要将您纠正回来。”

　　司马天这话才说完，许佛猛地挥动巨大锤子狠狠一挥，一片寒冰袭来，竟然将小半个千古宫殿给披上了一片薄薄的冰层，许佛冷冷地说道：“我们师徒俩也好久没有切磋了，今天让为师再好好叫你一课，永远不要以为自己能够打败师傅！”

　　司马天哈哈一笑，飘在空中的他显得还是很轻松的，可是背在身后的双手已经开始结印，而且是非常复杂的印决，此时他对着许佛说道：“师傅，你要逆天，我会跟随。可是你也知道，无论是我，还是你，还是姜尚，都不可能代替端木森，他才是真正逆天之人。这不是单单因为罗焱选择了他，而是因为命运选择了端木森。”

　　许佛听了这话，又一挥大锤，这一次是强光照来，刺眼的光芒中，无数的地面和宫殿都被打成了碎片，许佛同样飞上了空中，暴喝道：“命运选择了端木森？哈哈，可笑，你还不理解吗？命运也不过是那个人手里的一枚棋子罢了！”



　　第1122章 姜尚之殇

　　这是一对强大的师徒，也可以说是最强大的师徒，师傅和徒弟都是只手遮天的主。然而，或许是因为理念的不同，因此两个人走上了不同的道路。

　　许佛，上古第一天才，没有之一。年龄未知的老不死，在另一个世界里，他曾经是走遍大江南北，敢举起九霄万福宫后在底部刻字的狠主。也许只有他敢以一个人类的身份逆天而上，而且是两世。

　　司马天，年少多有不幸经历，在那个世界里身受诅咒，活了500多岁，靠着自己的一双拳头，闯过重重危机，最后成为了上古规则的守护者和操纵者。

　　他们两个一直都在用行动贯彻自己的信念，然而，如今也是因为信念才让他们做到了对立面上。

　　司马天和许佛于空中对视，谁都没再说话，气氛几乎凝固到了极点。很久之后，司马天先开口说道：“如果我们放手大战，这千古宫殿肯定会被打碎，北京城内必将生灵涂炭。所以，我有个建议。我们只比一招，谁若是输了，便转头离开，不能停留。”

　　我认为许佛会不答应，但是让我吃惊的却是，他几乎没有任何犹豫就点了点头说了一句：“好。”

　　一招，仅仅只是一招，但是对于巅峰状态的司马天，和到目前为止表现几乎都是无敌的许佛之战，我说不出谁会胜，但是我心里更倾向于许佛，因为平心而论，司马天确实弱上了一丝。

　　然而，就和运动一样，不是世界排名第一的选手就一定百战百胜，高手过招，胜负都很难料。

　　这一刻，许佛举起了手中的巨大锤子，我看见锤子的两面同时亮了起来，许佛双眼圆睁喊道：“两极锤，极冰极光之力爆发，毁灭和创造在一瞬之间，两大最伟大的力量，我看你如何来挡！”

　　这一刻他手上的巨大锤子两个面上同时爆发出了惊人的光芒，这光芒很耀眼，光芒之中还透着惊人的寒气，我赶忙用衣服遮住了自己的头，紧紧地闭着眼睛，心眼开启，我看见两股截然不同，但是却巧妙融合在一起的力量向着司马天袭来，都是无匹的力量！

　　此时司马天慢慢举起了双手，心眼之中，我看见他的两只手间又有那种一条条的丝线，不过比前一次来说，这一回我看的更加清楚了一些，也是因为，司马天加大了这种法术的力量。双手结印的同时，司马天沉着地说道：“上古规则，我为操控者，规则如线，天下万物皆在线中，你的两极之力也是如此，看我将其震碎！”

　　两边的力量碰撞在了一起，片刻之后有巨大的冲击力袭来，狂风差一点将我掀飞出千古刚宫殿，整个千古宫殿几乎是天旋地转一般，等片刻之后一切平静了下来，我将衣服拿开，放眼看去，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　整个浮在空中的千古宫殿彻底被冰住了，宫殿的遗迹已经不复存在，地面上是厚厚的冰层，刺骨的寒风吹来，即便是我这样的体质，吹了这寒风也感觉瑟瑟发抖。

　　司马天和许佛还是面对面站着，仿佛谁都没有动过，要不是四周环境的变化，我甚至都不认为他们两个交过手，只是几秒钟后，许佛的耳根部分裂开了一道小小的血口，他皱了皱眉头，摸了摸自己的耳朵，血口很快就愈合了，但是的的确确是流血了，反观司马天，却安然无恙。许佛眼角跳了几下，随后冷冷地说道：“没想到居然是我输了，难道你的成长真的超过了我的想象。哼，也许是你小子运气够好吧。不过，这一次比试是我输了，我这个做师傅的也不会耍赖。这件事情，我不管了。”

　　许佛身子一晃消失不见了，司马天看见许佛消失后，缓缓落在了地上，面对我们，身子一个踉跄，竟然脚下一软差一点跪倒在地，还好被我一把扶住了。

　　我扶着司马天的手臂，他猛地低头，张开嘴喷出一道血剑，鲜血落在冰层上，异常的艳红。我们都看傻了眼，司马天摇摇头，推开了我后用手背擦掉了自己嘴角的鲜血，长长地叹了口气后说道：“到底是师傅，还是比不过他啊。真是太厉害了，明明我已经半只脚踏入了圣人之境，可是，终究还是敌不过他。”

　　很显然，刚刚司马天一直是在强撑，没有开口说话是因为一开口说话立马就会喷血，等到许佛走后，他才将喉咙里积压的鲜血喷出，这场比赛其实是司马天输了。

　　却在此时，从冰层后面走出来一个人，姜尚提着打神鞭走了出来，看着我么大喊道：“哈哈，司马天你受伤了，真是天助我也！其实原本我让许佛来插手此事，也不过是利用他来制衡你，因为你才是我最大的担心。不过如今看来，这担心不需要了。”

　　司马天皱着眉头，往前走去，竟然还想对姜尚出手，可是走了几步之后，我却看见他的脸上涌起一片蓝光，随后立马盘膝坐下，开始调息起来，从他的身体内往外散开了无数的寒气，我不敢靠近，因为一靠近身体就立刻被冻住，真是相当棘手和可怕。

　　姜尚笑着说道：“你真以为你受了伤，许佛没看出来？他是谁，他可是上古第一天才，刚刚你们的决斗，难道你没注意到吗？他在最后关头控制了对于两极锤力量的传输，减弱了极光力量而是加强了极冰力量，所以寒气才会侵入你的身体。他没有拆穿你，转身离开，一来是因为你已经中了寒气，虽然不致命，但是目前动不了对我也构不成威胁。二来，也是为了保全你的面子。你可是他唯一的徒弟，不仅最后关头没杀你，还故意认输离开。相比之下，我的师傅就混蛋多了，哈哈！”

　　姜尚这话是一语惊醒梦中人，我们几个这才恍然大悟，还是小看了许佛，一切都在他的计算之中，他不仅拥有无敌的法术，什么还拥有如此可怕的心机，天才之名果然不是白叫的。

　　我皱着眉头问道：“姜尚，你为何要对付我？为何要对付北京百姓？已经到了这步田地，我们之间难免大战，还是希望你能说清楚。”

　　姜尚微微一笑点了点头说道：“好吧好吧，其实说起来，这和我的师傅有关系，我的师傅是元始天尊，你们应该都知道。可是当年为什么他要派我这个在昆仑清修的弟子下山帮助周王，而为什么最后封神大局已定，我却只能成为一个小小的人间诸侯？你们想过这其中的关系吗？”

　　我一愣，摇了摇头，姜尚却哈哈笑道：“看来你还是没继承罗焱的全部记忆啊，如果你拥有他的全部记忆你就会知道，无论是上一世，还是这一世，封神演义也好，古神的陨落也罢，其实不过都是圣人的一场游戏而已。”

　　我们所有人都因为听到了姜尚这话而感到吃惊，姜尚挥了挥手说道：“你们有想过吗？圣人是跳出五行轮回，超脱六道之外的存在，他们的寿命无穷无尽，就算是这个世界毁灭了，他们还是会继续活着。但是这样的生活不是很无趣吗？再怎么继续修炼也不过是坐在洞府内看着空荡的四壁，就算神游太虚，可是终究也不可能超脱到道法之外。所以，为了打发这无聊的时光，圣人之间开始了游戏，而其中竞争最激烈的便是阐教和截教，也就是我所推波助澜的商周之战。而我，不过只是圣人手中的一枚棋子，或者换句话说，我不过是原始天尊手里的一枚棋子而已。”

　　我们再度被震惊了，我疑惑地问道：“你就因为这个仇恨元始天尊？”

　　姜尚又笑了，摇摇头说道：“不不，你太小看我了，当年我进入阐教，来到昆仑仙境的时候，我就知道什么圣人道场，平静仙境都是骗人的。灵异圈就是江湖，江湖就是尔虞我诈。无论是在人间还是在昆仑仙境，都是如此。我们这些做弟子的也都有所觉悟，当年师尊让我去人间帮助周王的时候，我知道他的用意，但是还是答应了，勤勤恳恳，费尽心力地帮助周朝夺得天下。可是在最后，我得到了什么？齐国这样一块人间封地，哈哈，真是可笑，我是封神之战最大的功臣，可是最后我却从昆仑仙境中的圣人弟子变成了一个人间封地的诸侯。我要人间的封地来做什么？我要做诸侯干什么？而最可笑的是，当我回到昆仑仙境的时候，阐教却将我除名了……”



　　第1123章 史上第一黑锅王！

　　阐教到目前为止依然存在，当然只是一些个别的信徒在人间游走，不怎么传教，偶尔会收一些有缘人，不同于如今人间的宗教，入了阐教之后，来去是自由的。也就是说，你进了阐教，如果你不想继续停留在这里，是可以脱离教派的。当然，一般人没有接触，还以为阐教只是封神演义之中杜撰出来的。

　　但是有一种情况除外，那便是被阐教除名，被阐教除名之人，不会被废掉灵觉，也不会受砍掉肢体之类的酷刑，可是却会遭受比这一切更残酷的事情，抹去此人对道法的理解，也就是说，你灵觉还在，你可以修妖，修鬼道，甚至是修仙，但是道法道术从此以后和你无缘。

　　能够被阐教看中的人，近几百年来几乎没有，但是往前推移，还是有的，这些人往往外表看起来是云游道士，但是对道法有这自己独到的见解，甚至走到了常人无法想象的深度，将这些人对道法的理解全部抹去，无异于毁了他们，是比废掉灵觉更可怕的事情。

　　如果姜尚所说属实的话，那么这位曾经在昆仑仙境清修数百年，被后世称为昆仑山上最懒惰的道士，直到今天为止，都无法理解道法。

　　我思索了一下，从接触姜尚到现在，他的攻击和再生依靠的都是手上的打神鞭，堂堂圣人的弟子的确没有放出什么强悍的法术。

　　“为什么阐教会将你除名？”

　　我追问道，姜尚忽然低下了头，我看见他的眼神里有一些追忆，闪过一片痛苦之情，最后自嘲地一笑说道：“因为圣人要终止这场游戏，需要一个替罪羊，而我就是那个可怜的背黑锅的人。截教不可能真的被灭，通天教主不死不灭，阐教不可能承担人间大战的后果，元始天尊去了三十三天外。人教兴起，老子出现在世人面前。那么，伟大的三清多不来担这个责任，谁来呢？哈哈，当然是我，是我这个当初在昆仑仙境中最老实的姜子牙，是我这个呕心沥血真的去辅助周朝的军师，是我这个被两个圣人坑了都不知道自己被坑了笨蛋。哈哈，哈哈！”

　　姜尚说着说着忽然笑了，我们一群人看着他的癫狂之举，却久久说不出话来。因为至少在我心中，我有一种感觉，姜尚没有说谎，因为都到了这个份上，他没必要说谎。

　　“所以，你就痛恨元始天尊，痛恨圣人？”

　　我开口问道。姜尚嘴角却露出一丝怪异地笑容说道：“不，端木森你错了。我不痛恨圣人，因为他们已经超脱于一切之外，俯瞰人间百态，这是他们的一场游戏而已，我们不过都是棋子罢了。你下棋的时候，会因为自己的子被吃了而为自己的子哭泣吗？我痛恨的是我自己，我痛恨为什么我没有圣人之力，我痛恨自己的弱小，所以，我需要力量，需要能够保护自己的力量。只是可惜，我已经不可能再理解道法，故而，我要另辟蹊径，虽然我在境界上无法达到圣人的程度，可是如果我的身体能够成为圣人，至少我有了自保的条件。而在这里，在北京，如今中国的首府，我设局将你们骗上来，我的目标其实一直都是你，端木森！”

　　他指着我，我一怔，疑惑地问道：“你的目标是我？你想夺舍我？”

　　姜尚笑着点了点头说道：“你终于反应过来了，哈哈，不过你比我想的要笨了不少。我派了这么多手下去对付你，找了这么多怪人，其实是为了测试，你的身体潜力到底有没有成为圣人之体的可能性。一开始的尸人，之后的蓝冰，还有我故意放下山的素女和石妖，他们的测试结果都一般，并不能将你逼到极限。不过在天庭的那一次，我看见你将混沌山上残存的圣力强行吸收进了身体内，一瞬间将身体提高到了圣人的程度，你对我的攻击的同时，我心里无比欢愉。因为我距离自己的梦想又近了一步，只要能够夺得你的身体，我有信心潜入隐匿起来的昆仑仙境，吸取那里的圣人之力后锁入打神鞭中，我就等于是拥有了圣人之体，从此以后我就不再是可怜的棋子，我就拥有了真正生存下去的保障。”

　　我皱着眉头，听完了姜尚的话，一切谜题都解开了，原来到头来他的目标还是我。和过去这么多年里的无数敌人一样，都是因为我身体的特殊而对我下手。过去的敌人是看中了我身体内的血脉，而面前的姜尚是看中了我能够承受圣力。

　　我点了点头，看着胸口的伤口愈合了四五分，虽然还是很痛，不过却不影响战斗。我看着姜尚说道：“既然如此，话也挑明了，那我们还是用最原始的方法来一决高下吧，战斗！”

　　既然局面都到了这步田地，说实话，也谈不上谁对谁错。姜尚的疯狂来源于他被圣人欺骗，背了天底下最大的一个黑锅。而我仅仅只是为了自保和保护北京市民。

　　姜尚却笑着摇摇头说道：“还不急，现在还不是我们战斗的时候，你忘了刚刚我们两方的决斗还没结束吗？”

　　经过司马天和许佛一战之后姜尚还提什么决斗，这让我奇怪，不过很快远处废弃的千古宫殿遗迹内，两个人在对打中冲了出来，其中一人正是刚刚追着素女走进千古宫殿的弑君子，而和他对战的人是一个满脸皱纹，白发苍苍的老妪，只是这个老妪身上的穿着打扮着实雷到了我。我见过很多非主流，可是一个看起来，没有100也有90的老太太，却穿的和个少女似的，粉红色的蕾丝裙子，加上一把小花伞，这打扮也太夸张了吧。

　　然而，我再仔细一看这个少女后立刻发现，虽然变老了很多，可是这一身打扮，这把小花伞，和这个五官长相，分明就是素女啊！

　　可是素女之前不是还一副小萝莉的样子，怎么说变就变了，而且还变成了一个老太婆！且素女的本事什么时候变的这么厉害了，竟然能够和弑君子过招，着实让我吃惊了一把。

　　两人边打边往我们这里移动，快到我们这边的时候，两个人对拼了一掌后，分开两边，弑君子站回了我的身边，喘了口气后说道：“没想到，这老女人还有几分实力！”

　　素女变成老太婆后却显得很是沉默，但是那双眼睛却变的歹毒了不少，我疑惑地问道：“弑君子前辈，你刚刚在里面发生了什么？”

　　弑君子叹了口气说道：“如果说到绝对的实力，我在这老女人之上，可是这老女人很奇怪，我接近她的时候，总是会在耳边听见一些喊声，有的时候声音像是毒龙真人，有的时候像是你的声音，还有的时候像是仙帝的声音，我一直分心，无法集中注意力战斗，所以一直无法拿下她。哦，对了，这应该就是素女的本来面目，之前那副小女孩的模样，恐怕是她用道行变化的。不过本来素女就是中国神话里最擅长变化的女神之一，不然她怎么会做了黄帝的老师和侍女呢。”

　　看起来，弑君子是有一些不爽，素女此时站在姜尚的身边，忽然低声说了一句话，姜尚微微一皱眉头后说道：“端木森，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　我疑惑地开口道：“好消息吧。”

　　姜尚微微一笑说道：“好消息是，我们这场决斗可能打不起来了。”

　　我更加疑惑了，却在此时整个千古宫殿忽然猛地一抖，片刻后竟然向下沉了几分，虽然很轻微可是我却感觉到了，姜尚此时说道：“坏消息就是，因为刚刚司马天和许佛的大战，破坏了我刻在千古宫殿中央的悬浮法阵，现在这个法阵处于短路状态，如果不尽快修复的话，千古宫殿会直接掉在北京城中央，那你现在所要保护的这些无辜老百姓，全部都会死在千古宫殿之下。”

　　我大吃一惊，正要转身往千古宫殿的中央走去，素女却先一步挡住了我的去路，我扭头看着姜尚呵斥道：“你什么意思？”

　　姜尚笑容不变地回答道：“这个悬浮法阵是我独创，你就算找到了也无法修复。但是我可以，估算了一下距离千古宫殿彻底坠落还有半个小时的时间。这半个小时的时间，我希望你好好考虑一下，用你的命来换北京城市民们的命。也就是说，只要你肯交出身体让我夺舍，那么我就会去修复悬浮法阵，并且离开北京。”



　　第1124章 良心发现

　　我生来便与常人不同，过去我一直以为自己只是一个普通的人类，之后明白了自己身上有不同的血脉，一路走来，终在天庭之战中废弃了自己的血脉，破而后立，将少典血脉之力真正激活。

　　然而，这一路走来，企图夺舍我身体的人大有人在，我有时候还会嘲笑自己如同西游记里的唐僧，遇到的妖魔鬼怪全都想要我这一具肉身。

　　今日的姜尚也是如此，虽然听过了他的故事之后，我不得不说他是一个可怜的不世之才。同时也是一个在尘世的泥潭之中挣扎的人类，他为的是不过是自保。

　　相同的威胁我面对过很多次，转头看着千古宫殿下的北京城，虽然站在高空中的我看不见这些凡人的脸，可是我能猜到他们的表情，带着惊讶地看着天空中漂浮的巨大城市。

　　这些无辜的凡人，永远都不明白，这一座悬浮在他们头顶的上的巨大城市，随时会掉下来，这取决于我的决定。

　　其实，没有任何的犹豫和挣扎，我脸上带着笑意望着对面的姜尚说道：“其实对我来说这不是一个选择，而是一个必答题，你如果自信能够夺舍我的身体，那么就来吧。”

　　我双手打开，就这么站在姜尚的面前，姜尚一愣，眼睛里露出一丝诧异，包括他身边的素女也是如此。

　　“我一直以为这个世界上所有人的人心都在败坏，其实事实也的确如此。人吃人，人杀人，用看不见的刀子从别人背后捅进去。这些凡人真的那么重要吗？值得你付出自己的生命来救他们吗？”

　　姜尚收起了脸上吃惊的表情，反问道，我脸上笑意不变，双手一拍双肩，接着手掌往下一按，片刻之后我的一个魂魄从身体内飘了出来，悬浮在了空中，看到这一幕，大叔和白骨都愣住了，大叔走上来想要将我的魂魄给按回去，我却阻止了大叔。

　　白骨则大声说道：“小森，你发疯了吗？你自己将魂魄脱离，姜尚根本就不用夺舍，只需要分出一丝魂魄进入你身体内不就可以了吗？你就这么相信他会信守承诺？”

　　我摇了摇头，飘在空中看着自己满脸痴呆的表情，望着地面上的姜尚说道：“我相信你，是因为你一直都是这个民族内所有人的楷模。即便是如今的电视上还在放在封神演义，即便是现在的孩子也都知道你姜子牙的大名。虽然我们看到的只是杜撰出来的画面，我们不了解封神之战背后的隐情，不了解你背负着这么多的苦楚活了下来。可是，就算如此，我还是相信，那个令华夏民族敬佩的姜太公，一定会信守承诺。这是我的身体，你要的话，就拿去！”

　　在场的每个人都被惊呆了特别是姜尚，我甚至看见他握着打神鞭的手都在微微颤抖，他想说些什么，可是最后却一言未发。

　　我和姜尚对视了很久，直到千古宫殿再一次爆发出了剧烈的摇晃，并且明显又往下沉了不少，姜尚才伸手一点打神鞭，从打神鞭内飘出来一道灰色的魂魄，落在了我的身体内。

　　白骨和大叔都想上前阻止，却又一次被我拦住了。我的身体微微颤抖，几分钟后我看见我的手指微微动了一下，随后长长地呼出了一口浊气，我的双眼中又有了神采。

　　很显然，夺舍已经成功了，其实不应该叫做夺舍，而是姜尚的一丝魂魄控制了我的身体，抬起头，我第一次在镜子以外的情况下看见自己的眼睛，不禁自嘲道：“你长的还真是普通啊，不过我们这一脉的人好像都长的不帅气。”

　　我的身躯没有说话，或者说应该是姜尚没有说话，慢慢转身，走向了千古宫殿中央，一抬手，我看见我的身体上有红光微微闪烁，接着一个金色巨人站在了我的背后，它看了看我的身体，又看了看我，一双金色的眸子里露出了一片哀伤。

　　金色巨人双手猛挥，将地面上被许佛和司马天破坏的遗迹给打碎了，我看见一个有些残破的阵法出现在了我的面前，这个阵法很繁复，不过我一眼就看出了其上的阵法回路已经断裂了。

　　姜子牙控制着我的身体慢慢地蹲下来，双手往阵法上一拍，接着开始低沉地吟唱咒文，一片片巨大的白光从空中落下，飘落在阵法上，修补工作进行的很快，几分钟后整个悬浮法阵就被修补好了，千古宫殿稳定了不少。

　　我的身体转身走来，重新站在了我们的面前，我和我的身体之间只有两步的距离。这一刻，我却听见姜尚通过我的身体开口说道：“端木森，你是一个难得的傻瓜。不过很令人敬佩，我给你一个机会，一个竞争的机会。”

　　姜尚的话我们大家都明白，这意思就是让我重新进入身体内，和他以我的身体为战场，进行争夺，谁若是胜了，这身体就是谁的。

　　姜尚此时已经获得了我身体的控制权，其实我原本是想等他修补好了法阵之后，利用我和血脉之间的灵魂联系，强行进入身体内，然后将姜尚的魂魄给灭掉。

　　可是我还没这么做，姜尚竟然自己提出了要和我平等竞争。

　　不知道是因为我之前那番话起了作用，还是我拱手让出身体的这个举动刺激了姜尚，但是无论如何，现在都是我的好机会。

　　姜尚身边的素女吃惊地说道：“姜老头，你别犯傻，这个计划你筹备了这么久，不就是为了这一刻吗？既然你已经得到了他的身体，还给他竞争的机会干什么！千万不要再多此一举了！”

　　姜尚却冷声呵斥道：“老夫做事哪里轮到你来插嘴！区区一个黄帝身后的跟班，让你跟着我是因为我需要你的力量，但是你想要爬到老夫头顶上来指手画脚，老夫还有信心能够只手灭掉你！”

　　素女被姜尚威胁之后，眼睛里露出一片阴沉，可是却是闭上嘴不再言语了。

　　姜尚冲我招了招手后说道：“端木森，趁我改主意之前，进来！”

　　我点点头，不再迟疑，魂体飘进了我自己的身体内。

　　过去盘膝打坐之时，我也经常内视，但是像今天这样，自己进入了自己的梦境空间还是头一遭，也是我头一次直面了真正属于自己的世界。

　　一片黑暗，记忆片段却好像是金色的屏幕飘荡在空中，给一片黑暗的世界稍稍带来了一些亮光，姜尚立于我的对面，他也是魂体，表情严肃，看见我之后也没有一丝表情，低声说道：“其实我知道你原本就想这么做，少典血脉和你的灵魂早就紧紧联系在了一起，从我召唤出金色巨人的一刻，它回头看了你一眼，其实它不是在疑惑和奇怪为什么你的魂体离开了身躯，而是在征求你的同意和命令。我没说错吧？”

　　我笑着点了点头，魂体同样飘了起来，挥挥手四周的记忆片段立刻开始飞速旋转起来，最后却从姜尚的身后飘到了我的身后，我平静地开口道：“其实有一点外人不知道，但是你我都明白。我回到身体之后，特别是在这梦境空间内是绝对的主宰。如果你要夺舍我，就必须让我放弃任何的抵抗，但是你说要和我公平竞争。这也就是变相地告诉我，你放弃了夺舍我身体的这个念头，为什么？”

　　姜尚毕竟曾经是圣人的弟子，就算素女他们不知道梦境空间的规则，可是不代表姜尚不知道。姜尚摇了摇头，大声笑道：“只是想要和你单独说一些话，也是一些只有我们才能知道的秘密。端木森，你很聪明，可是却还是不够聪明。你知道了我想要圣人之力，想要一具能够承受圣人之力的身躯，所以想夺舍你。可是你难道没想过我为什么要跟着许佛逆天吗？你难道就没想到过为什么我迟迟不对你动手，却在引你进入梦境空间吗？”

　　我皱着眉头，姜尚的话的确可疑，他叹了一口气后说道：“我的确是一枚棋子，我也曾经想过要报复元始天尊，可是我并不想逆天，因为那太危险，我想要活下去，只是许佛并不是那么好利用的。他教会了我神器锁魂之术，甚至帮我找回来了打神鞭，要我和他一起逆天。我能够直接说不愿意吗？因此，我需要你活着，我更需要你能够继续你的逆天之行，而我，才能好好的活下去，才能在乱世中保全自己。这些话，不能让许佛知道。今天是我成全了你，你当我良心发现也罢，你当我自私自利也好，都不重要。重要的是，我明白了一个道理，你也是一枚棋子而已……”



　　第1125章 逆天的决心

　　“棋子？”

　　我皱了皱眉头重复了这样的一句话。

　　金色的光芒照亮了姜尚带着复杂眼神的眼睛，我听见他低声说道：“难道不是吗？其实你和我身上有很多的共同点，我的师傅，你的师祖都是这场游戏的下棋之人。当年的封神大战，我看似是主导这场大战去向的关键人物，可是我心里知道，真正主导这场大战的是两位圣人。我不过只是一个可怜的棋子。而你呢，端木森，你难道不是罗焱为了逆天而故意布下的一枚棋子吗？我们之间有惊人的共同点，我们都不能控制自己的未来。只是，你比我更悲惨，我只是被阐教除名而已，但是你却被逼着走上了一条不归路。”

　　我听着姜尚在我面前大放厥词，说不上讨厌，因为他说的都是事实。心中对他还是充满了感激的，毕竟今天北京城的危机，就在此时因为他的一时良心发现而解除了。可是，他消极的世界观我却不敢沟通，或许等到我和他一样，被师门抛弃，在人间游荡了这么久，看惯了人世浮华，明白了人心险恶之后，也会变的如此消极。

　　我对着姜尚高声说道：“其实我曾经也彷徨过，我的人生不是我想要的。我也痛恨过那些逼着我逆天的人，然而，如今我释怀了。总要有一个人站出来拯救世界，也总要有一个人牺牲小我，既然我被选中要做这样的一个人，那么我也只能坚强的面对。今天之事，我要向您道谢，也替北京城的居民们谢谢您。”

　　姜尚却露出一抹冷笑说道：“想不想再看一看当年被罗焱拼死封印的那个人？”

　　我一愣，没理解他话里的意思，他走进了我，低声说道：“你能坚强的面对这样的命运，是因为到目前为止，你都还没真正地面对这个可怕的男人。也就是你要逆的天，想不想看一看，这个‘天’是什么样的？”

　　我心中震动，听姜尚的意思，似乎是能够让我看见这个传说中无敌的人物，我微微点了点头，姜尚的手搭在了我的肩膀上，下一刻，我和他的灵魂竟然发生了某种奇怪的连接，好像我们的意识都开始飘起来，冲上天空，这个过程中我一直闭着眼睛，直到感觉到心中闪过一丝惊恐的感觉后，才睁开了眼睛，就在我睁开眼睛的一刻，出现在我面前的是一个黑色的圆团，庞然大物，就好像是一个黑色的蛹。

　　这个黑色的蛹非常巨大，我一眼竟然望不见它的尽头，有频率的一收一缩，好像是一个生命体一般，让我大大地吃惊。

　　而且这还不算什么，真正让我感觉非常可怕的是我面对它的时候，竟然有一种低等生物面对高等生物的感觉，非常不真实，甚至连我面对混沌山之魂和圣力的时候都没有这样的感觉，吞吐之间，放出的黑色气息，形成巨大的风暴，冲击着我的脸，虽然我现在是单纯的意识，没有触觉，可是依然能够看见黑色的风暴不断地旋转，四周一片黑暗，无日无月，只有微弱的不知道从哪里照来的光芒。

　　我惊讶的说不出话来，姜尚站在我身边，低声说道：“看到了吗？这就是当年罗焱封印的人，当年罗焱已经是造天者，并且只手遮天，实力惊人，可是依然不是这个人的对手，在最后关头，只能拼死将其封印，如今随着这个罗焱创造出来的世界不断地流逝，这个巨大的黑蛹也已经变的这么大了。”

　　我仔细看去，在这巨大的黑蛹边缘竟然拿暴露出了不少细小的碎纹，黑色的气流就是从这些细小的碎纹里喷出来的。

　　我心里忽然生出一个不好的念头，似乎罗焱当年设下的封印已经到了极限，快要破裂了。

　　“当年罗焱封印的人到底是谁？”

　　我开口问道，声音很轻，因为我心里发虚。姜尚轻笑道：“圣人之师，天地之主，天机命运的创造者，也是原本那个世界的缔造者，我想不用我多说了吧。鸿元这个名字，你过去应该听说过吧，无论是从小说，电影，还是神话故事里。”

　　这一刻，我终于知道了许佛和罗焱在上一世对抗的人到底是谁，我也终于知道了为什么连许佛这样的强者都一直无法逆天成功。

　　这是罗焱留给我的记忆里所没有的，圣人之师，这个中国所有神话的终点，站在众神之上的存在，操控万物的唯一，就是我的对手。

　　我忽然在心里问自己：我能成功吗？

　　没有答案，不单单是因为我心里没底，是因为这个问题本来就没有答案。此时此刻，这片黑暗的空间里忽然很安静，我感到很恐惧，意识开始有一些模糊，姜尚笑着摇摇头，一把拉住了我的手说道：“你不是说要坚强的面对吗？我只是想要告诉你，你可以看不起我，觉得我是一个没有勇气的人。我也承认自己苟活在这个世界上很多年，可是，我相信，此时此刻你应该能够理解，这不仅仅是责任和使命这么简单，这是一条真正没有希望的不归路。”

　　我没有再说话，却松开了姜尚的手，意识缓缓地飘了起来，向着巨大的黑蛹飘了过去，姜尚一愣，疑惑地问道：“你想干什么？”

　　我没有理睬他，就这么直挺挺地飘了过去，距离黑蛹越来越近，我心里的恐惧就越来越深邃，即便现在是我的意识，不会出汗，不会脸色苍白，不会手心刺痛，可是我很紧张，这是我此时此刻最真实的写照。

　　然而，我依然是义无反顾地向着黑蛹飞去，最后，我到达了黑蛹的面前，我伸出手，按在了黑蛹的外壳上，没有触感，可是我能看见黑蛹的外壳上那一些致密的裂缝，我能听见背后姜尚吃惊地喊叫，我深深呼吸，收回了手双拳紧握，就在这时候，我的面前，一幕惊人的画面出现了。

　　我看见面前的黑蛹外壳忽然碎了一小块，非常小，黑色的碎片落了下去，而黑蛹上露出了一个小小的洞，我凑近去想要看一看里面是什么东西，就在我的身体靠近这个黑色的小洞的一刻，猛然间一只眼睛出现在了我的面前。

　　这是一只古怪的眼睛，我虽然被吓了一跳，可是身子却没有后退，而是盯着这个眼睛看去，它也望着我，我看见眼睛的中央出现了一个古怪的标志，这个标志有一点像是一朵扭曲的花朵，也像是正在燃烧的火焰！

　　它看着我，眼睛里却没有神，我也没有看见这只眼睛里出现任何的光芒，给我的感觉，就好像是灵魂并不在身体内一般。

　　我强自镇定，心里也知道，这只眼睛的主人一定就是当年被罗焱封印的人，也就是圣人之师，天地之主，连许佛都无法企及的伟大存在。

　　背后的姜尚飞过来想要将我拉走，可是他的手刚刚碰到我的肩膀，就被我甩开了！姜尚疑惑地望着我，我却摇摇头说道：“有一些话，今天不说，也许将来再也没有机会说了。”

　　姜尚往后退了几步，我心里明白虽然鸿元还没有真正地觉醒，不过距离觉醒我相信已经不会太久。我双拳紧握，看着这只眼睛，深深呼吸，随后坚定地说道：“我知道你非常非常的强大，不仅仅是只手遮天那么简单。世间万物都在你的操控之中，你生于盘古之前，圣人皆是你门下弟子，我过去不知道我的对手是你，所以我没有做好准备。如今，我知道了，但是我不会退缩。人类或许不如那些上古种族强大，我们天生不会飞，也没有移山填海的本领。但是，我们还有一样东西，那就是勇气。我承认，我见到你的一刻，就明白，你对如今的我来说，高不可攀。然而，对我来说，人生充满了挑战。如果圣人和你将人间当做是一盘游戏，那么我这颗棋子，也要打碎你们这场无聊的游戏！我知道你听不见我的话，这番话是说给你听的，也是告诉我自己的。因为，这是我逆天的决心！”

　　说完之后，我转身看着一脸吃惊的姜尚，平静地说道：“回去吧。”

　　姜尚收敛了脸上的吃惊表情，点了点头，随后我们从空中落下，回到了我的梦境空间内。等到我拿回身体，姜尚回到了自己的身体后，意外却突然发生！

　　姜尚刚刚清醒，我正要和他说话，却看见他身边的素女猛地抓住了姜尚的手，狠狠一扯，将姜尚的手给扯断了，同时夺下了姜尚手里的打神鞭！



　　第1126章 可悲之人亦可怜

　　素女的背叛很突然，谁都没料到，而且她出手够快，姜尚的手臂被扯断之后，素女立刻夺下了打神鞭，紧紧地攥在了自己的手心里。

　　姜尚的再生能力极强，手臂顷刻间复原，一转身，怒不可遏地冲着素女吼道：“你敢造反？”

　　并且，说话的同时，姜尚伸手一招，我立刻看见素女攥在手心里的打神鞭剧烈的颤抖了起来，要不是被她死死拉住，打神鞭或许应该已经回到了姜尚的手中。

　　“我造反？是你自己摇摆不定才对！你还记得当初你找到我，让我帮你的时候，我问过你一句话吗？”

　　姜尚被素女给问愣住了，皱着眉头没说话。素女却阴森森地笑道：“不记得了是吗？那么，就让我来帮你回忆回忆，当初我问你，你是否有决心一定要成为圣人，是否有足够坚定的狠心将所有挡路的敌人全部诛杀，不择手段一定要成为圣人！我记得你当时给了我肯定的回答，而我当时告诉你，如果有一天你不够坚定，如果有一天我觉得你背叛了我，我会将你一起毁灭！姜尚，今天，你背叛了我们所有人，妖神，我，石妖，雨人，尸人，蓝冰……这些年来跟随在你身边，最后甚至付出灵魂的它们全部都白死了。姜尚，你让我心寒！所以，我要将你一起毁了！”

　　素女的老脸微微震动，显得非常激动，姜尚脸色也冷了下来，问道：“你知道只要打神鞭不碎，我就不会死，你想要毁了我？凭什么？”

　　却看见素女露出一丝带着危险的笑容，将自己的小花伞的伞柄抽了出来，我看见这伞柄是金色的，在阳光下还闪烁着灿灿的光芒，很是不凡的样子。

　　此时我也想起来，之前看过的资料里，大多数时间素女都会拿着一把伞，不过似乎无论伞面怎么变，但是这伞柄都是一样的，也就是说，这根伞柄竟然跟着素女至少数千年的时间。

　　“当年神农氏锻造神农鼎之时，留下了一些废料，我那时候年幼，央求神农氏为我打造了一柄武器，便是这细剑，之后我一直留在身边，当做防身只用。打神鞭的确神奇，可是它毕竟和其他的神器不一样，或许它比普通的法宝要硬很多，可是在我这细剑面前，还是远远不够。姜尚，今天我要你为你的摇摆不定和背叛，付出代价！”

　　素女说话间举起了手上的金色伞柄，对着手上的打神鞭狠狠地劈了下去，这一幕发生的很快，我们所有人都没料到，姜尚更是脸色大变，想要阻止，可是已经来不及了。只看见素女手上的伞柄和打神鞭碰撞在了一起，只听见“咔嚓”一声，打神鞭当场断裂，变色的打神鞭断成了两截，落在了地上。

　　从打神鞭的断口出飞出来无数灰色的魂魄，这些魂魄都变成两截，尖叫着刚刚飞上空中，就彻底消散，我站的比较近，看的很真切，这些魂魄的样子全都和姜尚的外貌一模一样！

　　魂魄越来越多，消散的也越来越快，我看见姜尚双眼内露出深深的恐惧，冲过去跪倒在了打神鞭之前，费力地想要将打神鞭的断口拼在一起，可是无论如何都做不到，同时，他的面部也开始莫名其妙地出血，先是眼睛，接着是耳朵，嘴巴，鼻子，姜尚的脸色也在此时变的异常苍白，本来就满是皱纹的脸，显得更加苍老，痛苦地嚎叫起来。

　　然而，事实已成定局，打神鞭断裂，神器锁魂之术被破，姜尚的魂魄本该在数千年前就进入地府，如今打神鞭断裂，魂魄也自然跟着断裂，无法挽回，姜尚之死，已无回天之力。

　　十来分钟后，在满天飞散的灰色魂魄中，姜尚跪倒在地上，满脸血水，忽然放声大笑，一边喊道：“我只是想在这尘世中保住自己的命，何罪之有？为何如此之难，为何啊！哈哈……”

　　笑声之中，姜尚低下头，面容已经变的苍老不堪，很快身体开始碎裂脱落，最后掉在地上，就像是一具被打破的陶罐，身子彻底粉碎。

　　姜尚的死，在我们的意料之外，可是转念一想又似乎早就已经注定好了一般。这个世界，这个世道，这个江湖，就是如此残酷。上天不会因为姜尚在封神之战中的功德而让他获得好的结果，因为，我知道上天和命运，也不过是那个被罗焱封印起来的人所掌控的工具罢了。

　　我叹了口气，看着素女说道：“你应该明白，杀了他，你也活不成。”

　　素女冷笑一声，身子跳起，竟然向着悬空法阵的地方跑了过去，一边跑一边喊道：“我自然知道我活不成，不过如果有整个北京城的凡人陪我一起死，我想还是很值得的！”

　　我们几个都是一愣，立刻明白了素女的歹毒用意，我骂道：“真是一个疯婆子，一起上，阻止她！”

　　我放出了两大鬼纹，追着素女飞了过去，莫良的速度最快，几乎几个眨眼的时间就飘到了素女的背后，伸出手想要抓住她，可是素女却冷笑着说道：“你以为你能抓住我？”

　　此话一出，我看见素女的眼睛里有一道粉色的光芒微微一闪，莫良立刻愣住了，片刻之后才回过神来，而此时素女已经将其甩在了身后，莫良紧追了上去，同时白起也飞了过去，然而一旦靠近素女两个鬼纹就立刻愣在原地，似乎这个老妪的眼睛里那道粉色的光芒有大问题。

　　两个鬼纹被我调了回来，莫良低声说道：“只要靠近她，我的耳边就会想起当初我还活着的时候，亲人的声音，就会愣神。”

　　白起也表示自己刚刚听见了沙场上震天的喊声，这和弑君子之前所说的情况一样。素女这种法术在我看来应该是一种类似幻术的手段。

　　可是离的远了，莫良放出鬼爪也没用，素女会用手上的金色细剑将靠近的鬼爪劈成两半，这可是用了神农鼎的预料制作的，对付鬼爪绰绰有余。

　　眼看她就要靠近悬浮法阵，我们几个都还在追赶，素女眼睛看向前方的法阵，笑道：“你们已经来不及阻止我了！今天我们一起同归于尽，哈哈！”

　　然而，就在她冲到法阵对面的时候，我却看见一个黑色的身影轰然落在了素女的面前，正是一身盔甲，举着巨大战斧的刑天古神之魂，素女一愣，抬起头看着刑天，眼睛里又有粉色的光芒爆发，刑天似乎愣了一下，素女冷笑着正要从刑天的身边绕过去，就在她侧身跑动的一刻，刑天忽然举起了手里的战斧自上劈下，素女猛地抬起手心里的细剑，战斧和细剑撞击在一起，巨大的力量将素女的小腿直接压入了地面中。

　　我不禁喊道：“好样的！”同时，刚刚紧张的心也放松了一些。跑到素女身边后，这个老妪正在艰难地将自己的双脚从地上拔出来，她看着我们，大声地问道：“为什么你没有中招？刑天，为什么你没有昏迷！”

　　刑天指着自己红色的眼睛说道：“我在战场上遇见过很多像你这样的人，你的幻术的确不凡，可是我对待敌人无情无义，心中只有一片坚定而冰冷的杀机，你的幻术，对我没有用！你的眼睛和我的眼睛对视，我早已看穿了你的企图，岂能被你这小小的幻术所骗！”

　　素女脸色发白，看着我们，惨然一笑说道：“不过无所谓了，我今天先死而已，这个世界很快就会被毁灭。你们的逆天终究会失败，到了那时候，你们也全部要步我的后尘。”

　　说话间，她猛地举起手里的金色细剑，刺入了心口，竟然当着我们的面自尽了！我伸手拉住细剑，却看见素女一边吐血一边低声说道：“端木森，你真可悲。许佛对我们说过，逆天之人最终都会孤孤单单地死去，或者寂寞地活着。我能看出你心中有情，最后你会受到比所有人都要剧烈的痛苦，可怜人……”

　　素女说完之后，细剑猛地亮起一道光芒，在光中，素女心脏爆裂，当场身死！

　　我看着死去的素女，又看了看另一边跪在地上的死亡的姜尚，至此，姜尚阵营所有的人全部阵亡。白骨走到我身边低声问道：“千古宫殿怎么办？”

　　这个巨大的浮空的宫殿的确让人头痛，就在此时一个之前和我说要联手的男人，却姗姗来迟地出现在了我的面前，正是姬月！

　　他一身紫袍翩然走来，高声说道：“我来晚了，这宫殿还是交给我来处理吧。”



　　第1127章 末代鬼族帝皇，即将苏醒……

　　姬月这种行为，说的好听就是来捡便宜，说的难听点，那就是臭不要脸！

　　打生打死的时候没来，现在大战结束了，姜尚素女都亡了，他反而出现了，千古宫殿本来就不是这一世界的事物，说不定还隐藏着什么秘密，他要接手，哪里有这么便宜的事情？

　　此时不满的人可不止我一个，还没等我发话，我身边的白骨就厉声说道：“怎么？想来捡现成的？哪有这么便宜的事情！凭什么将这千古宫殿交给你？”

　　我没说话，眼神冷冷地看着姬月，同时弑君子和大叔都已经绕到了姬月的身侧，姬月的本事可比不上我们，此刻面对我们的敌意，他却微微一笑，很是镇定地说道：“我知道诸位不愿意将这千古宫殿交给我。我也不是笨人，我用一个你们可能感兴趣的情报来换，如何？”

　　我皱了皱眉头说道：“你且说来听听。”

　　姬月挥了挥手道：“端木家主，我记得过去你曾经进入过鬼魔窟，对吗？”

　　听到姬月的问话，我点了点头，说道：“鬼魔窟深不可测，即便是实力高强之人也不敢随便乱闯。那么，你是否知道鬼魔窟的来历？”

　　姬月看来是对当年我没继续探索，逃出来的鬼魔窟有所了解，我开口回答道：“我也只是略知一二，根据我当年的推测，鬼魔窟应该是鬼族最后一任帝皇在阴间的沉眠处。当然，里面沉眠的不止他一个，应该还有不少鬼族的皇族。所以，鬼魔窟应该是鬼族历任帝皇的陵墓，我没说错吧？”

　　姬月倒是露出了一丝丝的惊讶，不过还是点了点头说道：“的确如此，鬼魔窟乃是历任鬼族帝皇的陵墓。当然，这样的信息你还是知道的，我要告诉你的是，根据我安排的人在阴间探访之后所见，可能，近期内鬼族最后一位帝皇的陵墓将会彻底开启，也就是说，最后一代真正的鬼皇，将会苏醒！”

　　这消息的确很让我吃惊，可是似乎震撼的事情还远远不止这些，姬月继续丢出了一个重磅炸弹，开口说道：“而且，如果我的情报没错的话，你当时在鬼魔窟内杀死了一名鬼族的皇室成员。我们调查之后发现，这名被你杀死的鬼族皇室成员，很有可能是鬼皇生前宠爱的一位妃子。所以，鬼皇一旦苏醒，八成可能性将会来找你报仇。根据古籍和相关的文献记载，鬼皇可不好惹。当年鬼族驰骋阴间的时候，十殿阎罗都要退避。鬼皇如果真的苏醒了，我相信，也将是你的大敌。我手上有蓬莱仙岛对于鬼皇陵墓的位置记载，鬼皇陵墓也就是鬼魔窟，会在阴间的地下移动，不过其移动规律虽然怪异，我们蓬莱仙岛还是掌握了，作为交换，我拿到千古宫殿，你可以得到鬼魔窟的位置，我甚至可以派我的大弟子，也就是洛轩凡，为你引路。如何？这笔交易，阁下好像不亏吧。”

　　原本我就有一种姬月是聪明人的感觉，如今我更加确定了一点，姬月不仅是个聪明人，而且足够的老谋深算，他带着弟子离开蓬莱仙岛的时候，肯定就已经将鬼魔窟的事情给查的一清二楚，甚至有可能比我们还要早一步知道了姜尚的计划，因此提出了和我们联手。他的目的，从一开始应该就是这千古宫殿，如今姜尚阵营全灭，许佛离开，正是他出现的好机会。

　　而且，这个男人有足够的胆量，我们现在的阵容，白骨巅峰状态，大叔带领仙族英烈之魂，弑君子也没怎么动手，司马天虽然受伤在调息，可是我身边还有刑天这个古神之魂。而且我自己战力也不弱，放眼天下，可能只有许佛能过和我们这个阵容一战，更别提姬月了。但是他还是敢来，而且如此镇定从容，不慌不忙地说出了交易和情报。

　　虽然不知道他要这残破的千古宫殿做什么，可是这个男人给我一种绝非池中之物的感觉！

　　白骨他们都看着我，等我拿主意，我开口说道：“姬月前辈，难道你就不怕我不和你交易，一生气出手灭了你吗？或者在我拿到情报之后，再杀了你夺回千古宫殿吗？”

　　姬月哈哈一笑，高声说道：“会为了北京百姓献出自己肉身的男人，我相信还不至于做过河拆桥的事情。”

　　听了这话，弑君子冷冷地说道：“原来你刚刚就在旁边看着，却不出手帮忙！信不信我分分钟要了你的小命！”

　　姬月却不理睬弑君子，他很清楚，现在这里的人都听我的，只要我点头首肯，不会有人有异议。而且，他很会看人，至少看懂了我。我的确不是一个会过河拆桥之人，我笑了起来高声说道：“哈哈，姬月前辈，我真是小看你了。这个交易我答应了，不过有一点，如果将来你和我走到了对立面，成了我的敌人，你应该也明白我是怎么对待敌人的！”

　　说完之后，在大叔的仙云包裹中，我们一群人飘下了天空，落地之后，恋心儿他们立刻围了上来，关切地看着我，我则笑了笑说道：“你们先安排一个房间给司马天休息。我们没事，姜尚和素女他们都死了，千古宫殿被蓬莱仙岛接手了。我们……”

　　我还没说完，自己的嘴就已经被恋心儿的嘴堵住了，她居然在此时强吻了我，我一点准备都没有，吻罢，唇分之后，她靠在我的怀里，低声说道：“回来就好……”

　　我微微笑了笑，伸手摸了摸恋心儿的头发。对面，弑君子站在毒龙真人身边，噘着嘴说道：“来来，宝贝儿，我们也亲一个！你看人家小年轻这么有活力，我们都是老夫老妻了，也要重燃爱的火花，来，啵一个！”

　　毒龙真人伸手按住了弑君子的脸，喊道：“色狼别靠近我，什么老夫老妻，我们什么时候做了夫妻！滚滚滚……”

　　这一幕逗的大家哈哈大笑，就在此时天空中的千古宫殿慢慢地开始上升，一点点地飘向高空，我抱着恋心儿抬头看千古宫殿消失在了天际，被遮挡了很久的阳光重新落下来，照在我们的身上，暖洋洋的很舒服。

　　我望着这么美好的阳光，脸上带着笑容，心中想道：为了守护我身边的人，为了让这明媚的阳光还能一天天升起，逆天，必须要成功！

　　北京的所有媒体，甚至连网络媒体关于此事的报道在第二天全部都消失了，同时，北京气象局和天文站同时发出声明，称出现在北京天空中的这一片黑色的并不是宫殿，也不是大山，而是因为气压问题产生的空中海市蜃楼奇景。说是千年不遇一次，反正拽出了一大堆说辞，民众一开始也不相信，还有一些邪教组织暗中散布末日传说，但是，如今的人忘性大，一周之后，就几乎没人再提起这件事了，现代人关注的永远是哪个明星离婚了，哪个明星被家暴了……

　　这是一个遗忘的时代，这是一个拥挤而混乱的时代，特别是在北京这样一座繁忙的城市里。

　　回到四合院后的这一周内，住进来了一位新客人，洛轩凡。当然她来四合院是因为姬月带来了关于鬼魔窟的情报，我们也正在紧锣密鼓地准备出征阴间。

　　司马天在第二天就无声无息地走了，白骨和大叔还留在四合院里，两个人结伴出去逛街，然后我算是见识到了什么叫做一脉相传，两个人见到路边的美女，吹口哨的动作和姿势都是一样的，甚至买《男人装》的时候都要买两份。

　　弑君子依然天天粘着毒龙真人，他们两个的关系在我看来真是一出闹剧。不过，我的团队里，也出了一件不怎么省心的事情。

　　玉罕居然在一天晚上吃饭的时候，当众对黑蛋示爱了！我了个去，当时大家正吃饭呢，玉罕用胳膊碰了碰身边的黑蛋后说道：“跟我出来一下。”

　　黑蛋吃饭的时候最讨厌别人烦它，便不耐烦地说：“吃完饭再说。”

　　本来很正常的对话，我们也没在意，可是玉罕却面颊泛红，鼓足了勇气对黑蛋说道：“我，我好像有一点喜欢你……”

　　当时，我们很震惊，我听见两个摔碗的声音，第一个是听见这话的黑蛋，这家伙好歹也是大妖，但是当时吓的都傻眼了！另一个摔碗的声音则是李迅，这小伙子当时也吓傻了，我目睹了这个过程，一拍脑袋，心中暗道：完蛋，苦逼的三角恋剧情上演了！



　　第1128章 小苹果呀么小苹果

　　这顿饭是压根就没好好吃，当时玉罕是第一个跑出去的，估计是小姑娘脸皮薄，在场的也都是自己人，所以才敢鼓足勇气表了白，结果碰到黑蛋这么一个千年处男狼妖，加恋爱白痴，当时听到这话之后，整个人就没反应过来，硬生生盯着玉罕看着，一个闷屁都没说出口。

　　人家玉罕虽然是北疆出生，南疆学艺的彪悍姑娘，可是凡是女人遇到这种恋爱方面的事情，那都会不好意思，被盯的久了，红着脸跑了。

　　第二个跑出去的则是李迅，这家伙失魂落魄地站起身来，当时周易还拽了他一把，结果李迅一回头，这大男人居然已经红了眼眶！甩掉了周易的手后就走了出去。

　　最后还是大叔狠狠拍了一下黑蛋的脑门，这家伙才回过神来，干咽了一口口水，还不忘了啃一口牛肉，傻乎乎地说道：“刚刚，我好像被表白了……”

　　这话差点没雷死我们，毒龙真人现在也和我们混熟了，本来性子就豪迈的她喜欢喝酒，喜欢骂脏话，喜欢动手打人，活脱脱就是一个汉子！此时她抬起脚对着黑蛋狠狠一踹，黑蛋倒地之后问道：“踹我干嘛啊！”

　　我们一群人异口同声地说道：“你丫的快去追啊！”

　　黑蛋还摸着脑袋问道：“追谁啊？”

　　结果被毒龙真人一把从地上拎起来扔了出去，喝道：“要是劝不回来我的玉罕妹妹，你就给我死在外面，别回来了。”

　　见到黑蛋还不动，毒龙真人双手仙气一闪，白龙冲着黑蛋直接冲了出去，黑蛋这才一溜烟地跑了出去。周易此时叹了口气，放下了手里的筷子，追着李迅的方向跑了出去。

　　最后整个饭桌上只剩下了小骗子和索尔这一老一小两个人还在津津有味地吃饭，小骗子还眨着大眼睛问道：“索尔爷爷，为什么玉罕姐姐就说了一句我喜欢你，之后饭也不吃，全都跑出去了呢？”

　　索尔哈哈一笑，捋了捋自己的白胡子说道：“以后你长大就知道了，男欢女爱，乃是人间最有趣最复杂的感情，能让人快活似天仙，也能让人痛苦如坠地狱啊。”

　　我也放下了筷子，笑着说道：“阿呆，跟着我出去看看黑蛋的情况。我估摸着，今晚说不定能成好事哦。”

　　我带着阿呆，两个人一直追着黑蛋他们，到了后面的长街上，见到黑蛋和玉罕坐在路边的长椅上，路上偶然间有几个行人走过，路灯竖在边上，打下柔和的灯光。这情调还是不错的，天公还做美，来了点润色。此时飘下了小小的雪花，这场景，绝对够浪漫！

　　我和阿呆走到他们后方，靠的不近，不过声音勉强能听见。阿呆本来要出言叫黑蛋，却被我给拦住了，我放了个散仙印，然后躲在散仙印中，偷听两个人说话。

　　这不听不知道，一听就给我乐坏了！

　　黑蛋傻乎乎地说道：“天冷，还下雪了，回去吧。”

　　玉罕却没睬他，将头扭了过去，这幅样子一看就是在故意装生气，心里肯定已经乐开了花。黑蛋却像是个木头疙瘩似的，憨厚地说道：“那个，要是你不跟我回去，毒龙那老女人肯定又要对我开打，他们夫妻档我打不过啊。”

　　这话传来，我捂着嘴一直在笑，连身边一直严肃无比的阿呆都莞尔了。玉罕听后更是噗嗤一乐，这说明她不生气了，转头白了黑蛋一眼后说道：“那你不会也找个老婆帮你一起打啊！”

　　黑蛋挠了挠头，还是那副傻样说道：“找谁啊，我是一个妖，天天和你们一群要么是人，要么是魔，要么是仙和僵尸混在一起，怎么搞对象？再说了，就算要真搞对象，谁愿意跟我这么一个妖怪啊！”

　　玉罕一听这话，立马接话道：“我愿意……”

　　说完后，这小妮子又是一通脸红，将头转了过去，这气氛那叫一个甜腻腻啊，玉罕的脸通通红，和小苹果似的，黑蛋就算再傻此时也懂对方的意思了，别看它平时上了战场狂野凶猛，可是碰到了爱情这上面的事情，就两眼一抹黑。

　　我和阿呆躲在后面，嘴里喊着：“上啊，搂她，亲嘴，开房，破处，本垒打！”我身边的阿呆倒是冷不丁地说道：“主人，你这是不是有一点偏心了，李迅那边现在估计哭的和个娘们似的。”

　　我这才脖子一缩，没再继续开口。此时对面的玉罕却有了动静，低声害羞地说道：“你坐我那么远干什么？我很吓人吗？坐过来点！”

　　黑蛋立马和闺房小姐似的往旁边挪了挪，两个人肩并肩靠在一起，此时有一只小飞虫花落在了玉罕的脸上，黑蛋看见了，立刻说道：“你脸上有一只飞虫，我帮你弹走。”

　　玉罕一愣，将脸抬了起来，黑蛋慢慢地凑过去，正想伸手将这小飞虫弹走，结果玉罕学了之前恋心儿强吻我的那招，猛地凑过去，手勾住了黑蛋的脖子，硬是吻住了黑蛋的嘴！

　　我和阿呆都给看傻眼了，这也太主动了，今天刚表白，然后强吻，接着是不是要拉着黑蛋去开房间了啊！我表情严肃地低声说道：“阿呆啊，北疆姑娘真是豪放，将来你也要找一个北疆的女僵尸，真是热情似火啊。”

　　阿呆则白了我一眼，没好气地说道：“我是僵尸，没生育能力，我们培养后裔，都是靠咬……”

　　我一愣，差点笑出声来，还好及时捂住了嘴巴。

　　此时黑蛋一把推开了玉罕，我第一次看见黑蛋这么惊慌，从椅子上站了起来，往后退了好几步，指着玉罕吃惊地说道：“你，你强吻我！”

　　玉罕看见黑蛋这么抗拒，立刻露出了一副伤身的模样，叹了口气说道：“原来是我自作多情了，对不起，我不该这么对你。我还是走吧，对不起……”

　　这小妞说着说着就要哭出来了，眼圈红红的，声音好委屈啊。黑蛋这时候倒是也不傻，立刻开口说道：“你也不是自作多情，我只是没想到，没有心理准备。你看，我都一千多岁了，还是狼妖，你这么一个大好姑娘，这么漂亮，喜欢的人肯定不少，我哪有那个福气……”

　　自怨自艾的表情就不像黑蛋啊，玉罕此时立马接口道：“我不在乎，真的，我不在乎！白金也喜欢你，我从小就和妖怪为伍，你们妖族率真直爽，我，我就是觉得和你在一起很有安全感。我也没谈过恋爱，从小漂泊，家族早亡。只有在你身边，我才有温暖安全的感觉。”

　　我看的都着急，黑蛋这白痴，人家姑娘都这么表示了，他怎么还端架子啊！此时我拿出手机，打给了黑蛋，对面黑蛋一愣，接了电话之后，我立刻说道：“你丫的，我盯着你呢，人家姑娘多难为情啊，快点答应了，要是不答应，看我和大叔不扒了你的皮！”

　　说完我直接挂了电话，黑蛋看着电话又看了看玉罕，叹了口气后说道：“其实我也挺喜欢你的，和你在一起很自由。只是我一直认为自己是个妖族，你看不上我。如果你不介意我比你大上千岁，而且还长利爪和尖牙的话，我们可以试试看……”

　　黑蛋一边说着一边摸了摸自己的后颈，一副紧张的样子。玉罕立刻破涕为笑，上去一把抱住了黑蛋，高兴地说道：“以后，你要像弑君子对待毒龙真人一样对待我，我也会像恋心儿对待老大一样对待你！”

　　黑蛋笑着点了点头，之后的事情，我和阿呆就没围观，反正他们俩那一个晚上没回来，第二天早上回来的时候，两个人就贴在了一起，斧子砍都砍不开，我估摸着没干什么好事。

　　当然，几家欢喜几家愁，第二天早上周易是一个人回来的，他苦笑着对黑蛋说道：“你们俩在一起了，李迅可就悲剧了，希望今天发动家族的势力能找到他吧。这家伙可别想不开啊……”

　　事实证明，这小子并没有做出太过激的举动，第二天下午的时候，国字号第五组的人找到了我，说是昨晚北京发生了一起厉鬼伤人事件，看见李迅及时出现，和厉鬼搏斗来着。最后，追着那头厉鬼消失了，我们赶到事发现场的时候，我发现了一个奇怪的地方，地上有被鬼火灼烧的痕迹，可是这鬼火却不像是厉鬼本身释放出来的，因为厉鬼本身释放的鬼火一般都比较迅猛，灼烧的时候会在地上烧出一大滩地方，可是这个案发现场，却让人意外的是，这个鬼火灼烧的痕迹，控制在了一小块地方，要么就是厉鬼手法很强，要么就代表这鬼火不是厉鬼放出来的！



　　第1129章 人生不如意十之八九

　　鬼火，也是可以被做成灵符的，当然鬼火比较难以压制，所以需要制作鬼火灵符的人有一定的技术。市面上也是有的买，不过北京应该只有一家。

　　能够形成这种小范围的鬼火灼烧痕迹，我猜测应该是鬼火灵符，所以派了人去调查。在现场转悠了一圈后，我见到了昨天晚上被李迅救下来的人，是一个中年妇女，晚上出来散步，撞上了厉鬼，当时吓坏了。

　　“阿姨，您怎么确定见到的是厉鬼而不是人？”

　　我开口问道，一般来说普通人见到一些恐怖的东西，或者是歹徒戴着恐怖面具，都以为对方是厉鬼。这其实是心理因素引起的。

　　中年妇女立马摇摇手说道：“肯定是鬼，当时我正散步呢，就看见前面一团黑乎乎的东西在晃悠。我看不清，还以为是别人家掉下来的衣服，正想着帮忙拾起来。可是一走过去，这黑乎乎的东西就飘了起来，然后一转身我就瞅见一张特别可怕的脸，和这鬼脸面具似的。我当时就给吓坏了，也不知道从哪里飞过来绿色的火，在我旁边烧了一圈，我真是吓坏了！然后就有一个年轻人跑了过来，和这厉鬼斗上了，我当时就昏过去了。”

　　中年妇女的描述还是非常详细的，不过却让我更加认清了一点，这个飘起来的不是厉鬼，而仅仅是一件衣服，而鬼火则肯定是鬼火灵符造成，所以中年妇女没有看清鬼火的来路，看见的时候，鬼火已经在空中飘起来了。

　　继续问了中年妇女有没有仇人之类的问题后，发现这个中年妇女底子干净，而且没什么仇家。这就更加奇怪了，难道是有灵异人士吃饱了饭没事干，吓路边的路人？

　　正在说话呢，意外又发生了，派去调查通灵坊市的人打了电话回来，报告称卖鬼火灵符的那个卖家今天闭市不开。不过我的人已经通过通灵坊市的管理员，拿到了这个卖家的住址，发给了我。

　　我们立刻驱车去了此人的家中，大门关着，看不出什么特殊来，门口贴着两个门神，如今普通人家不经常贴门神，特别是城市里的人，基本上都是贴个“福”字。不过做这种鬼火生意的，晚上经常会有鬼敲门，所以，整个这栋楼基本上都被这个卖家给买下来了，自己住的这一间，贴了门神可以镇一镇小鬼。

　　我敲了敲门，里面没有人应答，我又敲了敲，里面忽然传出来一阵锅碗瓢盆敲打的声音，还有椅子倒下的响声，我心知不好，让阿呆一拳将大门给捶开了，看见一个男人双手被绑着，嘴巴被贴了封条，趴在地上，一个劲地踹桌子，看见我们之后，他先是一愣，随后立刻露出了焦急的眼神。

　　将其救起来后，才弄清楚了事情的来龙去脉，这个男人名叫马良，作为整个北京唯一一个在做鬼火灵符生意的卖家，他和阴间的关系还算不错，在通灵坊市内也算是比较有口碑。

　　前几天，来了几个鬼鬼祟祟的买家，说是要大批量买进鬼火灵符，马良也不是第一天做生意了，自然涨了个心眼，多问了几句，对方就慌慌张张地走了。

　　之后好几天都没再来过，马良也就把这事情放在了脑后，谁知道，就在玉罕表白的前几天，北京刚刚度过了姜尚大乱的那时候，通灵坊市闭市了好几天，马良就在家休息，结果这几个鬼鬼祟祟的家伙就去了他家，开了门话还没说上几句，对方就一拳头将其打晕，等他清醒的时候，已经到了深夜，而家里所有的鬼火灵符都被洗劫一空。

　　可惜他被绑着，电话大不了，整栋楼也都是他的，根本就没有人来帮忙，直到今天被我们发现。听了这话，我想了想后打电话给妖姬，说道：“帮我查一查最近几年是不是有灵异罪犯利用鬼火灵符作案？”

　　片刻之后妖姬就给出了回答：“有，是原本流窜在陕西一片的一伙灵异罪犯，利用鬼火和一些黑色的衣服鬼面具来吓唬普通老百姓，等老百姓被吓晕后，就偷走其身上的财物。如果对方反抗，就会明抢，而且还出现过吓的是美女，对方昏迷后被强奸的案例。只是过了元旦后，就消声灭迹了。”

　　这就对上号了，看来是一伙灵异罪犯，本事应该不大，李迅暂时没有危险。我将情况告诉给了妖姬后，她立刻着手调查。

　　当天晚上，就锁定了这一伙灵异罪犯的巢穴，等我们赶到的时候，这几个灵异罪犯已经被拿下了！李迅将他们打昏后扔在了警察局门口，身上留了一张字条，上面写着：这是昨晚袭击中年妇女的一伙儿灵异罪犯，跑了一个带头的。

　　之后便是审问，这些灵异罪犯年纪也都不大20出头，本事不够高强，在灵异圈里混迹了这么多年，也混不出个所以然来，因此几年前在一个叫王俊的男人带领下，走上了灵异罪犯的这条路。算是发了点财，只是在陕西那边惹了一个当地灵异家族的大佬，因此逃到了北京，隐忍了一段时间后才开始作案。

　　这带头的王俊据说是从五台山上下来的，本事也不高强，品行不好被师门轰下山来，不过见识还是有一些，阅历和脑子都不低。

　　只是，这一次审讯却没有得到王俊可能躲藏的地方，不过，很快李迅的下落就来了，黑蛋和周易联手寻找，半个北京都被翻过来了，总算是在一家小酒馆里见到了正在一个人喝闷酒的李迅。

　　我带着人赶了过去，一下车，玉罕就想冲进去，却被我拦住了。我让其他人在酒馆外面等着，自己一个人推门走进了酒馆。

　　李迅坐在靠角落的位置，没喝醉，不过也喝了不少，桌子上都是空的啤酒罐头，还有一瓶空了一半的五粮液，李迅的酒量还不错，此时脑子也算是清楚，看见了我后，微微一怔说道：“还是没躲开你们，老大既然你来了，那就陪我和两杯。”

　　我坐了下来，李迅嚷嚷着让服务员给我加了个杯子，添了几个冷菜，我原本不想喝，但是拗不过他，他给我倒了一盅白酒后，我抿了一口。李迅此时问道：“玉罕和黑蛋怎么样了？”

　　我一惊，不过还是如实说道：“在一起了。”

　　李迅一愣，用手捂着脸，我以为他会哭，可是没有。用双手的手掌搓了搓脸，随后一口饮尽了面前杯子里的白酒，开口说道：“老大，其实我一点都不恨他们。真的，这么多年的朋友做下来，黑蛋是我兄弟，玉罕一直都是我妹妹。我从前也没想过自己会喜欢她，当年我们俩在马戏团里认识的时候，她就是一个假小子，带着白金毒蛇到处晃悠。好几次表演弄砸了，老板骂人，她就摸着自己的短头发，和个傻小子似的笑。真的，老大。我认识她也快十年了，时间真的过的太快了，当年的假小子，一转眼就变成了可爱的小公主，哈哈……”

　　李迅说着说着忽然笑了，有人说，如果你失恋了，你会哭。如果你失望了，你会哭。如果你自卑了，你才会笑。

　　很快这个说法就被验证了，李迅又饮了一口酒后说道：“老大，其实我也知道自己配不上她。她好歹也是北疆家族出身的大小姐，更是玩毒专家，是毒王的传人。黑蛋呢，黑蛋天生就是上古大妖，更是狼皇的徒弟，洛阳妖族的少族长，如今更是一跃成为了真正的大妖，前途无量。我呢，老大！好不容易拜了个师傅，可是师傅被暗杀了，好不容易鼓起勇气喜欢一个姑娘，结果姑娘跟人跑了。老大，我的人生就是一盘悲剧，有时候我和周易出去办事。他随手拿出一块手表就是上百万，他十六岁开始就搂着名模睡觉了，他总是说他悲剧，说他母亲爱上了一个可怕的吸血鬼。可是那个吸血鬼带给了他英俊的外貌和长生不死的特性，他是纯种吸血鬼，甚至还有灵魂。而我呢，我从小不知道父母是谁，3岁那年开始就在灵异马戏团里干杂工，每一次我都是抢着最后一个刷锅，因为每次刷锅都能将锅子里剩下的油水舔一舔，我实在是饿。这样的人生，一直没有改变过，老大，我知道自己配不上玉罕。只是，我心里有些失落，我的人生为什么总是如此悲剧。你上一次说让我坚强的活下去，说总会有希望的。我相信你的话，可是，你能告诉我，我的希望在哪里吗？”

　　他说到这里停顿了一下，我想要接话，却看见他将一张纸轻轻放在了我的面前，我接过来一看，顿时大吃一惊，这是道教协会给他发的檄文，因为李迅师傅意外死亡后李迅从来没有为道教协会出力，因此居然被道教协会除名了，连继承他师傅位子的权力都剥夺了！看下面的落款日期，居然就是在玉罕表白的那一天，李迅受到的是事业和爱情的双重打击！



　　第1130章 踢场子

　　我不知道怎么安慰李迅。其实我的团队里，每个人都有故事，每个人都有悲凉的过去。只是，如今每一个人都在向好的方向发展，可是唯有李迅，遇到的都是不如意的事情。

　　特别是当天华真人遇到不幸后，他就再也没有向我提起过要表白的事情，平时也开始渐渐少言寡语起来。我知道他很努力，平时没有任务的晚上，只有他和小骗子的房间一直亮着灯，因为两个人都在打坐。

　　只是，我一直很忙，忙着和救亡者战斗，忙着帮前辈们的忙，忙着逆天。天华真人死后，李迅就一直很不如意，但是他从来都不说，就像被道教协会除名这件事情，我们谁都不知道，周易也肯定不知道。

　　“你被除名了怎么不告诉我？”

　　我皱着眉头问道，李迅却挥了挥手说道：“因为这是我的事情，老大，如果我告诉了你，你肯定会以轩辕家族的势力去压道教协会。可是，我毕竟是个男人，如果遇到的所有困难都让你来帮我扛，我会越来越自卑，越来越不相信自己。所以，我没有告诉你们，我想用自己的方法讨回公道。”

　　我却将这张檄文直接撕成了两半，当着李迅的面。他吃惊地看着我，怔怔地说道：“老大，你，你干什么？”

　　我将撕烂的檄文揉成团，扔在了桌子上，严肃地说道：“爱情上的事我帮不了你，天下没有能够让人痴情的药，也没有月老为人系红绳。天华真人死了，我也无法帮你复活他。但是，你被道教协会除名这件事情，我一定会帮你，而且必须帮你。我明白你的意思，但是我不仅仅是你的依靠，我是你的兄弟！还记得当年对方管丞的时候吗？是你们陪着我灭掉了这个鬼王，当时是我依靠你们的力量。我们之间不存在自卑，因为我们彼此间就是依赖！”

　　说话间，小酒馆的门被人推开了，走进来几个人，周易带着头走到了李迅的身边，李迅吃惊地看着我们。周易将手上的手表给脱了下来，然后扔在地上，一脚给踩烂了，李迅一怔，周易则平静地说道：“如果以后我要是还在你面前炫富，我就把我的手剁了。”

　　接着黑蛋和玉罕走到了李迅面前，玉罕红着眼眶说道：“李迅大哥，我，我不知道你喜欢我。真的，我要是知道的话，就不会当着你的面表白了，对不起。”

　　李迅一愣，却又听见黑蛋笑着说道：“要是你找不到对象，回头我介绍几个狐族的骚娘们给你。也就是真正的狐狸精……”

　　黑蛋刚说完，就被玉罕狠狠地踢了一脚，怪叫一声。李迅看着我们，久久没有说话，最后微微一笑道：“其实，我没有怪你们。孙中山说过，人生不如意十之八九。我明白这个道理，不过，能有你们这一群好朋友，此生也就值得了。”

　　李迅是个豁达的人，虽然我瞧见了他眼底的失落，可是他依然微笑着祝福了黑蛋和玉罕。正如索尔所说，男欢女爱是这天底下最难懂的事情，妖姬的人很快就抓到了潜逃的王俊，不过在扭送回国字号第五组的时候，却被我给扣下来了，借用了一下这个灵异罪犯。

　　当天晚上，我让黑蛋将王俊打晕后扔进了道教协会的仓库内，第二天，我带着轩辕家族的大队人马和李迅周易等部下，一大清早就到了道教协会门口。

　　门口值班的门卫看见我们后，大声地嚷嚷道：“你们是什么人，干什么啊？”

　　我轻声开口道：“我们是李迅的朋友，来问问为什么李迅被道教协会给除名了？把门打开。”

　　门卫微微一愣，开始打电话，估计他也是看出了我们一大群人的杀机，铁门迟迟没有开，我微微一笑拍了拍阿呆的肩膀说道：“拆了。”

　　阿呆大踏步地走了上去，双手抓住铁门的两边，接着一声大吼，在门卫目瞪口呆的表情下，黑蛋将这两扇高达数米的大铁门直接给拆了下来，扔在了地上，随后我指了指道教协会的招牌说道：“周易，把招牌也拆下来扛着进去。”

　　周易照做之后，我们一群人浩浩荡荡地走进了道教协会，门卫吓的不敢阻拦，我们进了院子后，很快就有几个人跑了出来，都是穿着道袍的年轻道士，手上提着长剑，看见我们后估计没认出来我来，先认出了李迅，一个年轻道士嚷嚷道：“李迅师兄，怎么带了一群人来踢场子啊？这里可是道教协会，不是闲杂人等闹事的地方。而且你已经被除名了，你要是敢在这里放肆，别怪我们不客气！”

　　这小道士也算是嚣张到了极点，而且极度不开眼，首先他的本事不如李迅，就算我们不在，他也不应该挑衅李迅。第二，他觉得道教协会在北京很牛逼，可是在我看来，除了天华真人，这里全都是一群软蛋。最后，他不应该用剑尖掠过黑蛋的脸，这是黑蛋最痛恨的事情！

　　因此，在他嚣张了几秒钟后，他的身体就像是棒球一样飞了出去，挂在了远处的一刻大树上，这还是黑蛋手下留情的结果。

　　其他小道士当时就吓坏了，提着剑往后退，没一会儿里面出来一群老家伙，带头的我一看，顿时笑了，这老道士穿着一身白色的道袍，白发飘飘仙风道骨的样子，正是道教协会的会长，道号：青冥道人。算是有些道行，和天华真人差不多，如果是过去我看见他还会客客气气的，不过如今他这点实力，根本就不被我放在眼里。

　　而且，我正奇怪呢，他好大的胆子敢除了李迅的名，全中国的灵异圈都知道我是李迅的兄弟和靠山，天华真人死的时候，是我全权操办了后事的。

　　青冥道人也算是老江湖了，这点阅历都不知道？此时他看见了我，立刻面带笑容地快步走了出来，客气地说道：“端木家主，真是没想到您大驾光临我们道教协会。还请里面坐，我这里正好有新到的碧螺春，你要不要尝一尝？”

　　我却冷着脸，挥挥手说道：“不用了，我不爱喝你们的茶。周易，把招牌拿出来！”

　　周易听后扛着道教协会的招牌走了出来，竖在了地上，青冥道人脸色变了又变，随后对身边的小道士耳语了几句，小道士立马走了进去。此时他转头看着我问道：“端木家主这是何意啊？”

　　我却没有说话，往后退了一步，指了指我身后的李迅说道：“李迅被你们除名了，这事情希望你们给个说法。其他的由我这个兄弟说，如果你们想要动手，我们接着就是了。我相信，你们道教协会就算再牛，也不敢来惹我的轩辕家族吧。”

　　青冥道人脸色越来越难看，对着李迅拱了拱手说道：“李迅，我们将你除名也是因为你的确没有为道教协会做出过什么贡献。协会在改革，很多挂名的弟子都被除名了，你也不是唯一的一个，希望你冷静一点，不要闹事。毕竟这里曾经是天华道友修炼和生活的地方，不要扰了此地清净。”

　　李迅此时走了出来，站在了队伍前方，对着青冥道人微微一拜后说道：“我跟着师傅修行两年，一直在为道教协会工作，我们完成过很多困难的任务。今年师傅被暗杀，从头到尾都不见你们有人出手相助，更没有人调查。你还称我师傅为道友，我觉得很可笑。当时师傅被暗杀，我去你房间找你，你却说这是江湖恩怨，道教协会不便出面，将我拒之门外。你所谓的协会改革，两年前就提出过，当时被我师傅否定了。这根本就不是改革，而是排除异己，将道教协会变成你的一言堂而已。你只是想闭起门来做你的小皇帝，这一次你将我除名，我知道一定是因为你找到了新的靠山。不怕我老大，所以，请你收起你伪善的面具，不要让我更加看不起你。”

　　李迅的话说的很真，也很难听，不带脏字地骂了一顿青冥道人。青冥道人脸色难看的就好像是一块破抹布，正要说话，却在此时从道教协会内又走出来几个人，带头的一个穿着的道袍是五行宗的。看来道教协会是和五行宗联起手来，一个没落的大派，一个没落的大协会，联起手来就以为能够对抗我了？

　　我微微冷笑，心中想道：人间多是不识时务的笨蛋，今天看来要将青冥道人的这个美梦给打碎了，让他看看什么才是真正的超级家族，也让他明白，没事别动老子的兄弟！



　　第1131章 李迅的赌注

　　五行宗，曾经也是华夏大地最牛的门派之一，门下弟子最多的时候达到过上万人，以金木水火土五行之力所释放出来的法术，变化无穷，曾经也是可以和龙虎山和茅山比肩的大派，然而，随着时代的变化，五行法术又难以掌控，更加上五行宗本身爆发出来的几次内讧，让这个曾经的大派，日薄西山，到了如今，行事日渐低调，门下弟子并不多，也很少出现在灵异圈内活动。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，五行宗就算再怎么没落，门派内还是有几个高手在的，而且五行法术入门虽然比较难，可是一旦学精了，威力是相当大。

　　此时这个走出来的五行宗的弟子，之所以我能一眼认出来，是因为五行宗的道袍和传统的道袍不同，五行宗的道袍背后有一个圆形的图标，这个图标里被均分成五色，我是看见了这图标才认出这几个道士的身份。

　　五行宗的带头人是一个中年男子，剑眉，大眼，国字脸，面色赤红，应该修的是火行法术，走出来之后眼睛扫过我们几人，冷哼了一声说道：“哼，我听说超级家族很厉害，今日一见似乎脾气更加大一些。今天连道教协会的招牌都给拆了下来，好大的架子！”

　　我冷冷一笑拱了拱手说道：“请教阁下大名。”

　　这中年男子瞄了我一眼后说道：“在下五行宗副宗主，风火道人。阁下就是轩辕家族的家主端木森吧，没想到江湖中的传奇人物居然这么年轻气盛，一言不合就打上门来，一点都没有大将之风。”

　　原来是五行宗的副宗主，怪不得这么大的脾气，我哈哈一笑道：“我不与你做口舌之争，今天就是来讨个说法的，为什么李迅会被除名？这件事情也是我们轩辕家族和道教协会之间的矛盾，好像不关五行宗的事吧？”

　　风火道人此时回答道：“道教协会已经正式和我派联盟，以后对付道教协会，便是对付我们五行宗。无论对方是谁，即便是超级家族，我们也不会退步！”

　　听了这话，我心里一片冷笑，果然和我想的一样，道教协会和五行宗狼狈为奸，所以青冥道人才敢将李迅除名，因为有了新靠山。

　　此时周易往前跨了一步，指着风火真人喝道：“你这是在挑衅我们吗？还是真想和我们练练？”

　　风火真人听见周易的指责，双眼猛地一睁，大袖一挥，一阵狂风裹挟着一片烈焰冲着周易飘了过去，这一招出手很快，而且没有给周易留余地，周易速度也不慢，狂风烈焰追着周易不放，我脸色一沉，身边暗淡的金芒一闪烁，将周易面前的狂风烈焰给直接挡住消融了。

　　我冰冷地对风火真人说道：“阁下还真是够客气的，说出手就出手了。看来今天我们超级家族也是被看扁了，想打架是吧？那就别找我的部下，要打，我奉陪！”

　　我左手打开，手心里道法本源化作双鱼，飘在了空中。我们两方之间的气氛一下子变的非常严肃，只是这时候李迅却对我说道：“老大，今天这架还是我来打吧。”

　　我一愣，吃了一惊，对面无论是青冥道人还是风火真人，这两个都是老家伙了，道行也深，手段也高明，李迅和他们中的任何一个对战，那肯定都是要吃大亏的。周易此时更是着急地喊道：“李迅别发疯，他们两个还是交给老大来对付！你不是他们的对手！”

　　李迅却没有说话，而是用坚定的眼神看着我，我能够从其眼睛里读出一样东西，叫做决心。和我在天庭之中的时候一样，那时候我坚定了自己的信念，自废血脉，为的是能够真正走上强者之路。李迅此时用同样的眼神看着我，大风之中，我忽然笑了，双手背在了身后，高声说道：“既然你这么坚持，那就别输了。”

　　李迅点了点头，我身边的周易等人全都露出了吃惊的面容，玉罕更是在我身边着急地说道：“老大，李迅不是他们的对手，不可能……”

　　我却摇摇头，轻声说道：“李迅其实很强，天华真人已经将所有的一切都教给了李迅。一个男人强不强，是根据他的勇气改变的。今天你们将见证一个全新的李迅，一个男人的蜕变。”

　　我面前的李迅，慢慢地从背后背着的包裹里拿出了一件天蓝色的道袍，我仔细一看，这才认出来这件道袍是当初天华真人的，天华真人死后，这件道袍就传到了李迅的手上。

　　这一刻，李迅伸手一抖，将天蓝色的道袍穿在了自己身上，深深呼吸之后，他脸上带起了一片平静的笑容，对着青冥道人和风火真人说道：“我并不托大，你们的实力在我之上，一起上我肯定会输。所以，今天我要挑战的是青冥道人。而且，我想和你做一个赌注。”

　　青冥道人冷着脸疑惑地看着李迅，李迅则大声说道：“如果今天这架我打输了，我自废灵觉，从此退出灵异圈。如果你输了，请你传位给我，我要做道教协会的会长！”

　　青冥道人的脸上露出了一片震惊之色，不过很快就说道：“凭什么我要答应你这个赌注？”

　　此时我往前走了一步，黑白双鱼飘在空中，虎视眈眈地对着青冥道人，我冷冷地说道：“如果你不答应，现在我就灭了你。”

　　我这话说的轻描淡写，可是青冥道人却脸色大变，对着李迅点了点头。其实我这么做还有一个用意，也是暗中帮了李迅一把，青冥道人被我这么一吓，势必在和李迅对战时，心里有所顾忌，不敢出全力，这会让李迅的压力小一些。

　　我没有收回黑白双鱼，冷眼观战。青冥道人慢慢走下场来，面对着我李迅，身上气势渐渐散开，果然和我预料的一样，两个人面对面站着的时候，李迅身上的气场要弱了不少。

　　两人互相打了个稽首之后，战斗开始了！而且，从一开打就基本上是一边倒的局面，李迅根本就没有还手之力，青冥道人善用一种古派法术，利用走位提高自己身体的移动性，然后贴身之后，点中李迅身上的穴位，虽然中了一下两下还不算致命，但是被攻击的次数多了，李迅自然而然呈现出来溃败之势。

　　我身边的人看的都很紧张，李迅被连续点中三处大穴之后，脸色都变的有些难看。接着又被青冥道人贴近了身子后，一掌打在了李迅的后背上，不过关键时刻，青冥道人抬头看了一眼天上的黑白双鱼，不敢使出全力，所以没有下杀手，不过李迅依然被打中后喷出一口鲜血，身子踉跄了一下，差点摔倒在地。

　　我们身边的人全都看的无比紧张，周易一个劲地对李迅喊：“别打了，你丫的，别打了！”

　　李迅却摇摇头，擦掉了自己嘴角的血后，转身看着青冥道人说道：“我知道天上的这黑白双鱼是我老大放出来威慑你的，所以之前我一直没怎么还手。算是还给你了，这下子我们俩算是扯平了，我要全力出手了，青冥道人，做好觉悟。”

　　我皱着眉头，苦笑着说道：“这家伙，本来就打不过对方，还耍帅，不过我感觉，李迅肯定还有后手！”

　　青冥道人也愣住了，不过却没有给李迅休息的机会，脚下的步伐斜向前跨出一步，身子已经到了李迅的面前，身子慢慢弯下来，一指点向了李迅的胸口。

　　但是这一次，他没有得逞！李迅身上的天蓝色道袍猛地一震，将青冥道人直接给震飞了出去，所有人都惊呆了，青冥道人被震出去4，5米的距离，摔倒在地后虽然没受什么伤，可是眼睛里满是震惊之色，而一直默默观战的我，将刚刚的一幕看在眼里，此时却笑了起来。

　　恋心儿低声问道：“我感觉李迅身上的那件天蓝色道袍好像很神秘，是不是那件天蓝色道袍有什么问题？”

　　恋心儿果然聪明，我点点头说道：“如果我没猜错的话，这件天蓝色的道袍就是天华真人留给李迅最大的遗产。你看见这天蓝色道袍上边缘的这些纹路了吗？一般道袍上有一些奇怪的纹路并不稀奇，可是这件天蓝色道袍上的纹路却非常多，不像是绣上去的，更像是画上去的。这应该是一个阵法，刚刚青冥道人接近李迅的时候，这天蓝色的道袍立刻鼓胀起来，四周的气流冲进这天蓝色的道袍内，之后被李迅身子一压，反弹在了青冥道人的身上，当真是很神奇。”

　　说到这里我停顿了一下后说道：“然而，如果仅仅是如此的话，依然不是青冥道人的对手。李迅还需要一些压箱底的本事。”



　　第1132章 青冥道人败了……

　　青冥道人毕竟也是老家伙，没一会儿就从刚刚的震惊中恢复了过来，只是面对李迅的时候多了一份小心。两个人面对面僵持着，我看见青冥道人慢慢将脚尖点在了地上，接着右脚先行，缓缓往前踏了一步之后，整个人却换了两个身位，虽然我知道他移动的速度其实不快，可是因为身法的缘故，竟然快速逼近了李迅，在靠近李迅的一刻，却看见他猛地一闪身，绕到了李迅的身后，伸出手一点李迅的后颈，李迅浑身微微一震，不过很快其身上的天蓝色道袍就猛地往后一震，散发出了蓝色的光芒，将逼近的青冥道人给震飞了出去。

　　这是青冥道人第二次被震飞，然而，却带来了和上一次截然不同的结果，青冥道人的手指拉住了李迅身上的道袍，然后在被震飞的一刻，狠狠一扯，竟然将李迅身上天蓝色道袍上的纹路给扯断了！

　　纹路被破，天蓝色道袍上的蓝光很快就暗淡了下来，显然现在做修补已经来不及了。青冥道人落地之后继续强攻向李迅，逼近李迅身体后，变指为拳，狠狠地打中了李迅的胸口，李迅横飞出去，人在空中的时候就吐出了一口鲜血，落地之后，浑身一颤，又咳出了一口鲜血。

　　青冥道人收起了双手，看了一眼天上的黑白双鱼，放弃了继续强攻，而是说道：“李迅，你不是我的对手，赌注我可以当做没发生过。不过你依然被道教协会除名，今日之战也是教教你，要明白实力之间的差距。”

　　只是李迅从地上爬起来后，却在笑，我分明看见他的脸上勾勒出了一抹深深的笑意，说道：“看来，这一次我又要不听师傅的话了，希望师傅在天之灵不要怪我。”

　　随后我看见他从自己的脖子上拆下了一条吊坠，这吊坠过去我也见过，看起来像是玛瑙所铸，很漂亮是天华真人所送，过去我没看出什么端倪，但是今天这条玛瑙吊坠给我们带来了不一样的震撼。

　　李迅将玛瑙吊坠擒在手里，狠狠一捏，玛瑙吊坠顷刻间碎裂，其内飘出两道光芒，一红一绿落在了李迅的身上，李迅的眼睛瞬间变成了一红一绿两个颜色，非常妖异，接着他双手垂下，身上忽然爆发出了一阵极强的气势，狂风垂在青冥道人的身上，这老家伙竟然被吹的连续往后退了好几步，脸上露出骇然之色，低声说道：“以神御魔，左眼为神，右眼为魔。天华真人居然弄到了这种古怪的法宝！而且还给了你！”

　　此时的李迅发出一阵低沉的笑容，摇摇头说道：“不是师傅给我的，而是我要来的。因为我知道将来总有一天我会面对强敌，这将是我的保命法宝。这玛瑙内有一红一绿两股气流，你说的没错，这两股气息分别来自古神和妖魔，两股气流入体之后，会形成一个平衡。这个平衡将持续半小时时间，而我将获得这两股气流内的力量。代价是也许从此以后我就会精神失常，或疯或傻，但是今天我老大在，所以我敢用这件法宝！那么青冥道人，我们的战斗才刚刚开始！”

　　青冥道人显得很紧张，快速往前推进，靠近了李迅之后，一指点在了李迅的腰间，可是这一次李迅却一点反应都没有，一掌拍在了青冥道人的背上，力量巨大的掌风将青冥道人直接给震倒在了地上，甚至还引起了威力巨大的一阵气旋，四周好几个道教协会的小道士都被震倒在了地上。

　　青冥道人中了一掌之后，一跃而起，双脚踏在李迅的身上，往后跳了一步，拉开了他和李迅之间的距离。

　　活动了一下自己的手臂和背部，看的出来，青冥道长刚刚挨的这一掌可不轻，眼神中的轻蔑也渐渐地收了起来，双手捏在一起，打了一个古怪的手诀之后，我看见青冥道长的右手食指在瞬间变成了黑色，我皱了皱眉头，这根变黑的手指给我一种很是不凡的感觉。

　　他缓缓地说道：“我这一生的道行都在我的这根手指上，其实我的本事不如天华真人，不过我能做到道教协会的会长是因为，我懂得如何经营道教协会，而他只是一个单纯的道士罢了。但是，我也知道今天我和你说再多，还是无法消除你心里的敌意。那么，我们就一招见胜负吧。如果你能破了我这一指，我也没有更厉害的法术来对付你了。”

　　李迅双眼内闪烁着妖异的目光，身子一晃冲了过去，跑动的时候身上带动起两条光芒，乍一看很是耀眼，青冥道人却站在原地没有动，伸出黑色的食指指着李迅说道：“一决高下吧，黑锋指，可穿山破金！”

　　在两个人交锋的一刻，青冥道人的黑色手指落在了李迅的胸口，李迅的拳头也击中了青冥道人的胸口，接着我看见李迅喷出一口鲜血，身子往后踉跄地退了几步，而青冥道人则苦笑了一下说道：“看来还是我输了，哈哈，灵异圈就是如此，总是后浪推前浪，一代兴起，一代落幕……”

　　说话间，青冥道人倒在了地上，昏死了过去，同时我看见他那根黑色的手指已经断了，周易快步走到了李迅的身边，李迅身上的神魔之力已经消散了，惨笑着说道：“我还是太弱了。”

　　我摇摇头，说道：“你做的已经很好了，今天很争气，接下来交给我们吧。”

　　正说话间牛老带着国字号第五组的人冲了进来，风火真人一愣，其他道教协会的小道士们也全都惊恐地看向了牛老。牛老走进来之后，和我交换了一个眼神，随后高声说道：“接到匿名举报，道教协会会长青冥道人窝藏灵异罪犯王俊，我是来搜查的。”

　　说完后，他挥了挥手，牛老背后的工作人员冲进了道教协会，很快就从后面的小仓库里将昏迷的王俊给抓了出来，牛老一见王俊落网立刻说道：“哼，看来的确是窝藏的了灵异罪犯，将青冥道人也带走，好好审查。”

　　昏迷的青冥道人也被抓走了，风火真人想要插手，可是最后却欲言又止，很显然，五行宗虽然和国字号第五组不对盘，可是却不敢和国字号第五组叫板，所以只能忍气吞声。

　　道教协会的青冥道长被抓走，可是赌约还是生效的，也就是说从今天起，道教协会就是李迅当家了。我正想带着人离开，风火真人却叫住了我，说道：“你们好像都无视了我们吧，青冥道长是我的朋友，你们这么做，是不是有一点过分了？”

　　我们停下脚步，我看着风火真人冷冷一笑道：“那你想怎么样？想和我交交手？”

　　风火真人露出一抹冷笑，往前走了几步，看着我开口道：“这倒是可以试试看，我也很想和灵异圈大名鼎鼎的端木家主交交手。”

　　我同样转过身，沉着声说道：“你最好想清楚了。有时候，城市里的野狗自以为很厉害，却招惹林子里的老虎，后果，就是被撕成碎片。”

　　风火真人脸色好难看，他当然听的出来我在骂他是野狗，我看见他的赤脸上露出一片怒意，我明显能够感觉到四周的温度上升了好几度，变的越来越热。

　　都说五行宗的高手，都会因为自己所修炼的法术而变化情绪，火行法术的修炼者，会因为自己的情绪，而影响到四周的温度。

　　风火真人乃是如今五行宗的副宗主，想来应该有几分本事。不过我也不怵他，要交手的话，我乐意奉陪的很。

　　风火真人一抬手，天空中落下一个巨大的火球，砸向我的脑袋，我动都没动，火球落在了我身边暗淡的金色光芒之中，瞬间消失不见。我仰着头，看着风火真人说道：“这种程度的招式破不了我的防，五行宗曾经是赫赫有名的大派，我相信这样一个大派的宗主不见得连我的防都破不了吧！”

　　风火真人脸色更加难看了，双手连续变化手诀，接着在他的身边出现了一个个青色的法阵，这些青色的法阵并不复杂，一看就是使用风属性法术的，看来这个风火真人所练的法术和其道号一样，以风助火，和传统的五行宗倒是还是有区别的。此时数张青色的阵法叠加在了一起，猛地抬起手，对着阵法狠狠地打出了一拳，我看见一只火焰拳头冲进了青色的法阵中，接着越来越大，燃烧的越来越剧烈，最后冲出数张青色法阵的时候，已经变成了一只巨大无比的火焰拳头，仿佛是火焰巨人打出来的一般！



　　第1133章 小凤凰得福

　　这被火焰包裹的巨大拳头向着我的面门冲来，整个拳面竟然比我人还要大。就在拳头快要击中我的时候，再一次被暗淡的金色光芒挡了下来，毫无悬念的直接被暗淡的金色光芒抵消。

　　我一步未动，甚至连背在身后的双手都没有放下来，看着对面的风火真人，五行宗的副宗主的确有几分手段，只是我的造天之力太变态，别说是他了，就连黑渊和仙帝的联手攻击都没能打穿这造天之力。

　　五行宗的弟子们也全都看傻了，风火真人的额头上有汗流了下来，随后双手托天，火焰在其手心里猛地一爆，汇聚地越来越多，最后竟然变成了一只火凤凰的模样，虽然是火焰所化，但是却栩栩如生，甚至还飞上了空中冲着我鸣叫个不停。

　　风火真人勉强笑了笑说道：“此乃我偶然间得到的凤凰残魂所化，凤凰乃是火中神兽，今日，我以神兽残魂破你这古怪的金色光幕！凤凰，去！”

　　他说这话的时候一点底气都没有，显然表示这家伙也没有信心一定能够打破我的防御，这一次我依然没有动，脸上更是露出了一片笑意，就在这凤凰残魂冲过来的时候，从背后的人群里飞出了一只小小的红色身影，一边鸣叫一边落在了我的肩膀上，正是小凤凰！

　　天空中的凤凰残魂本来以刚猛之势俯冲而下，可是就在它看见这小凤凰的同时，立刻停住了身形，飘浮在了空中，这一大一小两只凤凰对视着。

　　我肩头的小凤凰又鸣叫了几声，天空中的凤凰残魂立刻落在了地上，接着小凤凰也飞了过去，这一大一小两个凤凰居然顶了顶脑袋，看的我们大家啧啧称奇。

　　随后小凤凰张开嘴，猛地一吸，吃惊的一幕发生了，大凤凰竟然被小凤凰给吸了进去，似乎是这凤凰残魂自愿献出自己，成全小凤凰的成长。

　　小凤凰吸了凤凰残魂之后，缓缓飞了起来，重新落回了我的肩膀上，不过眼皮耷拉着，还很人性地用翅膀拍了拍自己的嘴，似乎是在打哈欠。几秒钟后，眼睛一闭，靠在我肩膀上睡着了。木梁纯子走过来将小凤凰接了过去，我笑着说道：“小家伙估计是进入休眠成长阶段了，别吵醒它，让它好好睡一觉，说不定醒过来之后就会变成真正美丽的九天凤凰了。”

　　当然，几家欢喜几家愁，风火真人此时脸色难看的不行，自己好不容易弄来的凤凰残魂，居然说没就没了，而且他万万没想到，我们这边居然还真有一头凤凰。这可是神兽啊，绝迹上千年了。

　　我看着风火真人，笑着问道：“还要继续吗？如果要继续的话，我可不会再手下留情了。”

　　天空中的黑白双鱼缓缓落下，围绕在风火真人的身边，他看着黑白双鱼，眼神阴晴不定，最后说道：“我们五行宗不插手此事，不过山不转水转，我们总有相逢的一天，今年10月在五台山举行的天下正道大会，端木家主应该也会去的吧？到时候天下大派汇聚，论道比试，定天下第一大派之位。届时，我们再好好比一比。”

　　风火真人撂下了几句话后带着人离开了道教协会。他说的天下正道大会是茅山发起的，我怀疑就是因为在另一个世界里，曾经发生过断情人为红颜一怒差点屠灭整个灵异圈的事情，所以茅山到了这个世界后，总是每隔一甲子就举办一次大会，各大门派均会出席，比试一番，定一定这一甲子到底哪个大派是天下第一，往届都是茅山获胜。不过今年看起来，各方势力都蠢蠢欲动，还真说不好会不会有变化。

　　不过在我看来，这种如同古代武侠片里一样的天下第一武道大会，那纯属扯淡，风火真人以为我会去参加，我压根就没这意思。

　　道教协会的事情暂时个告一段落，李迅休息了一天之后就恢复了精神，之后周易和恋心儿他们，花了将近半个月时间帮他打理道教协会，主要是将过去青冥道人的那些残党清理干净，之后我派了一批家族的人员进入道教协会先撑着，让机构运行起来。

　　另一方面，我和洛轩凡准备的阴间鬼魔窟第二次探访，也快要开始了。这一次要防的可不仅仅只有鬼族和十殿阎罗，同时还有正道大派的人。

　　在距离千古宫殿事件之后一个月后，我们的准备工作只差一步就要完成了，而这最后一步，是一个我必须收服的鬼魂，古神刑天的战魂。

　　从千古宫殿消失之后，刑天本该早就向我臣服，作为我新的第四个鬼纹，可是它却说还没准备好。我当时就奇怪了，难道这古神之魂看不上我吗？

　　一个月后的今天，我见到了一个人站在空地上的刑天，它身上有盔甲包裹，所以不怕阳光，背对着我，看起来有一些落寞的背影，听到我的脚步声后，它慢慢转过身来说道：“端木森，我知道你在疑惑为什么我不向你臣服。因为，即便是在另一个世界里，想要让我刑天臣服，就必须展现出足够强大的实力。罗焱也是如此，你也是如此。如果不能将我打败，便不配成为我的主人。我不会像弱者臣服！”

　　刑天的话说的并不是没有道理，它将巨斧放在了地上，发出轰隆的声音，我开口说道：“你的意思是让我和你一战是吗？”

　　刑天点了点头，我看了看四周，的确是一片难得的空地，没什么人，我缓缓拔出了破魔长剑，郑重地说道：“那么就开始吧，你说的没错，如果无法打败你，那么我就不配成为你的主人。”

　　虽然没想过刑天会要求和我一战，可是我并不意外，刑天点了点头，眼中红色的光芒微微一闪，举起了地上的巨大战斧，向我狂奔了过来，它没有飞，而是用跑的，但是使出的力量却更大，我看见地面上被他踩出了一个个深坑，势如破竹，气贯长虹，巨斧被他放在了地上，一路拖行，在地面上拖出了一道长长的火星，刑天一声爆喝，在冲到我面前的一刻，猛地提起手里的巨大战斧狠狠上撩，我以破魔长剑相迎，两把兵器又一次碰撞在了一起，可是这一回刑天使出的力量却非常惊人，我的手心被震的发酸，刑天趁机一拳打在了我的脸上，我吃痛，往后退了几步，嘴角有鲜血溢了出来。

　　它却没有继续进攻，而是疑惑地看着我问道：“你为什么没用造天之力？如果你使用造天之力，刚刚根本就不会被我打中！”

　　我将嘴角的血抹去，笑着说道：“如果我使出了造天之力，那这场战斗就没意思了。因为那样的话，你根本就没有胜算。你是上古战神，你的生命里只有战斗两次，既然如此，那么我就要在战斗中真正战胜你，而不是依靠天赋，压制你。好了，不要废话了，这一次轮到我攻过来！”

　　破魔长剑狠狠挥动，剑气冲向了对面的刑天，不过这家伙却连躲都不躲，硬是也难怪身上的盔甲扛下了破魔长剑的剑气，虽然剑气在其身上砍出了数道缺口，可是他的盔甲却还是很快就自我修复了，并且修复完毕后，我感觉到刑天盔甲的气势又往上升了不少。

　　此时刑天高举手中战斧，嘴里开始念出一些我听不懂的咒文，用的语言是古神之语，随着它的念咒，我感觉到地面在不断地翻滚，一大块一大块的碎石从地面下冲了出来，随后我看见一只只巨大的石头手臂抓向我，我眼睛微微眯成一条缝，往后跳了几步，不过这些石头手臂却追着我移动起来，我只能用破魔长将将这些石头手臂砍成碎片，可是刑天却在不断地施法，召唤出来的石头手臂越来越多，密密麻麻地遍布整个地面，我一时不查，其中一只拉住了我的脚踝，将我绊倒了，虽然我很快就一剑将其劈碎，可是这段时间却让背后的石头手臂追了上来，我面前的天空和光芒全都被石头手臂们给遮蔽住了！

　　“古神之法，石葬！”

　　刑天似乎施法完毕了，一声大喝，所有的石头手臂全部照着我的脸拍下来，这要是真拍中了我的身体，那保证顷刻间我的身体就会被碾成一团血浆。

　　关键时刻，还是黑白双鱼飘出，同时甩尾，将四周的石头给震开了，我趁机跳出了石头手臂的重重包围，落在了远处的地上。

　　对面的刑天沉声说道：“你最好还是使用造天之力，不然，你不是我的对手。”



　　第1134章 刑天臣服

　　嘴角有一些肿痛的感觉，果然还是有一些低估了刑天的实力，即便它现在肉身不在，只是一具盔甲和一个魂魄，实力却也十分强劲。

　　地面上的石头大手向我抓了过来，和刑天战斗的时候，节奏非常快，我刚刚喘息了一口，就又开始往不断地移动，而在刑天的身边，地面已经彻底被它控制住了，要是想贴近它，就必须将这些石头手臂全部都毁掉，可是不使用造天之力的情况下，光靠剑气是不够的。

　　而同时，刑天站在巨大的石头手臂中，竟然又开始准备新的古神之法，这一回我见它将巨大的斧子，以斧头冲下的方式放着，双手抓住斧柄，开始快速但是低沉的吟唱，我们的四周仿佛连温度都下降了好几度，感觉就好像是在慢慢地变冷，甚至有一丝丝魂力从地下冒出来。

　　我心知，这一回估计又是什么强悍的大招，必须尽快消灭地上的这些石头手臂，靠近刑天打断他的施法。一咬牙，身上红芒微微闪烁，一片片金光在背后汇聚，最后慢慢地形成了一个巨人的模样。

　　“替我扫平面前的大地！”

　　我冷冷地喝道，背后的金色巨人发出一声冗长地长啸，接着巨大的手臂狠狠垂下，金色拳头落地的一刻，我面前的地面下立刻冲出来无数的金光，这些金光如同利刃一般锋利，砍在这些石头手臂上的时候，立刻将这些石头手臂打成了碎片，我则看准机会，提着破魔长剑一路狂奔，向着对面的刑天冲了过去，我越跑越快，因为我已经听见刑天的吟唱快要结束了，他的吟唱一旦结束，就说明，我将面临新一轮的古神之法强攻。

　　就在我冲到刑天面前，举起手中长剑刺向它面门的时候，刑天却猛地抬起头，眼中的红芒猛地一亮，随后我的眼前涌出数张鬼脸，不仅如此，我的身边也飘出来无数的厉鬼，鬼哭之声不绝于耳，我被惊住了，落地之后快速后退，还没退出几步，就被刑天追上，一拳打在了我的胸口，我再一次被捶飞了出去，不过这一次没有摔倒，我人在空中翻了个身，稳稳的落在了地上，不过还是受了伤。

　　胸口发闷，我捂着胸口抬头看去，却被眼前的一幕给惊呆了，我的眼前，地面上不断地有战魂飘出来，这些战魂看着灵智都不高，而且全都飘浮在刑天的身边，如同忠诚的卫士一般。

　　“这些都是我当年斩杀的敌人，它们每一个都拥有数千年的道行，今日，你要面对的敌人可不止我一个，还有这些鬼魂！”

　　刑天说话间一挥手，无数的鬼魂立刻呼啸着飞了过来，这么多千年道行的厉鬼形成的鬼气排满天空，乌烟瘴气，我立身于黑色的鬼气之中，心中充满了震惊，一般来说厉鬼都是很有怨念的，不可能臣服于杀死自己的人，除非这些厉鬼在被杀死的时候对刑天没有一点憎恨，有的只是敬佩！

　　上古战神，即便是敌人也觉得自己能死在它的手上是一种荣誉，死后化作厉鬼还要守护他，这样的情况，我还是第一次碰到，当真神奇。

　　我打开了流火葫芦，我在了左手手心里，右手提着破魔长剑，能封的就封，不能封的就砍死，可是也不知道刑天到底杀了多少人，竟然杀之不绝，战斗到现在，我彻底陷入了困境之中。

　　刑天站在鬼魂后方，高声说道：“你还是使用造天之力吧，如果不使用造天之力，很可能会被我杀死的哦。”

　　我却没说话，咬着牙退到了金色巨人的身边，金色巨人此时再一次轰出一拳，一时间金光大放，虽然天空中的太阳被鬼气给遮蔽住了，可是金色巨人的这金芒亮起后，靠近的战魂还是瞬间就被金芒所灭。

　　我这才稍稍松了口气，对面的刑天一身黑甲站在鬼魂之中。而我则站在金色巨人的身前，被金光环绕，两边的战局呈现出焦灼状态。

　　就在我想着怎么突破这数之不尽的战魂防线时，我手中的破魔长剑却剧烈地摇晃起来，接着破魔长剑自己从我的手中飞了出去，钉在了金色光芒的边缘处，剑身原本是三色之光，此时却只有黑白两种光芒亮起，然后这两股光芒冲上天空，落在了黑白双鱼的身上。

　　这一刻，不可思议的一幕发生了，黑白双鱼在空中被破魔长剑的光芒射中后，先是散成了黑白道力的模样，就在我以为可能是破魔长剑失控，想要出手制止破魔长剑的一刻，却看见已经恢复成黑白两色的道力慢慢落了下来，在落地的一刻，居然渐渐地组成了一扇巨大的双色大门，这大门有一点像是法国的凯旋门，因为都是四四方方的，大门足有十多米高，5，6米宽，非常夸张。门框是白色的，大门本体是黑色的，我看不清这大门是不是有什么雕文之类的图案，甚至连黑白道力为什么这么变化的原因我都不知道。

　　不过四周的战魂却在看见这个大门后露出了惊恐的表情，原本凶神恶煞的战魂们，此时竟然如同老鼠看见了猫一样往后退，而这怪异的大门却在此时打开了一条缝隙，仅仅只是一条缝隙，我却看见有无数的战魂被吸入了大门内，仿佛轮回之门一般，这些战魂惨叫着，可是一旦被吸入了大门内后就不知去向，大门的缝隙越开越大，最后彻底被打开，刑天脸色很不好看，伸手释放古神之法，想要将这些战魂拉回来，可是最后连自己都搭了进去，被一股看不见的巨大吸力，慢慢地拖拽，向着大门飘出。

　　虽然它将自己的巨斧插在了地上，但是依然没用，整个身子已经飘了起来，原本密密麻麻的战魂们此时全都消失不见，连天上的鬼气也都清理了个一干二净。

　　最后只剩下了刑天一人以及这一扇巨大的古怪大门，刑天似乎也要坚持不住了，虽然不知道被这大门吸入之后会飘到哪里去，或者干脆被毁灭，但是我还是往前冲了过去，先将破魔长剑给拔了出来，然后一伸左手，将黑白道力给招了回来，古怪的大门在我的面前消散，刑天这才落在了地上，不过结果已经一目了然，它输了。

　　刑天从地上站起来后，立刻单膝跪在了我的面前，庄重而严肃地说道：“我输了，今日，我以刑天之名，与你签订生死条约，你若身死，我便毁灭，我将成为你的第四个鬼纹！”

　　天空中有阳光落在了我们的身上，我笑着说道：“欢迎你，战神。”

　　刑天微微点头，身子化作了一片黑气印在了我的手臂上，覆盖住了原来清灵子的位置，我看着刑天的鬼纹，又看了看自己的左手，刚刚那扇大门到底是什么呢？

　　回到了四合院后，却看见了老朋友阿寇站在门前，身边还跟着几个穿着道袍的道士，不过却没有进去，似乎是故意等在了门口的样子。

　　我走过去，疑惑地问道：“阿寇，好久不见，来了怎么不进去啊？”

　　阿寇却笑着摇摇头，轻声说道：“这一回是我陪着我师傅来的，当然不是之前的冒牌货，是真正的酒中仙哦。”

　　我一愣，上一次去鬼魔窟的时候，我就见过酒中仙，之后莫名其妙被换成了假货。如今我又要去鬼魔窟，酒中仙又来了，这绝对不可能是巧合，我迈步走进了四合院里，看见酒中仙果然坐在了正厅内，不过有几个人正陪着他说话，弑君子和毒龙真人，还有大叔和白骨全都在正厅内。酒中仙看着弑君子的表情有一些古怪，我走近之后听见弑君子哈哈大笑道：“我说你这小辈怎么就这么想不开呢？当初不就是偷了你一点酒吗？至于和我生这么大的气嘛，大不了等一下小森来了，我帮你多说几句好话！哈哈！”

　　酒中仙被称为小辈，这让我心里莫名地一乐，我走进正厅后，诸人的目光都落在了我的身上。我冲酒中仙微微点头道：“前辈怎么有空来我这一亩三分地坐一坐啊？”

　　酒中仙也冲我笑了笑，回答道：“听说这一次你要探访鬼皇陵墓，也就是鬼魔窟，我愿意同行。当然不会像上次一样，出现冒牌事件。而且，茅山只有我一个人，鬼魔窟内的宝贝，我一件都不拿。你和鬼皇若是开战，我还会帮忙，如何？”

　　酒中仙这话说的很漂亮，可是天上没有白掉下来的馅饼，酒中仙肯定有所图……



　　第1135章 秦广王与大海沃石

　　酒中仙乃是茅山五老之一，在圈子里的地位很高，就算他想要进鬼魔窟，为什么非要和我们合作呢？茅山就真的没能力自己探索鬼魔窟吗？而且这一次他什么都不要，甚至还愿意帮助我们对付鬼魔窟内的鬼族皇室，天下可没有这么傻的烂好人，灵异圈子里更加不可能有，因此，我断定，他肯定有所图谋，不过我们这么多高手在，他就算有所图谋也不敢乱来。

　　我没有多问，笑了笑说道：“那好，我们明天下午就进入阴间，由蓬莱仙岛的洛轩凡引路，进入鬼魔窟后，一切由我指挥，没问题吧？”

　　酒中仙点了点头，随后拱手告别，带着门口一群茅山的弟子走了。他前脚走，弑君子就开口说道：“酒中仙有些不对劲啊。”

　　我一愣，疑惑地问道：“难道又是一个酒中仙？”

　　弑君子却摇了摇头说道：“不是假冒的，就是酒中仙本人。只是，我过去认识的酒中仙随性而为，当然也是一个从来不肯吃亏的家伙，这一次他做出的让步有一点大，我感觉不像是他一贯的作风。”

　　弑君子这话我记在了心里，酒中仙毕竟接触不多，还不能完全信任。

　　第二天上午，我们全员集合，酒中仙一个人来了我们的四合院。除了带着酒以外，什么都没带。我们这边，白骨，大叔，弑君子夫妇都跟着，阿呆也跟着，其他人都留在了本部，一方面是绑着李迅管理道教协会，另一方面是此行凶险，不易多人行动。

　　进入了阴间之后，洛轩凡拿着一张手绘的地图，这地图和普通地图不同，其上只有东南西北的坐标和一道道不同颜色的线条，我看的眼睛都看花了，不过根据洛轩凡的说法，这地图上的线条就是鬼魔窟的运动方式和规律，不同的颜色代表鬼魔窟曾经停留的位置，最后其上的一些交叉点都是多次停留的位置，而我们要去的地方，是一个停留次数最多的交叉点，也就是这一次鬼魔窟会出现的位置。

　　我们往前走着，洛轩凡站在我身边，阴间没有时间，但是我们从出发到现在已经走了将近大半天了，原地休整的时候，洛轩凡忽然对我说道：“听说你能够看见别人的记忆，你能帮我看看我的记忆吗？我总是会看见一些奇怪的画面，也总是会看见一个男人。这个男人和你的气质有一点像，可是我不知道他是谁，更不知道他为什么总是出现在我的记忆中！”

　　我却摇摇头回答道：“你记忆中的男人叫罗焱，是我的师祖，你们之间在另一个世界曾经有过一段刻骨铭心的爱，不过最后是以悲剧结束的。你若是想不起他来，那就算了，有时候记忆是一种痛苦，记忆越多急越是悲伤。”

　　虽然对于两个世界之间重复人物的记忆问题，一直搞不清楚，就好比洛轩凡不记得那个世界的事情了，可是其他有些人却记得，关于这一点我一直有疑惑。洛轩凡听了我的话，微微点了点头，没再开口多问，却在此时我听见白骨说道：“我们有客人了。”

　　说话间大家都站了起来，果然，没过一会儿远方就飘来一片黑压压的东西，到了近前一看，才发现竟然是一片鬼兵，数量还真不少，至少上万个鬼兵。

　　我们做好了战斗的准备，却看见一个带头的鬼将慢慢飞了出来，看着我说道：“端木森阁下，我是秦广王大人座下鬼将，奉秦广王大人之命，请你去一见。”

　　秦广王可是十殿阎罗之一，他找我干什么？难道是准备暗中做掉我？

　　我正要拒绝，这鬼将却又开口说道：“秦广王大人说过，无论如何都要请您去见一面，请您不要让我难做。”

　　它这话里的意思不就是在威胁我吗？我微微一笑说道：“我就是不去，你能把我们怎么样？就凭你这点鬼兵也想对付我？”

　　大叔和白骨都露出了敌意，这一下鬼将本来就惨白惨白的脸，就更加难看了，但是却没有退走，而是慢慢地从空中落了下来，在我耳边低声说了一句话，我脸色微变，立刻说道：“既然如此，那请你带路，我去见一见秦广王。”

　　我的态度转变让身后的人都露出了疑惑的表情，我却匆匆说了一句：“我们明日在鬼魔窟前相见，我去见一见秦广王，不要紧的。”

　　说完之后我就在鬼将的陪同下，向着远处飘出，刚刚鬼将在我耳边说的话是：“秦广王大人和一个从鬼皇陵墓内冲出来的鬼族大战，如今这个鬼族已经被击毙了，尸体正在秦广王大人的府中。”

　　我就是被这么一句话吸引的，当然不是急着去问候秦广王的伤势，而是想要去看一看这个冲出来的鬼族，一般的鬼族就算是当年的鬼族大将之一的逆世，到了后来也不是十殿阎罗的对手。可是这个鬼族竟然能够冲进秦广王的府中，并且和其展开大战，这就说明了一点，这个鬼族极有可能是一个鬼族皇族，甚至有可能就是鬼皇本人。

　　我跟着鬼将一路疾驰，几个鬼兵背着我飞行，很快就接近了一片黑色的大地，在黑色大地的中央，远远地就能看见一块巨大的石头，等飞的近了更是发现这黑色的石头巨大无比，堪称庞然大物。我们飞到这黑色的巨石上空，我竟然发现，这黑色的巨石中央是空的，外形有一点像是北京奥运会建造的鸟巢，当然比鸟巢更加庞大，我们从空中落下，耳边竟然不断地传来海浪的声音，还有水波拍打的声响，等我们冲进了黑色巨石之中，却看见无数的冤魂和厉鬼在这海水里沉浮，呜咽之声响成一片，在这黑色的海洋中间是一座巨大的宫殿，应该就是秦广王的居所了。

　　我们落下之后，有鬼兵为我们开了门，我心中了然，这里应该就是传说中秦广王的所住之处，大海沃石，原本神话之中，此地应该是在大海之中，却不曾想还是在阴间，不过和阿鼻地狱相比，这里更加的宽敞，一抬头还能看见阴间的天空，虽然这天空是黑暗的。

　　我在正厅等待秦广王，正厅很大，房子很高，我估计这个正厅有30多米高，中央放这一座巨大的石像，石像应该是刻的秦广王，我坐在椅子上，四周鬼气环绕，等了片刻之后，却看见一个身穿红袍的威武男子飞了进来，落下之后对我说道：“在下秦广王，端木小友，初次见面。”

　　秦广王穿着红色的外衣，足凳高筒黑靴，双眼如有电光闪烁，虽然面带笑容，可是依然威武严肃，外形很是慑人。

　　我对他拱了拱手说道：“见过秦广王大人，不知道被您击毙的那个鬼族现在何处？能否让我看一看？”

　　秦广王点了点头，拍拍手后，几个鬼兵抬着一句尸体走了进来，这尸体被黑布盖着，我立马迎了上去，将黑布掀开，露出了已经被烧焦的鬼族尸体，虽然面目和身体都已经模糊的看不清了，可是我还是能够从肉质和骨头的特殊性判断出，这不是人类的尸体。

　　我一边检查尸体一边开口问道：“秦广王大人，不知道能够详述一下当天的情况？”

　　此时一个判官模样的厉鬼走了过来，用阴阳怪气地声音说道：“前日子时，有鬼族贼人偷入我大海沃石内，形貌怪异，口吐疯语。我十万鬼兵与其周旋，奈何鬼族贼人身手不差，诡计多端，鬼兵不敌，惊动秦广王大人，大人出手，冥雷威势浩荡，一举将鬼族贼人击毙，其身被烧焦，其魂被灭！”

　　我皱了皱眉头，说了和没说似的，不过我还是开口问道：“他当时冲进来的时候都说了些什么？”

　　判官一愣，不耐烦地说道：“都说了是疯人疯语，何必纠结，不记得了！”

　　我却冷笑一声回答道：“鬼族可不是疯子，若是说出了什么话，一定有其含义。还是找个记得的人告诉我比较好，我相信秦广王大人请我来大海沃石，可不是想要和我见见面这么简单。”

　　判官脸色一阵难看，秦广王咳嗽了一声后，判官立马一片脑袋说道：“我，我想起来了。当时这个鬼族贼子喊着说要替鬼皇收回失地，还说阴间本事鬼族之地，他是先锋，鬼皇立刻会君临阴间。你听听，这不是疯语是什么？我们都知道，阴间乃是十殿阎罗之地，真是可笑……”



　　第1136章 十殿阎罗来历之谜

　　判官的后半段话，那都是扯淡，可以忽略，但是他说的前半段话，却引起了我的注意。鬼皇看来的确是要苏醒了，而且应该就是在近期。

　　只是，如果仅仅是为了这些小事，为什么身为堂堂十殿阎罗的秦广王需要请我来一见？

　　我微微皱着眉头，将黑布蒙在了这个鬼族尸体的脸上，随后站直了身子问道：“秦广王大人，您找我来不会就只是为了看看地上的这具尸体吧？”

　　秦广王端坐于高台之上，挥了挥手，判官和四周的鬼兵全都退了出去，整个大厅内就剩下了我和秦广王两人。

　　我见他目光幽深，却未开口，眉头紧锁，似乎有一些顾虑。不过片刻之后，他轻轻叹息道：“我找你来，自然是有更重要的事。而且，这也是我们十殿阎罗商量之后的结果，我们希望你必须确实杀死鬼皇，绝对不能让它冲出鬼皇陵墓。”

　　我一愣，点了点头说道：“这就是我此行的目的，而且鬼皇和我之间也有过节。不过，在我看来，十殿阎罗实力强大，你们几位大人亲自出手，十个鬼皇陵墓都被一定能夷为平地。大海沃石应该就在鬼魔窟附近，为何即便被攻击了，我却未见到你们几位大人派出一兵一卒呢？”

　　我的疑问，似乎正好说中了秦广王的软肋，他还没开口，我却看见一个老头缓缓从帘幕背后走来，一边走一边说道：“我想这事情还是我来说吧。”

　　这个老头正是平等王，我心中更加震惊，两大十殿阎罗齐聚，看起来事态似乎比我想的更加严重。平等王低声说道：“我们十殿阎罗同气连枝，本是一人三魂七魄所化，你应该是知道的吧？”

　　我点点头，当时听见这个消息的时候，还非常震惊。还在心里揣测，到底是谁有这么大的能耐，三魂七魄居然会化作十殿阎罗。

　　不过看来，今天我能知道这个答案了。

　　平等王和秦广王对视一眼后，对我说道：“我们的本体，其实就是初代鬼皇。也就是第一代鬼族的头领，所以，可以说我们也是鬼族之后，我们也可以被称为是鬼族的先祖！”

　　这个信息冲击力实在是大，让我差点没反应过来，就在此时，秦广王却开口说道：“我们之所以不能进入鬼皇陵墓，是因为，我们不能和末代鬼皇见面。其实，鬼族说到底只有一个鬼皇，除了第一次死亡，他的魂魄分散，变成了我们十殿阎罗。但是身体沉眠苏醒后会获得心的魂魄，周而复始，一直到鬼族毁灭，他彻底沉眠。这无尽岁月里，鬼族都只有一个鬼皇，我们一旦和他见面，就会被他吸收，彻底消失。所以，我们不能出手，如果他真的苏醒了，势必会来找我们。到时候，我们的命运还是无法逃避。所以，必须有人消灭了他，而你就是这个最佳人选。”

　　这两个老家伙的话里信息量太大了，我一时半会儿都没反应过来，首先，十殿阎罗是初代鬼皇死亡的时候，从其身体内逃出来的。接着初代鬼皇没了魂魄，居然还没死透，还能沉眠后转世，我简直可以用吊炸天来形容他了。这还没完，鬼族通知阴间这么久，在鬼族灭亡之前，所有的鬼皇全部都是一个人，而这一个人居然就是初代鬼皇，他一次又一次转生，这实力不是逆天了吗？

　　我整理了思路之后，问道：“我有两个问题，第一，初代鬼皇转世之后，为什么没来找你们？鬼族统治阴间的时候，你们在哪里？第二，初代鬼皇这么牛逼，没了魂魄还能活。鬼族怎么可能衰落？”

　　秦广王开口回答道：“初代鬼皇沉眠之后，我们就逃出了阴间，当时可以说是我们十殿阎罗最黑暗的日子，不敢被鬼族发现，因为当时还很弱小。之后直到末代鬼皇沉眠，鬼族群龙无首大乱之后，我们才会进入阴间，并且将剩余的鬼族击溃，成为了阴间的统治者。同时，鬼皇每一次沉眠的时间都比前一次长，而且是大量增加，第一次沉眠转世，我记得只是用了100年时间，但是第二次就用了300多年，而这最后一次沉眠，用去了将近2000多年。这段时间太长了，鬼族这才彻底没落下来。”

　　我点了点头，不过去一摊手说道：“它这么牛逼，请问我有什么方法杀死它吗？身体破碎了可以再生，魂魄没了也没关系，还能活着。这种根本就是杀不死的，请问，你们能交给我方法吗？”

　　原本还是对十殿阎罗很尊敬的，不过如今这十个老家伙有求于我，那就另当别论了，我自然顺杆爬，过去平等王还坑过我，我怎么也得好好报一报私仇！

　　“有一个方法可以彻底杀死它。就是传说中轩辕氏所铸造的代表胜利的轩辕神剑。当然，这把神剑后人以为是杜撰的，可是想必你也应该明白，这绝不是假的。这把剑我们正在派人搜索，一旦找到了，会告诉你下落，你可以用它杀死鬼皇！”

　　平等王这方法简直就和没说一样，这种传说中的神剑，哪里是那么容易找到的？要是随便走进一个鬼市就能发现，那才搞笑呢。

　　“两位大人，空头支票还是别开了，这一套对我行不通。当然我也是要对付鬼皇的，不过我只是想办法将其封印，如果它真的和你们口中所说一样无法杀死，魂魄也可转世再生，那只能封印了。不过，既然你们也和它有过节，那多多少少就需要出点力了。轩辕神剑什么的太飘渺了，不真实，我需要你们做的只有一件事，等到我和我的团队到了鬼魔窟，你们派鬼兵将附近团团围住，所谓闻风而来的其他门派之人，绝对不能让他们靠近。这一点我想两位大人不难做吧？”

　　我当然也有自己的小算盘，进了鬼魔窟，我的首要目标是对付鬼皇，但是绝对不能让跟屁虫捡了好处，我们在前面打生打死，后面跟着一群混蛋捡便宜。

　　秦广王和平等王很快就答应了下来，双方商定好了之后，我正要从大海沃石离开，可是还没等我走出大厅，外面就有鬼兵来报告，说是幽冥府之主前来参见，我一愣，这小老头也来了啊。好久不见他，我倒是不愿意先走，所以故意没离开，等到幽冥府之主走了进来后，正好和他见了个面。

　　他看见我也是一惊，接着又看见了平等王在，顿时大吃一惊，先是跪下，接着恭敬地说道：“两位大人安好，近日我所管辖的幽冥府遭遇了古神攻击，损失惨重。还望两位大人能够多派一些鬼兵帮我修补幽冥府残破之处。”

　　这老小子原来是到这里来哭穷的啊，而且他所说的遭遇古神攻击，八成就是刑天，我可不记得刑天有攻击幽冥府，不过只是在幽冥府上空转悠了一圈罢了。

　　这老小子贼阴贼阴的，我也是故意戳戳他洋相，手臂一抬，刑天出现在了我的身后。刑天一露面，立刻散开了古神之气，幽冥府之主立马变色，吃惊地看着刑天，哆哆嗦嗦地说道：“两位大人，就是这个古神之魂破坏攻打我们幽冥府。还请两位大人出手将其制服啊！”

　　幽冥府之主往后缩了缩，退到了平等王身边，此时秦广王和平等王有求于我，怎么可能偏帮这小老头，秦广王挥了挥手，低声说道：“退下吧，这件事情不要再提了。”

　　幽冥府之主这小老头何等机灵，一看这架势，立马明白了过来，顿时跪在地上点头称是，这模样和多年前我见到他的时候完全不同，老话说的好，山外有山，人外有人。如今的幽冥府之主，也早已对我构不成威胁，我将刑天收了回来，叹了口气说道：“两位大人的事情，我放在心里了，一定办好。如果办好了，我想索取一个回报。”

　　平等王皱着眉头问道：“什么回报？”

　　我拍了拍幽冥府之主的肩膀说道：“我想要幽冥府内一名高级阴司，名叫厉雷云。和我有一些渊源，我希望将他带回阳间，脱离幽冥府。这点小事，我想两位大人不会不答应吧？”

　　幽冥府之主此时吃了一惊，看了我一眼后不敢多言，秦广王点点头说道：“这倒是小事，给你就给你了。”

　　我微微一笑，拱了拱手后告辞离开了大海沃石，出了大海沃石，鬼兵们将通向鬼魔窟的路指给我看后就退回去了，我一路前行，不过才走了个把小时，就感觉到四周不对劲，好像有什么东西盯上我了！



　　第1137章 特殊的鬼魔窟

　　这一次鬼魔窟之行，我是做足了心里准备的，虽然情报暂时还没有外泄，不过我也知道，在灵异圈没有秘密可言，所以被盯上我还是有心里准备的。

　　停下脚步，说道：“是哪方面来的朋友？还请现身一见。”

　　很快，我看见几个身穿黑色外套的人走了出来，我扫了一眼，一共是四个人，从体型上来看，应该都是壮汉子，虽然身上穿着黑色的外套，不过脚上穿着的却是僧人专门穿着的布鞋，而且我还在一人的口袋里看见了露出了一角的佛珠。

　　佛门中人来阴间干什么？总不会是来弘扬佛法的吧。

　　“端木家主，我们不是有意跟着您，只是希望知道鬼魔窟的下落。如有冒犯之处，还请见谅。”

　　这个人说话的时候，还不自觉地举起了手，不过很快就发现了自己这个举动不合适，这才将手给收了回来。

　　我笑着说道：“四位大师，你们还是把头上的黑色外套拿掉吧。我对佛门中人印象很好，只要你们对我没有敌意，我不会对你们出手。”

　　四个人互相看了看后，刚刚说话的人带头将黑色外套给摘了下来，果然是四位僧人，不过看外貌应该是藏区的喇嘛，藏区百姓的皮肤一般都比较黑，而且比较粗糙，这是生活环境所造成的。这四位喇嘛便是如此，不过他们普通话说的很好，看起来也比较年轻。

　　“四位大师为什么也想去鬼魔窟？”

　　我开口问道，带头的喇嘛立刻回答道：“这是我们寺庙的决定，我们只是负责执行。一开始并没有想过要跟踪阁下，只是误打误撞来了这大海沃石，看见阁下从里面走出来，便跟了上来。”

　　我笑着点点头，指着前方说道：“我正好也要去，就在前方，应该从这里走过去还要半天的路程。”

　　我当然不会这么大方，我之所以老实地将方向告诉了他们，是因为很快整个鬼魔窟就会被鬼兵团团围住，到时候无人能进去。

　　几个喇嘛听后立刻露出了喜色，对着我道谢，转身往后走，估计是准备回去报告。我也没在意，正要继续往前走的时候，刚刚转身，却听见背后的几个喇嘛发出了四声惨叫，随后四个人竟然全都摔倒在了地上，这一幕发生的太突然，等我转身的时候，四个喇嘛已经全部倒在了地上。我快步走过去，低头一看，这四个喇嘛全部是正面中了一个铁定一样的玩意，全部刺中胸口，插入心脏，我抬起头，看见一个黑影在向前狂奔，立刻喊道：“别跑！”

　　我一边说着一边追了过去，同时放出了鬼纹，追击，黒木抓着我的身子，将我往前一甩，我整个人跃过了这个人的头顶，落在了此人的正面，猛地抬起头，看见此人身穿黑衣，脸上被面具遮住了，看见我追上来后，露出了惊慌的表情，往后退了几步，还想从另一边逃走，结果立刻被刑天，莫良和白起团团围住。

　　“你是谁？为什么要杀那几个喇嘛？”

　　我厉声问道，却听见一个陌生的男人声音从面具后面传出来，低沉地说道：“杀他们，只是为了栽赃你，密宗会盯上你的，呵呵……”

　　这家伙说完之后，从怀里掏出了一个小瓶子，然后往自己的头上浇，从瓶子里流出来的水，带有极强的腐蚀性，估摸着肯定是什么强力的毒药，落在头顶上后，他惨叫连连，整张脸都花了随后是身子，最后整个肉身全部都烂了，连魂魄都一起消散了，倒在地上死的不能再死了。

　　我跑过去，摸了摸这家伙的衣服，只找到了一个吹箫，还有几枚普通的铁钉，其他什么都没发现。回忆起刚刚这家伙说的话，说是为了挑拨我和密宗之间的关系，立马一拍脑门反应了过来，肯定是想栽赃嫁祸给我。

　　我马上朝着四个密宗喇嘛死亡的地方跑了过去，然而我到了地方却发现，这地方一个人都没有，四具尸体都不见了，我在附近找了半天，什么都没有发现。

　　大海沃石前发生的凶杀案，又是冲着我来的。没有头绪之下，我继续赶往鬼魔窟，到达鬼魔窟的时候，平等王那边派来的鬼兵已经到了，果然不出我所料，消息这才刚刚走漏，就引来了一大批灵异人士，全都是等着我们探索完了鬼魔窟后进来捡便宜的。一个个都被鬼兵给挡在了外面，见到我后，全都非常激动，喊着要我带他们进去。

　　我没理睬，穿过鬼兵的包围圈，进入了搭建在鬼魔窟外的帐篷内，众人都到了，似乎在讨论什么事情，见到我后，大叔先开口说道：“小森，鬼魔窟我是第一次见到，不过我能感觉到这个鬼魔窟不寻常，太不寻常了。”

　　我一愣，此时白骨拉着我走出了帐篷，往前走了几百米后，我才发现，前方竟然是一片内陷的盆地，一个巨大的黑色山洞出现在内陷的盆地中央，安静而巨大，深不可测，我看了看四周说道：“没什么不同啊，和上一次我们见到的差不多，怎么了？”

　　白骨却摇摇头，数了十个数后，我忽然听见从鬼魔窟那个黑色的山洞内传出来一声巨大的怒吼，非常响，而且满含痛苦和仇恨，虽然这一声怒吼里我没有听懂！

　　伴随着怒吼传来的同时，从鬼魔窟内爆发出了一阵黑色的狂风，这黑色的狂风直冲阴间的天空，最后在阴间天空中形成了一片如同黑色的云朵，整个怒吼的过程很快就结束了，黑色的云朵也重新飘回了山洞内，一切又变的非常安静。

　　“这是怎么回事？这一声怒吼你们知道意思吗？”

　　我立刻问道，白骨点了点头说道：“根据国字号第五组取回来的情报，这一句怒吼的意思是，我终将回来！”

　　我一愣，吃惊地说道：“慢，慢，如果这句话是鬼皇所说的话，那不就代表了他已经苏醒了？我靠！”

　　我都情不自禁地骂了一句，此时弑君子跟了过来低声说道：“还没有苏醒，但是沉眠已经快要结束了，这应该是鬼皇苏醒之前的梦呓，也就是说，这是鬼皇说的梦话。不过，通过他怒吼时候发出的强大震动，这一定是个棘手的家伙啊。”

　　我点点头，此时忽然包围圈外面传来一阵争吵的声音，随后我看见一个鬼将飘了过来，对我说道：“端木森，外面来了几个老喇嘛，指名道姓要见你，快要发生冲突了。需要我们杀掉他们吗？”

　　我一愣，摇了摇头，心里却没料到，这么快密宗就做出了反应，我跟着鬼将走了出去。果然看见有三个老喇嘛站在包围圈外面，带头的还是一个法王级别的高手，看见我活，立刻怒目圆睁地喝道：“端木森，你这嗜血暴徒，杀我弟子，纳命来！”

　　说话间就一掌向我拍了过来，我往后跳了一步，侧身躲过了他这一掌后急忙说道：“你那四个徒弟不是我杀的，凶手在我面前自杀了，这是我捡回来的凶器！如果我要杀你的四个徒弟，绝对不会用这种下三滥的手段。你那四个徒弟的尸体也被带走了。等等，你是怎么知道这件事情的？谁告诉你的？”

　　不过显然这个法王的脾气够爆的，一点都不听我解释，不断地向我进攻，手中佛珠闪烁佛光，惹的四周鬼兵都在退避。

　　我不方便出手，要是一不小心打伤了这个法王，那就更加解释不清了。梁子不能越积越多，我正在想办法化解，就在此时，我看见一根金针从人群后方快速飞来，又有人在暗中偷袭，目标是我面前的这个密宗法王！

　　情急之下，我一掌将法王震开，救了他一命。随后冲进了人群中，却不见了刚刚偷袭之人的踪影，然而等我回来的时候却发现，地上被我震了一掌的法王，竟然还是死了，他的头顶上，插着一根金针！我只是走开了一小会儿，就发生了这样的不幸，而且所有人都看见是我一掌打中了法王，我正想解释，四周本来就因为无法进入包围圈而激愤的人群，此时彻底爆发了，矛头都指向了我，我被千夫所指，一步步往后退，皱紧了眉头。

　　还有的说我是杀人凶手，有的说我是暴徒，说要讨伐我！我一怒，暴喝道：“都给我安静点！”

　　我这一声吼出，随后背后金色居然幻化出来，才将人群给逼退了。人群散开的时候，我却瞥见一个人站在人群背后，居然就是风火真人，此时他对我冷冷一笑，表情带着得意！



　　第1138章 鬼齿兽

　　这世界上就是有这样的人，你放了他一马，结果反过来他却倒打你一耙，风火真人和我们的梁子也不算结的很深，虽然是被我羞辱了一番，可是我没有伤了他。

　　只是没想到，这家伙会为了挑拨我和密宗之间的关系，而连续派人杀了五个密宗的老喇嘛。不过，虽然心里有6，7分相信这个家伙就是幕后黑手，但是为了确定，我还是准备和风火真人当面谈一谈。

　　不过因为密宗法王古怪地死在了我的面前，所以附近的灵异人士一个个都显得异常激动，将整个鬼魔窟前方给团团围住了，有几个人还指名道姓地让我给个解释。

　　我皱了皱眉头，正想说话，却听到有人大喊：“密宗五世活佛，迦南真佛来了！快让开，快让开！”

　　密宗的喇嘛里，法王和活佛并不是只有一个的，但是如果这个活佛能够在修行的时候想起自己前世的记忆，那就会被尊称为真佛转世，也就是一世活佛。这个迦南真佛，在密宗内很有名望，佛法高深，据说已经转世五次，每一次被寻回来的灵童，最后都会想起自己前一世的记忆，所以被称为五世活佛。

　　可别小看了想起前一世记忆这件事情，这能让这个灵童重新修炼的时候不会走歪路，并且不少曾经淡忘的佛法，这一世都不需要重新修炼，不过传闻中，这个迦南真佛脾气很大，毕竟他的身份也很高，是密宗现在较为活跃的真佛之一。

　　人群自动让开了一条路，我看见迦南真佛从人群背后走了出来，穿着一身明黄色的僧袍，手上提着一串菩提子，走路的时候脚尖微微点地，走路的时候也是无声无息，面容很是威严，加上此刻他的表情里透出不满，就更加让人心生恐惧了。

　　“端木家主，真是没想到，我们会在这样的情况下见面。”

　　迦南真佛站在了我的面前，说话间我身边的鬼兵全都围了上去，迦南真佛瞟了这几个鬼兵一眼，冷哼一声，身上便有金色佛光迸发，我身边的几个鬼兵惊恐地喊了一声，退到了后方。

　　“迦南真佛，久仰大名。我也不希望和您在这样的情况下见面，不过我们两方之间似乎有一些误会，对于死去的这几个喇嘛，虽然和我有关系，但是并不是我所杀……”

　　我的话还没说完，迦南真佛却挥了挥手说道：“端木阁下，我当然也相信你的为人。我虽然已经转世五世，不过却还没有到老眼昏花的地步。孰是孰非我还是能分清楚的，只是毕竟我的五位门人都是因为阁下而亡，我不要求阁下负什么责任，只是希望，日后我们密宗若是有地方需要端木家主帮忙，还请不要推辞。”

　　我心里很是吃惊，对方的意思似乎并没有责怪我，反而像是已经明白了其中原因的样子，甚至还想借机和我拉近关系。

　　虽然没明白迦南真佛的用意，但是对方既然没有故意刁难我，我自然也不会驳了他这样一位佛门前辈的面子，立刻笑着说道：“那是自然，日后若是有用的到我的地方，尽管开口。”

　　迦南真佛微微一笑，带着几个僧人退到了人群后方，而此时站在人群中的风火真人明显脸色有一些难看，他这一手挑拨的奸计使的并不高明，反而有一种引火烧身的感觉，迦南真佛调查此事后，说不定五行宗会有大难。

　　只是这不关我的事，既然密宗的人没有误会我，我也懒得理睬那些故意起哄架秧子的人，转身走回了帐篷内，大家的准备都已经做了一半，洛轩凡拿出一张米简易的地图说道：“这是我们研究了不少古籍之后绘制的简易的鬼魔窟内部地图，我来给你们讲解一下。”

　　我走了过去，洛轩凡开口说道：“鬼魔窟其实就是鬼皇陵墓，我相信这一点你们都知道了，鬼皇陵墓的内部构造非常大，不过我们根据鬼族以往的建筑风格分析下来。鬼魔窟一进入后便是巨大的回廊，两边是两个偏厅，这些地方应该都是空的。顺着长长的走廊走到尽头，也就是正厅。当然，鬼皇陵墓内鬼皇的卧室和妃子的寝宫，才是皇室成员安息的地方。穿过正厅之后再走很长一段距离，应该就是鬼皇的卧室了，也就是本次我们的目标！”

　　这样的说法其实很笼统，而且简易地图也不一定准确，但是这也是我们目前没办法中的办法，而且，在我看来就算鬼皇陵墓危险百倍，可是架不住我们这边高手多啊，真出来一两个苏醒的鬼族皇室成员，我们团队里的人绝对能够搞定。

　　我点点头郑重地说道：“大做最后的准备，然后在阳间时间，晚上10点集合，我们进入鬼魔窟。大家都要有心理准备，虽然在座的各位都是高手，可是鬼魔窟内非常危险，就算是高手也不一定能够全身而退，还希望大家能够全力以赴。”

　　我说完之后，这个作战会议就散了，我正在整理腰包内的灵符，酒中仙忽然走了过来坐在我身边，低声说道：“端木森，我想在进入鬼魔窟后，自己行动，可以吗？”

　　我一愣，疑惑地看着酒中仙，他微微一笑道：“放心，如果你们和鬼皇开战了，我还是会来帮忙，这是我承诺你的，只是我和你们的目的不同，你们是直奔鬼皇的房间，而我来鬼魔窟则是为了寻一些过去遗落在这里的东西。”

　　我看着酒中仙，其实这事情我的心里是不同意的，这不是扯淡吗？本来说的好好的合作，结果许诺会帮我，到头来一进了鬼魔窟就要自由行动，加上前一次真假酒中仙的事情，让我对他的印象很不好。

　　不过，当我想要拒绝他这个请求的时候，却看见了酒中仙眼中的坚定和被这一丝丝坚定所遮蔽的落寞，或许他没有骗我，他真的只是来鬼魔窟内找回一些他过去遗落的东西。

　　我微微点了点头后说道：“酒中仙前辈，还请不要食言。”

　　他冲我点了点头，翩然离开。晚上十点，所有人整装待发，我紧了紧肩膀上的剑袋，挥了挥手说道：“所有人都到齐了，出发！”

　　队伍开始缓慢地前进，我们距离鬼魔窟的巨大入口有将近1公里左右的距离，虽然说不上很远，可是当我们从外围落进盆地内后，却立刻感觉到了不一样的压迫感，在上面看着的时候并没有什么奇特之处，但是到了盆地内，立马有鬼气卷成的旋风向我们吹来，很剧烈，而且这里面的鬼气浓郁无比，甚至闻着有一股臭味，令人作呕。

　　大叔站在我身边，低声说道：“小森，不对劲啊，一般鬼气都是没有气味的，就算是再浓郁的鬼气，也不怎么可能会像现在这么臭，是不是鬼魔窟内有问题？”

　　此时的我也说不上来，不过我们的队伍里还有一个曾经多次和鬼魔窟打过交道的男人，酒中仙！他站在队伍的最后面，低声说道：“我们当年发现第一个鬼魔窟的时候，也遇到过这样的情况。这种臭味并不是由于鬼气引起的，而是由一种鬼族原来的培养的死去妖兽所引起的。这种妖兽，又被称为鬼齿兽，模样和猎狗差不多，不过身材非常高大，它们死后身体化作魂体，但是头颅却还是腐烂的妖兽头颅，臭味就是从它们的嘴里喷出。”

　　酒中仙这话让我们一下子就紧张了起来，不过等了片刻，却还是没有看见有妖兽的动静。弑君子作为先锋，带头靠近了鬼魔窟黑色的洞口，身上以仙气环绕，飞到了洞口的一刻，一开始还没有什么反应，但是片刻之后，他忽然面色一正，身子快速向后飘飞，随着他的身子飘上天空，我们所有人都听见一声巨大的怒吼传来，而且还就是从洞口中传出，并且空气里的臭味在此时也加重了不少。

　　我们全都掩面捂住口鼻，却听见酒中仙凝重地说道：“看来，我没说错，这里还真有一头鬼齿兽！”

　　来不及答话，对面的鬼魔窟内又有了变化！

　　这一刻，鬼魔窟内再一次有黑色的鬼气从鬼魔窟的洞里飘出，冲上天空，在空中形成了一片黑色的云朵。我皱紧了眉头，眼睛死死地看着鬼魔窟洞口的方向，却好像能够看见一两颗黑色的牙齿微微闪光。

　　弑君子急急地退了回来，落在我们的身边，面色有一些夸张地说道：“好大一条狗啊！”



　　第1139章 真女人，大丈夫！

　　弑君子的表情虽然夸张，可是我知道这家伙多半也就是装的。毒龙真人不满地瞟了他一眼后说道：“狗？我怎么没看见呢！”

　　不过毒龙真人这话才刚说完，鬼魔窟内就有了剧烈的反应，我们脚下的地面开始摇晃这震动，片刻之后整个地面都开始出现巨大的裂缝，裂缝之中，从这些裂缝里喷出绿色的气流，随后，我看见一个庞然大物，慢慢地从鬼魔窟的洞口内露了出来，这是一个巨大而丑陋的头颅，鬼魔窟的外围开始碎裂，我听见如同犬吠之声，从地下传来，绿色的气流混合着鬼气，腐烂的臭味在空气里飘散。

　　我皱着眉头说道：“大家做好战斗准备，鬼魔窟的欢迎使者来了。”

　　这一刻，一个巨大的头颅从地下飘了出来，悬浮在空中，还真是和酒中仙所描绘的一样，高度腐烂并且带有剧烈臭味的狗头，加上一身的黑色鬼气，活脱脱就是一个死掉的狗妖啊，不过这个体型是的确大了一点，光是一个头颅就比整个黑色的鬼魔窟洞口还要大，难怪刚刚它从地下冲出来的时候，地面都碎裂了，而那些绿色的气流，其实就是从它嘴里呵出来的气息，我闻的脑子都发涨了！

　　弑君子一把勾住了我的脖子，捏着鼻子说道：“我说有好大的一只狗吧，而且还这么臭。还是你上吧，反正和这家伙动手我的胃口要倒好几天，我可不想靠近它。”

　　我苦笑了一下，看着其他人，妹了，一个个全都将头别了过去，竟然一个愿意主动出战的都没有。就在我们这边没人动手的时候，对面的鬼齿兽可没有那么好的耐心，身子一晃，带着巨臭的劲风，和强大的威慑力向我们冲了过来。

　　猛地张开大嘴，竟然是想要将我们所有人一起吞下去。我一边干呕，一边伸手去拔背后的破魔长剑，就在我们被这臭味熏的不行之时，却听见一个女声爆喝了一句：“滚开，别靠近本仙君！”

　　随后，一只拳头重重地打在了鬼齿兽的尖齿之上，“嘭”的一声，鬼齿兽这个庞然大物，竟然被一拳抽飞了出去，重重地落在了盆地的另一边，巨大的头颅和地面撞击在一起时，还发出了几声呜咽。

　　我们所有人一起转头，这才发现刚刚打出这一拳的竟然是毒龙真人，此时的她穿着一身白色的练功服，左手叉腰，右手握拳，一脸杀气，我注意到她的手上戴着一副很是奇怪的手套，这手套不厚，不过是黑色的，看着很普通，可是其上却有仙气环绕。

　　就算毒龙真人是仙君，也不至于拥有能够一拳就将鬼齿兽打飞的怪力吧，我看关键因素还是在这双手套上。

　　鬼齿兽被打飞后，毒龙真人一转头看着我厉声喝道：“你们几个缺心眼吗？一个个身份都体面的很，结果被一头鬼齿兽的臭味就熏的没战斗力了？真是太可笑了，既然你们不上，那我就让你们看看，什么叫做巾帼不让须眉！”

　　说话间，毒龙真人将练功服给卷了起来，一边活动着手腕一边向鬼齿兽走了过去。这气场绝对是真男人啊，我都忍不住竖了个大拇指说道：“弑君子前辈，令夫人，真乃大丈夫也！”

　　结果刚说完，就被弑君子踹了一脚屁股。我摸着屁股问道：“话说，过去在天庭的时候，她就是这样吗？我的意思是，她一直都是这么豪放不羁，强悍无匹吗？”

　　弑君子又白了我一眼后叹气道：“怎么了？告诉你，你嫂子一直都是这么帅气，我就喜欢她这样的本色。当然，我第一次见她的时候，还是在金池边上，那时候她穿着一件淡紫色的长裙，坐在月光之中，玉莲轻轻拨动金池的水面，眼神哀愁，这一幕真是美轮美奂啊。不过，后来不知道为什么，她就变的有一些，帅气了……”

　　弑君子说这话的时候，这表情和模样活脱脱就是深闺怨妇啊，不只是我，所有人都笑的快喷了，结果一笑，又有大量的臭气钻进鼻子里，弄的我们所有人都是痛并快乐着。

　　而此时毒龙真人已经走到了鬼魔窟的旁边，她这瘦弱的小身形在巨大的鬼齿兽面前，简直不成正比，不过散发出来的气场，我却分明觉得是毒龙真人更强一些。

　　鬼齿兽重新从地上爬了起来，飘过来后，对着毒龙真人露出了深深的敌意，吠叫了几声后，又冲向了毒龙真人，这一次它不仅张开了大嘴，身后的黑色魂体还散发出了惊人的鬼气，这些鬼气形成旋风，在地面上拖行，拉出了一道道长长的痕迹。

　　毒龙真人却冷笑道：“还教不乖了是吧？”

　　她一边说着，一边爆发了身上的仙气，这些仙气摇摇看去，竟然化作了一条盘踞在地上的毒龙，吐露着信子，表情冰冷危险，在鬼齿兽冲过来的一刻，毒龙真人缓缓举起手，喝道：“给我滚开！”

　　这一回毒龙真人还是一拳轰出，打在了鬼齿兽的脸上，同时我看见地上仙气所化的毒龙猛地蹿起，一口咬住了鬼齿兽的脸，虽然身体比鬼齿兽小很多，可是力量却非常惊人，硬生生地将鬼齿兽的面门给咬碎了。

　　加上毒龙真人这一拳，怪力爆发，鬼齿兽又一次毫无意外地被揍飞了出去，而且落地后，整个面门已经被毒龙弄的支离破碎。我们一群大老爷们也都给看呆了，除了弑君子是一副见怪不怪的模样，其他人都像是看着怪物一样，看着毒龙真人走了回来。

　　她站在我们的面前，双手叉腰说道：“怎么了？没见过老娘发飙吗？我的这双手套，乃是黑牛妖皮所制，保留了黑牛妖的天生怪力。好了，动身吧，那头鬼齿兽估计只是个看门的，鬼魔窟内肯定还有不少厉害的角色。”

　　我们几个傻乎乎地点了点头，缓缓向鬼魔窟内走去，才走了没几步，就看见对面的鬼齿兽巨大的身躯在阴间一阵大风中，消散了。我心里暗道：弑君子怪不得是妻管严，这一拳还真是要人老命啊。

　　落入鬼魔窟后，鬼魔窟内部一片漆黑，弑君子释放了一个仙法，给我们照明，内部一片安静，什么声音都没有，之前我听到过的怒吼声此时也没有再传来，走了将近半个小时后，到了第一个岔路口，此时酒中仙根据之前我们的约定，暂时离队，走进了左边那条路，而我们则走向了右边。这一回，我们才走了几百米，就听见了一丝丝奇怪的声音，好像是风声，但是却比普通的风声要急，我挥了挥手，示意队伍停下来，接着打开了一片散仙印，过了片刻之后，一阵黑色的大风吹过我们的面前，速度非常快，我却还是看见了在这阵黑风之中，好像包裹着几个鬼魂。数量不多，但是貌似都不好惹的样子。

　　黑风向前飘了一阵后消失不见，我将散仙印撤去后，问道：“你们知道刚刚那是什么吗？感觉好像是鬼魂，可是这里是鬼魔窟，鬼魔窟内寻常的鬼兵和阴魂应该都是不存在的。难道是鬼族死后留下魂魄？”

　　洛轩凡此时翻了翻一本随身的小本子后说道：“根据我们蓬莱仙岛藏书的记载，鬼皇的寝宫和人类黄帝一样，是拥有禁卫军的。这是为了负责皇城周边的安全，这些鬼魂很有可能就是鬼族的禁卫军死后所化。看它们杀气腾腾，而且这么着急向着酒中仙的方向飘去，我怀疑是酒中仙被发现了。”

　　洛轩凡的分析还是有一定道理的，然而，就在我们说话的号死后，又有一片黑色的旋风快速飘来，而此时的我还没有来得及释放散仙印，黑色旋风就已经出现在了走廊上。我吃了一惊，正准备战斗，白骨却低声说道：“前方有一个小门，我们钻进去，可能是偏厅的入口，先躲一躲，不要发生大战，不然惊醒了鬼皇，那就糟糕了。”

　　我点点头，却看见白骨往前走了几步，果然推开了一扇小门，这小门并不怎么起眼，多亏了白骨的眼力见如此之好。

　　我们立刻走了进去，刚刚将小门关上，还留着一条缝的时候，黑色的旋风飘了过来，却正正好好停在了我们的面前。

　　黑色的旋风中，有四个看着一片漆黑的鬼魂，五官虽然很像人类，不过它们一开口说的就是鬼族的语言，我一句都没听懂。

　　只是，我看它们紧张着急的模样，心里着实为酒中仙捏了一把汗。



　　第1140章 鬼魔窟中有活物！

　　门口的这几个鬼族魂魄交谈了一番之后，再一次化作旋风消失在了我的面前。我将大门关上，白骨微微一挥手，数颗金色的魔火飘浮在空中，将整个房价照亮。

　　房间很大，应该就是洛轩凡所说的偏厅了，暗红色的地毯，散乱的家具，我还看见在墙壁上有不少奇奇怪怪的划痕，就好像在这里经历过一场大战的风波。

　　此时大叔却说道：“我发现一具骸骨。”

　　我们立刻围了过去，在偏厅的中央，躺着一具白色的骸骨，骨架很洁白，而且有光泽，和白骨的身体有一点像，这说明，这具骸骨生前的主人是一个修为不弱的高手，但是为什么会死在这里了呢？

　　最让我奇怪的是这具骸骨竟然是人类！

　　鬼皇陵墓内，为什么会出现人类的骸骨？就算这里距离鬼皇的真正寝宫还有很长的距离，可是这里已经算是鬼族的皇城，一个人类，竟然死在了鬼族的皇城之内，这让我们都很吃惊。

　　分头继续在偏厅内搜寻起来，不过却没有再发现其他可疑的东西，这个偏厅被破坏的比较严重，我背着手，围着这具骸骨看了半天，渐渐发现了一些奇怪的之处，我蹲下来，抓住了骸骨的头部，微微用力将骸骨的头部给转了过来。

　　这一转，我看见骸骨的头骨后脑部分，被打穿了一个洞，当然如果是被利器所伤，或者是被高手打穿的，这个头骨上的伤口应该是不规则形，可是我眼前的这个头骨，他的伤口竟然是一个五角星状！

　　而且，大叔那边也有了发现，他从偏厅的角落里搜集了一堆被劈断的兵器丢在了地上，鬼族的兵器并不是金属，而是一种黑色的石头，这是阴间大地的特产，在鬼火之中煅烧，会渐渐地如同玻璃一般拉伸，变长，淬炼之后，可以打造成兵器的模样。

　　凝固之后，这些黑色的石头坚不可摧，连一般的精钢制作的兵器都砍不断。大叔将兵器丢在地上后说道：“这些兵器全部都是被一件兵器砍成两段的。”

　　这下子我也疑惑起来，问道：“从哪里能看出这一点？”

　　大叔从这一堆断裂的兵器中跳出两把，指着断口的地方说道：“你看到了吗？这是同一个高手，用同一把兵器所为，断口的地方全部都是一模一样的。而且这个高手，出招的时候有固定的角度，所以这些兵器，断口的横截面方向也是一样的！”

　　这一下，我更加疑惑了，一个人，用一把兵器，杀入鬼族皇城之内，砍断了无数鬼族的兵器，最后消失不见？难道这个高手就是地上的这一具骸骨？

　　我摸了摸脑袋后问道：“如果真的有这么一个高手存在，那么那些被砍断了兵器的鬼族呢？全都死了，就算是死，也应该有尸体吧，尸体呢？”

　　光是一间偏厅内就有了如此扑朔迷离的情况，我心中越发对于鬼魔窟有了新的认识。其他人也都回来了，暂时没有其他的发现。我想了想后说道：“我决定去抓几个舌头回来。这些鬼族的魂魄就不错，它们应该知道鬼皇的房间是哪一个，这总比起我们一群人瞎转悠要强多了。”

　　说干就干，我和阿呆走出了房间，其他人原地待命。打开散仙印后，我们两个准备守株待兔，可是等了好半天，再也没有一个鬼魂飘过，黑色的旋风更是再也没来过。颇为让我意外，我撤去散仙印后，准备向前走个几步。

　　然而，我才走了没几步，就被四周的黑暗包围了起来，我有一种感觉，这些黑暗的气息就好像是故意包围过来的一般，打开心眼之后，也没有什么发现。

　　我一直相信自己的第六感，特别是我们灵异人士，第六感有时候能够救我们一命。这是一种道不清说不明的感觉，我又在黑暗中走了一段路，还是没有碰见鬼族的魂魄。放弃这个念头，正往回走，然而，这一走，我却发现出了问题！

　　我找不到回去的路了，或者说，我竟然在这黑色的走廊里，陷入了一个鬼打墙一般的状况。普通的鬼打墙和幻术我自然都不怕，但是这里毕竟是鬼族的皇城，要是真有人对我出手，很有可能就是鬼族之人，一切以小心为上。

　　我在这一片黑暗中摸索前进了几百米，远远超过了之前走的距离，可是还是没有找到那间小房间，我长长地吐出一口气，将自己有一些慌乱的心给镇定了下来，要破这鬼族皇城内的幻术并不难，无论是放出道法本源还是开启造天之力，都可以将其破解。然而，我此行出来是为了抓个舌头，之前一直遇不到，但是如果这个幻术真的是鬼族之人故意对我施放的，那不就等于是送上门来的舌头，我干嘛不抓呢？

　　不过，直接将幻术破除，这未免有一些打草惊蛇的意味，这鬼族要是聪明的，早就逃走了。所以，我要示弱，要假装自己无法走出这片幻术，而它一定会对我出手，到了那时候，这个鬼族就插翅难逃了！

　　我在原地转起圈来，虽然心眼开着，四周的黑暗没有消失，不过只要这个鬼族现身，我就立刻能将其抓住。

　　我转了几圈后，有扶着墙，一通乱走，片刻后装作异常狂暴的样子，颓然地坐在地上，背靠着墙。心眼之内，果然有一个小小的身影从黑暗中走了出来，看不清是什么怪东西，不过身高好一个小孩子差不多，身体被一层层黑气环绕，看不真切。它慢慢地靠近我，似乎很胆小的样子，同时从背后拔出了一把短匕首，蹑手蹑脚地绕到我的侧面，一步一步向我靠拢。

　　我没有说话，只是一直在叹气，可是心眼已经锁定了这个小东西，就在它靠近我，突然举起匕首刺向我的一刻，我猛地一把抓住它，将它从地上提了起来，按在了墙壁上。

　　这一幕发生的太快，这小鬼还没有反应过来就已经被我按在了墙壁上，我的右手掐住它的脖子，但是让我吃惊的是，手上的触感，却不是按住鬼魂时候的那种丝滑感觉，而是带着体温，软软的肉和皮肤的感觉！

　　这个小家伙竟然是活物！被我掐住后，我左手手心里道法本源微微一转，四周的黑暗全部退散，我又回到了走廊上，此时距离房间也有将近900多米的距离。而我面前的这个小东西，身上蒙着黑布，而且还被鬼气环绕，被我掐住后，双手一直在捶打我的手臂，发出“吱吱……”的叫声，我左手按在它的脸上，将黑布和鬼气全部扯开，露出了这个小东西真正的面目。

　　看见它的一刻，我的第一反应是人类！但是很快我就否定了，接下来冒出来的反应却是西方的类似地精之类的生物，然而又被我否定掉了。

　　这个小东西长着一对大大的圆耳朵，长而大的鼻子，和一对细小的眼睛，皮肤是褐色的，一双眼睛却是蓝色，我估摸着身高只有50多厘米的样子，双手双脚上都是短毛，穿着一件黑色破布所做的衣服，模样有一些寒酸，一双小眼睛里透出可怜的目光，紧紧地盯着我。

　　我微微松开了右手，它立刻大口喘气，我问道：“你是鬼族？”

　　这个小怪物摇摇头说道：“我，我不是鬼族，我是一头圆耳精，是精怪的一种，因为我们提醒庞大，随意一般都远离人烟，生性喜阴，所以我们总是会在阴间的入口出附近，或者是阴气很重的地方生活。而对于鬼族来说，我们是它们平时饲养的一种宠物。”

　　我一愣，居然没抓到鬼族，却抓了一个鬼族的宠物，我紧接着问道：“你知道鬼皇的寝宫在哪里吗？”

　　这个圆耳精立刻露出了惊恐的表情，先是摇了摇头，可是感觉到我的右手又要发力，它才点了点头，双手捂住眼睛，大声地说道：“我，我就是鬼皇大人饲养的宠物。它沉眠之后我一直在它的寝宫附近，只要，只要你不杀我，我可以带你去鬼皇大人的寝宫！”

　　它这么一说，顿时让我心中一乐，不过却没有表现出来，我皱着眉头问道：“我为什么要相信你？如果你将我们带入陷阱，或者是故意说谎，找机会脱身。给我一个不杀你，并且相信你的理由！”

　　圆耳精此时微微想了想后说道：“我，我给你看一个标志。”

　　它慢慢地将身上的黑布解开，露出了胸口一个烙印，应该是高温造成的可怕烧伤，圆耳精痛苦地说道：“我曾经想要逃出这里，却被鬼皇烙印了这个可怕的，耻辱的印记。我恨它，非常恨它！”



　　第1141章 仙魂 VS 鬼族守卫之魂

　　对于圆耳精的话，我是四分信，六分不信。相信的是它的确是鬼皇的宠物，而且一定也知道鬼魔窟内的布局，也有能力带着我们去鬼皇沉眠的寝宫。不相信的是它所谓的恨鬼皇，和帮助我们。

　　据我所知，鬼族对自己的宠物都是非常照顾的，而且，这个烙印在圆耳精身上的标志是不是鬼族所赐，这都是未知数。

　　不过，既然舌头抓不到，这个圆耳精我自然不能放过。抓着它走回了房间内，此时众人在房间里也等的有一些着急了，看见我之后，立刻围拉上来。我将圆耳精的事情和大家伙一说，白骨立刻点了点圆耳精的脑门说道：“你要是敢骗我们，我就一把火将你的脑子给烧穿。”

　　圆耳精此时表现的异常害怕，我让阿呆抓着圆耳精，然后在圆耳精的指引下走出了房间。开始向前方走去，在圆耳精的帮助下，我们躲过了几批岗哨，直接进入了正厅前的超长走廊。

　　“这条走廊走到尽头就是正厅，正厅里面现在是空的，废弃很久了。不过有时候还是有卫兵巡逻路过，我们快一点走过去，趁着卫兵巡逻之前，穿过正厅。”

　　圆耳精说这话的时候很平静，语气和表情都没什么异常，但是我却看见了它的手，它的一双粗糙的小手一直在不自觉地打圈圈，很多人撒谎的时候，看起来都很镇定，可是手部的动作却控制不好。

　　我微微一笑，就在众人要前进的时候，我忽然高声说道：“等一下。”

　　众人疑惑地看着我，我则对着阿呆说道：“掰断圆耳精一条手臂！”

　　所有人都是一愣，圆耳精也是一怔，不过阿呆却实打实地执行了我的命令，将圆耳精的一条手臂狠狠给扯断了，圆耳精痛的厉声大叫，凄惨的声音在整个走廊里回荡。不过很快，这个家伙就长出了一条新的手臂，只是虽然再生能力还是不错的，可是肢体断裂的痛觉，那是异乎寻常地剧烈。

　　圆耳精满脸苍白地问道：“为什么？我，我没撒谎啊。”

　　我却走过去一把捏住了圆耳精的脸说道：“你没有撒谎？我想，你自己心里最清楚。虽然痛觉很激烈，但是你为什么要哭喊的这么大声？应该是在给守卫在对面正厅内的鬼族魂魄通风报信吧？”

　　圆耳精的脸色一下子变的非常难看，摇了摇头说道：“不，不是的，你误会我了。我没有通风报信，我是要帮你们的，我痛恨鬼族，我……”

　　它还没说完，我手上发力，将其下巴给捏住了，它说不出话，痛的满眼泪水，我则冷冷地说道：“一路走来，你和阿呆靠着墙壁走。我就一直在暗中观察你，其实不止我，我们这些人都在暗中观察你。你觉得为什么我会让我们所有人里最麻木的阿呆来看管你？就是为了给你一个能够通风报信的机会。我计算过了，我们每前进300米，你就会发出一点噪声。要么是打喷嚏，要么就是咳嗽，或者是头撞墙壁，看起来这些都是不起眼的小事。然而，你这点小伎俩还是没能骗过我的眼睛。正厅内现在估计围着不少鬼族吧……”

　　圆耳精一个劲地摇头，还在继续否认。我却反手从背后拔出了破魔长剑，走到人群前方，对着关闭的正厅大门狠狠劈出了一剑，剑气直冲大门而去，几秒钟后砍在了大门之上，发出一声剧烈的闷响后，整个大门被劈成了碎片，一大片黑压压的鬼族魂魄提着兵器，安静地矗立着，一眼看去至少几百个，这下子圆耳精没话说了，却一挥手，将手上的匕首刺入了阿呆的手臂上，阿呆手臂一甩，将其扔了出去，圆耳精身子在空中，两个大耳朵却猛烈地扇动起来，竟然掀起一阵大风，趁着这阵大风，它飞到了正厅之前，飞在空中对着我们喊道：“该死的人类，还是被你发现了。不过不要紧，我已经将你们引到了这个地方，数百个鬼族魂魄，今日你们是插翅难逃！你怀疑我其实是对的，我原本只是一个被精怪贩子带到鬼市来卖的小精怪，身上还有奴隶印。我趁乱逃了出来，正好遇到了在阴间巡游的主人。也就是鬼皇大人，它怜悯我，收我做了它的宠物。我怎么可能背叛它？”

　　我点了点头，无所谓地说道：“我知道，我也一早就猜到了。不过这么快就遇到遭遇战，倒是出乎我的意料。”

　　圆耳精哈哈大笑道：“人类，你现在想要求饶也已经来不及了。守卫们冲上去，灭掉这群不知天高地厚，胆敢阻止主人苏醒的人类！”

　　此时，站在我身边的大叔微微摇摇头，叹了口气后双手打开，片刻之后，从其手心里飞出丝丝仙气和魂力交织的能量，在空中化作仙族英烈之魂，一边是身穿一片白色铠甲的仙族英烈之魂，另一边是一片黑色的鬼族守卫。我们几个往后退了一步，大叔站在仙族英烈之魂的中间，厉声说道：“以我仙族大长老之命，杀无赦！”

　　话音落下，白色武士们全部都从腰间拔出了白色的长剑，从空中冲下，和黑色的鬼族守卫们混战在了一起，这一次冲击非常的强烈，一白一黑，绞杀在一起。我看见一个个黑色的鬼族守卫在倒下，这些魂体倒下后，整个魂魄就立刻消散。而另一边的仙族英烈之魂，却让我大开了一番眼界，这些白色武士武艺非常高强，而且自行布置出了多变的法阵，几乎是一边倒地屠杀了对面的鬼族守卫们，而且，有的白色武士被劈中之后，三个红色武士根本就不出阵，只是挥挥手，洒出一片片仙气，这些白色武士被这些仙气加身，伤势立马就愈合了，堪称是一支无敌之师！

　　圆耳精的脸色越来越难看，当最后一个挡路的鬼族守卫魂魄被劈散的时候，它惊慌失措地想要转身逃走，却被阿呆快步走了上去，一把抓了回来。重新落入了我们手中后，圆耳精浑身颤抖，这一次是真的吓怕了，不过嘴巴还挺硬的，对我说道：“要杀要剐随便你，我绝对不会屈服的，你们休想从我嘴里知道主人的寝宫在哪里！我绝对不会说的！”

　　我笑了笑，蹲下来之后，将手点在了它的额头上，它一愣，随后吃惊地看见我的胸口亮起了一片金光，我很顺利地进入了圆耳精的梦境空间，这是一片很奇怪的梦境空间，一半梦境空间是昏暗的，一半的梦境空间是充满了光明，就好像是它的人生一般，在遇到鬼皇之前，它只是一个可怜的被贩卖的精怪。而在遇到了鬼皇之后，它就摇身一变成了阴间最有权势，最强大之人的宠物。

　　我走进光明的一半梦境空间中，正要点中一片梦境片段，却听见我的身边传来了一个低沉的声音，对我说道：“如果我是你，就不会点这记忆片段。”

　　我一愣，心中也是一惊。之前居然没有感应到圆耳精的梦境空间内还有其他人存在！我猛地转头，看见一个小鬼模样的家伙站在我的身边，虽然个子很小，样子也很滑稽，可是却穿着一件拖地的黑色斗篷，而且还露出一副很深沉的表情。

　　我皱了皱眉头，觉得这个小鬼有一些面熟，片刻之后才想了起来，这个小鬼不就是之前我看见过的鬼族的标志门把手上的那个小鬼吗？一模一样的五官，虽然门把手上的小鬼是露出了阴沉的笑容，可是无论怎么看，都太像了！

　　“你，是谁？”

　　我迟疑了一下，不过还是问出了口。它忽然露出了笑容，这笑容和门把手上的小鬼很像，开口说道：“我是谁并不重要，重要的是，我在这里就不会让你看这里的记忆片段。要知道天底下可不是只有一个拥有窥伺别人梦境和记忆的本事哦。”

　　这话里面充满了敌意，我也拉下了脸，对方来者不善啊。我微微一笑说道：“你不是这梦境空间你的主人，我也不是。所以，我们都无法主宰这里的一切，如果你想要阻止我的话，就拿出一点本事来。”

　　小鬼点了点头，往后跳了几步，伸手一指空中，我立刻看见有道道黑色的鬼气从四面八方涌进来，竟然这个小鬼能够引导外界鬼气进入梦境空间，这手段非常高明，足见其实力一定很强大！

　　“如果你愿意退出去的话，我们之间这一战可以不发生。不过，我想你给我的答案也一定是不愿意吧。”

　　它说话的时候，脸上的笑容更邪了。



　　第1142章 两把神剑

　　本事高不高，一眼就能看出来。别看眼前这小鬼，一副古古怪怪的模样，不过这一抬手，能引外界的黑色鬼气进入梦境空间中，这手段就已经非常牛逼了。

　　鬼气就好像是一条条黑色的大蛇从空中扭曲着身子，缓缓落下，最后落在了这个小鬼的身边，小鬼的双手抬起，鬼气亲昵无比地在其双手间穿梭，它脸上邪笑不变，一挥手，黑色的鬼气冲着我飘了过来，虽然速度不快，但是数量众多，竟然一瞬间就将我给包围住了。

　　我沉下心来，脸上保持平静，双手在空中微微晃动，暗淡的金色光芒亮起，四周的鬼气落入暗淡的金色光芒中后，全都消失不见。

　　此时，对面的小鬼却仿佛吃了一惊般说道：“造天之力？真是没想到，居然在这里遇见了你。这么看来，我们还不是动手的时候……”

　　它有一些自说自话，看去更有一点神经兮兮的自言自语个不停。我皱着眉头，向它冲了过去，可是它还没等我靠近，整个人往后一跃，踩在了黑色的鬼气之上，看着我高声说道：“原来你就是端木森。现在还不是我们战斗的时候，不过我们终究会再见面，而且这个时间并不遥远。”

　　它彻底消失在了梦境空间内，只留下了一些残存的黑色鬼气。真是一个奇怪的家伙，我心中对其真实身份有所猜测，不过推断了半天，觉得它最可能是鬼皇，然而之后我又想到鬼皇我曾经在梦境空间内见到过，是一个非常英俊的男子，当然，不排除这是幻化之后的人类模样。

　　收起了心思之后，我转身点开了圆耳精的记忆片段……

　　此时，在鬼魔窟的最深处，一个巨大的水晶棺材内躺着一具尸体，这是一个非常英俊的年轻男人，身穿华服，长发秀美，五官俊美不输极品美女。只是他似乎睡着了，睡的很沉，只是在此时，黑暗中他的脸上忽然诡异的露出了一丝笑容。

　　我走出了圆耳精的梦境空间，这小精怪吃惊地看着我，结结巴巴地说道：“你，你都对我干了什么？你，是不是进入了我的梦境空间？”

　　我没搭理它，而是从洛轩凡那里拿来了一张纸，然后将之后的路线全部都画了下来。画完之后，我带头向着正厅的方向走了进去，此时阿呆问道：“这个小精怪怎么办？”

　　我头也不回地说道：“杀了吧。”

　　阿呆听后正要拧断这个圆耳精的头颅，我却听见圆耳精惶恐地大喊道：“别，别杀我。我有情报和你们交换，我有情报！”

　　我停下了脚步，转身问道：“什么情报，说来听听。”

　　圆耳精却摇摇头道：“你要保证不会杀我，不然的话，我不会说的。这可是关乎到整个鬼族的大事件，知道隐情的人不出五个，我也是因为当时跟在鬼皇身边，才有幸听到了这个内情。”

　　我冷笑着说道：“你现在没有资格和我讨价还价！要么说，要么死！”

　　圆耳精低下头，想了想之后抬起头对我说道：“你之前进过的那间偏厅，是不是在里面看见了一具白色的人类骸骨？和无数被砍断的鬼族兵器？”

　　我点了点头，圆耳精接着说道：“其实，当年鬼族遇到过两个用剑的高手，这两人直冲进来，鬼皇震怒，派了不少人前去镇压，虽然成功将这两个人逼到了那间偏厅之中。可是也死了上万的鬼族守卫，这对鬼族来说是非常巨大的损失。之后鬼皇派了两个手下的鬼族大将去杀掉这两个剑客。可是最后都铩羽而归，两个鬼族大将都死在了他们的剑下，不过其中一个比较弱的剑客还是被鬼族大将放出去的法术打中了脑子死了。另一个，却越战越勇，最后逃入了鬼皇陵墓的左边，最后被上万的鬼族守卫围攻，战死了。”

　　我耸了耸肩后问道：“这和我有什么关系？不就是你们鬼族的一段隐情而已，对我没有帮助。”

　　圆耳精却一个劲地摇头说道：“你听我把话说完，其实这两个人道行并不怎么高深，真正厉害的是他们手上的两柄长剑，一青一红，这双剑一把散出烈焰，一把吹起烈风，堪称神器。而且即便主人死了，它们自己好像通灵了一般，没有鬼族守卫能够靠近，一旦靠近就会被双剑杀死。因此，直到今天，这两把神剑还在鬼魔窟内，就在鬼魔窟的左半边。”

　　这个情报，我吃不准是真是假，因为我感觉圆耳精没有说谎，并且结合之前酒中仙的举动，神神秘秘地说要追回当年丢失的东西，难道就是这两把长剑吗？

　　“只要你拿到了这两把神剑，一定实力大增，怎么样？放了我吧！”

　　圆耳精说完之后，就用小眼翘着我，看起来还颇有几分楚楚可怜的样子，不过我是不吃这套了，对着阿呆说道：“随你怎么处置，杀不杀你自己决定。”

　　圆耳精的结果自然是悲惨的，阿呆本来就是僵尸，我们一群人沿着之前我在圆耳精的梦境空间内发现的路线，向着鬼魔窟的深处走去，不过这一路上却没有再遇到卫兵，仿佛整个鬼魔窟的右半边都是空的一般，直到我们走到了鬼魔窟的后方，也就是寝宫区的时候，都没有看见一个鬼族的巡逻兵。

　　寝宫区的门口站着两个身强力壮的鬼族守卫，面相也非常奇异，一个头生三眼，另一个生有四条手臂，一看就知道和之前的那些小杂鱼不是一个档次的。

　　发现我们后两个守卫立刻喝道：“人类？该死的，居然有人类混进来了！哼，看我不将你们的打的形神俱灭。”

　　说话间这两个守卫就提着手里的黑色兵器向我们冲了过来，气势汹汹。我正要迎敌，我们两边刚要开打，就在这个当口，有一个看起来受了重伤的鬼族守卫飘了过来，一头栽倒在了地上，被扶起来之后，它对着两个特殊的守卫说道：“两位中将军，我们在仙剑的封印处见到了一个人类，想要将其擒住，奈何其本事实在是太大了，我们上千个兄弟都没能打败他。你们快去看看吧……”

　　我敢打赌这个虚弱的鬼族守卫嘴里的男人就是酒中仙，他还真是去了所谓的神剑之地，两个被称为中将军的鬼将，看着我们却不进攻，而是慢慢往后退了几步，喝道：“开启，黑魂七魔阵，凡是入阵者，皆要受到七个魔魂的攻击，是非常歹毒的一个上古法阵，看来还真是只有鬼族才会去用这种歹毒的法阵。”

　　两个鬼将对着我们喊道：“今日，你们休想进入寝宫区！你们有本事就破了这黑魂七魔阵，不过事先告诉你们，这个黑魂七魔阵是被我们改良过的，魔魂在其内生生不息。如果你以为破坏了魔魂就能破阵，那就太单纯了。魔魂永远你不会被灭，你们也永远别想进来，等到鬼皇大人彻底苏醒之后，鬼族崛起的日子就来了，哈哈！”

　　这两个家伙也不算笨，这黑色的法阵在我面前微微扭曲，乍一看让我还以为是什么建筑的倒影，其内放着七块古怪的石头，这就是黑魂七魔阵的七个阵眼，你要是想用蛮力破阵，就必须同时击破七个石头，如果只是击破一块，那么黑魂七魔阵的力量反而会往上更加强一步，这就是上古魔阵的歹毒之处，如果你不了解阵法，那么你破阵的时候，阵法本身就会藏着圈套里的圈套，陷阱中的陷阱。

　　两个守卫躲在黑魂七魔阵背后，一看就是做了缩头乌龟，我缓缓走到黑魂七魔阵的边缘，试着用造天之力将其抵消，不过效果并不好，整个黑魂七魔阵虽然能够用这方法来破，但是因为它本身周而复始，生生不息，所以我能够保证我一个人破阵，将挡住我去路的黑魂七魔阵给化掉，可是这个阵法很快就会字我修补，接下来的人很难进来。

　　就在我有一些疑惑，摸着自己的下巴思考的时候，左边的方向却有嘈杂的声音传来了，接着我抬头看见一群溃不成军的鬼族守卫逃了过来，两道剑光闪过，强劲的剑光将数个鬼族守卫砍成了碎片！我一愣，抬头凝望，却看见一个身穿道袍的男子，一手提着一剑，杀入鬼族守卫的阵营之中。

　　此人正是酒中仙，这一刻的他脸上杀气浓重，挥剑之时毫不留情，而他手上的两把长剑，正是圆耳精之前所说的一红一青两把神剑！



　　第1143章 暴怒的酒中仙

　　酒中仙的杀气是货真价实的，隔着这么远的距离，我还能感觉出来，冷酷的脸上没有一丝表情，两把神剑相互交替，鬼族守卫呜呼一片，有几个已经跑到了黑魂七魔阵的边上，喊着让两个鬼将开启黑魂七魔阵，只是两个鬼将眼睛可都盯着我们呢，这要是开启了黑魂七魔阵，我们冲杀进去，还是一样要被灭。

　　酒中仙走到了我的身边，我正满腹疑惑，开口想要问酒中仙这是怎么回事。却看见酒中仙走到了黑魂七魔阵边，对着鬼魔窟内大片的寝宫喊道：“铁僵，给老子出来，滚出来！”

　　酒中仙非常激动，怒吼的时候，我甚至还看见他的双手都在微微颤抖，我皱了皱眉头，实在是不知道这个铁僵是谁，难道也是鬼族的皇室成员吗？

　　我正好奇呢，却看见酒中仙眼神冰冷地说道：“你不是苏醒了吗？那就别躲着老子，给老子出来！”

　　又是一阵狂吼，酒中仙甚至举起手上的长剑，对着黑魂七魔阵狠狠一劈，剑气冲入了黑魂七魔阵中，径直将一块压阵的石头给劈成了碎片，这下子让原本的黑魂七魔阵一瞬间变成了黑魂六魔阵，但是阵法的威力却强了不是一点点。

　　黑色的阵法往四周猛地一冲，竟然将我们全部都包围在了其中，我快步往后退出了黑魂六魔阵的包围中，但是酒中仙却没有退走，被黑魂六魔阵包裹的他引动了六个魔魂，这六个魔魂现在的体积非常巨大，向着酒中仙冲了过去，酒中仙却连躲都不躲，双手开合之间狠狠劈出，神剑和六个魔魂缠斗在了一起，一时间黑暗中两色光芒舞动，显得特别醒目。

　　而我身后的洛轩凡此时急急忙忙地说道：“我刚刚查到这个铁僵是谁了。他是最后一名被末代鬼皇聘为鬼族大将的传奇鬼族，到目前为止他的一切资料都很神秘，甚至有人还说，可能根本就不存在铁僵这么一个鬼族大将。因为正常被承认的鬼族大将只有四个，这个铁僵的名号是在千年前开始传诵起来的，按照时间上来推算，应该是鬼皇快要陷入沉睡的时候。很多人都说，这个铁僵可能是鬼皇沉睡之前编造出来的存在，为的是震慑那些想要靠近鬼皇陵墓的家伙。”

　　我点了点头，洛轩凡果然做足了功课，可是这个铁僵和酒中仙是什么关系呢？为什么酒中仙如此杀气腾腾地要找他呢。

　　黑魂六魔阵内，酒中仙不断地变化剑招，我不见他使出茅山道术却只是使用剑法，倒是颇为奇怪。不过即便是单单是用剑法的酒中仙依然很强，剑招如同行云流水一般顺畅，毫无瑕疵和破绽，在六个强大的魔魂缠斗中，他依然游刃有余，甚至好几次发动反击，剑气爆发之时，就像是火山喷发，一瞬间散出惊人的威力。

　　和他一比，我使用破魔长剑的手法，那简直就是一个天一个地啊！

　　“铁僵，你不出来是吗？那好，你不出来，我就杀进去，我们哥几个也好几年没见了，到时候好好叙叙旧，好好比划比划！”

　　听酒中仙这话的意思，似乎他和铁僵是旧识，可是既然是旧识为什么要如此刀剑相向呢？而且，酒中仙乃是茅山五老之一，这铁僵却沉眠于鬼皇陵墓下，他们两个能够什么交集？一时间，我心里的疑惑多如牛毛。

　　“前辈，黑魂六魔阵若是想强攻，必须一瞬间劈碎六块魔石，否则，单单只是劈碎一块的话，反而会让黑魂六魔阵威力增加！”

　　我好心出言提醒道，酒中仙冲我点了点头，往后一跃，跳出了六个魔魂的包围圈，接着将手上的长剑，一把指天，一把指地，并列在了一起，酒中仙轻轻地说道：“红莲，青叶，两柄当年不世出的神剑，如今绽放伟大的光芒，天下妖魂，在神剑光芒照耀之下，无所遁形，尽皆毁灭！”

　　随着酒中仙的大吼，两把长剑上的剑光更盛，酒中仙挥动双剑，整个人在黑魂六魔阵内旋转，六个魔魂根本就靠近不了，片刻之后，酒中仙停下了身子，站在了六块石头的中间，双剑放下的一刻，我看见黑魂六魔阵内的六块压阵的石头，瞬间碎裂，竟然是在一个时刻变成了石粉。

　　六个魔魂在惨叫之中消失在了空气里，黑魂六魔阵被破！这下子两个鬼将真是面色发慌，其中一人一点额头上的第三只眼睛，这眼睛里有乌光落下，照在地上之后，地面上那些鬼族的守卫，原本非常害怕的模样，可是被照了之后，竟然立刻露出了木讷的神色，痴痴呆呆地站起身来，向着对面的酒中仙走了过去，酒中仙迎了上去，正要挥剑劈砍，却听见这三目鬼将大声喝道：“魂爆之术！”

　　这法术我也是会的，不过威力大小需要看被爆的魂魄道行深浅，三目鬼将释放出来的魂爆之术，使用的是已经被控制的鬼族守卫之魂，也算是厉害的战魂了，此时几十个鬼族守卫之魂一起爆开，威力的确惊人，不过酒中仙可不是菜鸟，刚刚听到魂爆之术几个字的时候，就猛地向天上一跃，跳了起来，可是另一个生有四臂的鬼将却在此时出手，整个人一跃而起，出现在了酒中仙的面前，四只手上都拿着兵器，长着自己多了两条手臂的优势，和对面的酒中仙狠狠地拼了一击，酒中仙被打落进了魂爆之术的范围内，很快就被强烈的爆炸给淹没了身体。

　　我们所有人都是一惊，魂爆之术引起的巨大气浪，吹乱了我们的头发，我看见对面的两个鬼将露出了阴仄仄的笑容，显然是认为酒中仙已经死在了他们的攻击之下。

　　不过，事实却往往不那么如意，魂爆之术消失之后，我却看见一红一青两道光芒从魂爆之术掀起的巨浪中透出来，酒中仙屹立于地面上，虽然身上的道袍被巨大的爆炸给毁坏了，可是却一点都没有伤到酒中仙的本体。

　　我看见酒中仙微微低下头，冷冷地说道：“这就是你们的力量吗？铁僵，这就是你所选择效忠的鬼族吗？真是让我很失望，我说过了，我知道你已经苏醒了，既然你不肯出来，那我便进去杀你，区区两个鬼将而已，根本就挡不住我的路！”

　　酒中仙的双脚此时爆发出惊人的爆发力，整个人快若闪电一般出现在了两个鬼将的面前。两把长剑在他们刚刚反应过来的时候，已经架在了他们的脖子上，两个鬼将面色大惊，正要往后退，可是酒中仙却不会给它们机会，长剑斜劈而出，两道黑色的鬼气喷溅出来，两个鬼将的魂体此时被硬生生地砍断，魂体内积攒的大量鬼气立刻涌出。

　　不过鬼将毕竟生命力强大，被劈了一剑之后，要是一般的鬼族守卫之魂早就已经魂飞魄散了，可是这两个鬼将竟然还能撑住了转身逃走，向着寝宫内狂奔，酒中仙却没有追，因为，我看见一个赤裸着上身的男子猛然间出现在了两个鬼将的面前，一只手抓住一个鬼将的头，狠狠地一捏，我只听见两个鬼将，痛苦地喊道：“铁僵大人，饶命啊，饶命啊……”

　　然而，它们最终还是难逃一劫，魂体被捏成了碎片，而这个灭杀它们的人，就是铁僵。

　　此时，我的目光落在这个铁僵的身上，身高超过1.80米，很健美的身材，看起来不像是鬼族，更像是人类，黄种人的皮肤，黑色有一些卷卷的头发，以及一双忧郁的眼睛，这个男人算不上是英俊的男子，但是却绝对是一个有故事的男人。

　　因为我能从他的眼睛里读出寂寞和悲凉。

　　“你终于肯见我了，铁僵。”

　　酒中仙这话说的有一点像是深闺怨妇，当然这奇葩的想法只是在我脑子里一闪而过。对面的铁僵却摊开手说道：“我知道你一直在找我，从阴间出现第一个鬼魔窟开始你就一直在找我。我也知道你为什么找我。是不是想问我，当年为什么要出卖我的两个徒弟？其实，没有什么理由，我本来就有一半的鬼族血统，我的父亲是鬼皇。为什么我就一定不能做个鬼族呢？茅山的教条对我来说，太麻烦了，我很烦这些所谓的规矩，所以，我只是从茅山中走了出来，茅山不肯放过我，派了你的两个徒弟带着红莲和青叶两柄神剑来杀我，我也只是出于自保而已……”

　　铁僵这话让我们大吃一惊，这不就等于是说，眼前这个鬼族男子，不仅是鬼族皇室成员你，而且还曾经是茅山的弟子，还和酒中仙关系匪浅！



　　第1144章 鬼皇之子——铁僵

　　酒中仙只有一个亲传弟子，便是阿寇。但是在很久之前，酒中仙还有了两名记名弟子，此二人天资同样不差，只是那时候的酒中仙一心痴迷于调制烈火山的配方，无心管教他们，以至于最后这二人还未在江湖上立下赫赫威名，就已经死去了。

　　这两个人就是红莲和青叶二剑的主人。

　　其实对于酒中仙两个记名弟子的死因，灵异圈子里的传闻很多，有的说是因为仇家追杀躲入了鬼魔窟内，有的说是因为被骗，掉入了鬼族的陷阱之中被围攻至死。

　　然而，真相在今天才被揭开，这也是酒中仙一定要跟着我进入鬼魔窟的原因，今天的他不是高高在上的茅山五老，而是一个为弟子报仇的师傅而已。

　　铁僵的话似乎更加引起了酒中仙的暴怒，酒中仙提着两把长剑冲向了铁僵，铁僵双手连续结印，随后双手一拍地面，从地上升起一堵土墙挡住了酒中仙的攻击，酒中仙一声暴喝：“不许你这叛徒用茅山道术！”

　　两把神剑劈碎了土墙，铁僵却又一次和酒中仙拉开了距离。

　　其实刚刚我也注意到了，铁僵施法的手印，竟然就是茅山道术，一个鬼族怎么会用茅山道术？联系之前他说的话，我心中已经有了答案，这个铁僵，多半曾经是茅山道士！

　　“你的脾气还是一样不好，师兄。”

　　铁僵竟然唤酒中仙师兄，这让我一愣，酒中仙的师傅可是无尘子，莫非这个铁僵也是那个传奇道士无尘子的徒弟。

　　不过很快我就在脑海里将这个想法给推翻了，茅山的辈分算法和其他门派不同，这里面有很多复杂的关系。铁僵应该不是无尘子的徒弟，但是有可能是拜在了一个和无尘子一样辈分的前辈门下，故而称呼酒中仙为师兄。

　　酒中仙冷冷地说道：“你我早就没有了兄弟辈分，你在千年前就离开了茅山，从你害死我徒弟的那一天开始，你我之间的兄弟情义也荡然无存。我来这里就是为了杀你的！”

　　铁僵却反而笑了，一边笑一边说：“当年的事情，谁对谁错，你自己心里也明白。无尘子当掌教之时，茅山还是其乐融融，虽然只有你们几个知道我有一半鬼族血统，可是门派内不乏混血儿，甚至还有妖怪前来茅山听道。然而，无尘子消失之后，道机子来管理茅山。竟然将那些不是人类的师兄弟全部轰下山去，有几个不愿意爆发了冲突之后，他竟然不顾曾经的同门之情，对这些混血儿下杀手，茅山之后一片常人不知道的坟地，难道不是为这些人立的吗？”

　　酒中仙一顿，低声说道：“之后诸葛飞师兄已经惩罚过了道机子，此事已经过去了。”

　　铁僵却反而笑的更大声了说道：“过去了？怎么可能！道机子当年是怎么对我的你还记得吗？我辈分比他高，屡次劝他收手，他不听。之后诸葛飞出关，接手整个茅山的时候，除了我，茅山已经没有混血儿了。我以为道机子会受到严厉的惩罚，可是结果呢？只是被诸葛飞罚去面壁思过三年，哈哈，死了这么多人，他才面壁三年？这叫公平吗？我去找诸葛飞理论，他就摆出一副茅山师兄的样子教育我。我的确打不过他，所以我选择离开。没想到，我前脚离开茅山，后脚鬼族就找到了我，那时候我只是和它们联络，并没有要加入鬼族。茅山就以我私通鬼族的名义，通缉我。还派了两个你的弟子来杀我，既然茅山要杀我，我为什么就一定要坐以待毙，我为什么不能反过来杀茅山之人！”

　　铁僵这番话为我们揭开了当年茅山一顿不为人知的过往，不过，我能够想象，大门大派的背后总有那么很多不风光，甚至见不得光的历史。

　　酒中仙一直沉默着，等到铁僵说完之后，他却冷笑着说道：“你若是堂堂正正和茅山开战，我那两个记名弟子死了也是死得其所。可是，他们却是被你这个师叔给骗进了鬼族，然后遭到重重围困而死。你用这样阴险的手段，去杀两个相信你的人，难道你内心没有不安吗？”

　　铁僵摇了摇头说道：“完全没有。因为我是鬼族，我既然是鬼族，我为什么要因为自己杀了两个人类而感到内疚？我只是可惜，红莲和青叶我无法使用，我不知道使用的口诀，握在手里的时候只是和普通长剑一样。”

　　看来这两个师兄弟估计是要谈崩了，酒中仙我这剑柄的手都开始发白，这是他在用力的表现，就在酒中仙准备冲过去开战的时候，铁僵却忽然对我说道：“你就是端木森吧？”

　　我一愣，点了点头。他却很是惊讶地说道：“原来就是你啊，之前和我们老大在梦境空间内相遇。不过可惜，我们老大还没苏醒。不过一部分意识已经通过梦呓传达出来了，真是可惜啊，这么年轻就被我们老大盯上了。”

　　铁僵说他老大在梦境空间中和我相遇了，我立马问道：“你老大是一只小鬼？”

　　铁僵忽然哈哈大笑起来，随后摇摇头说道：“那只是他的一个幻化而已，或者说他喜欢变成小鬼。所以我们鬼族的门把手，装饰，都会用小鬼和一个小女孩。小鬼指的就是我们老大，当然，也会死你们此行想要封印的人，鬼皇！说起来，他还是我的父亲，不过我习惯叫他老大，因为他很多时候和我一样幼稚。”

　　我心中大吃一惊，之前在梦境空间内遇到的还真是鬼皇，虽然后来我曾经猜测可能是鬼皇，但是如今知道了真相，我还是忍不住心里诧异。

　　就在我们两个对话的时候，酒中仙已经冲向了铁僵，他本来就是为了杀人而来，此时此刻，谁也无法阻止酒中仙为两个记名弟子报仇，整个人高高跃起，双剑挥出，却看见铁僵来了个快速的下腰，躲过了两把长剑之后，一脚贴在了酒中仙的肚子上，将酒中仙给踹了出去。

　　虽然这一脚没有踢伤酒中仙，不过至少刚一交手就吃亏，酒中仙和铁僵之间的战斗，胜利的局势已经开始渐渐向铁僵这一边落了下来。

　　铁僵摇了摇头说道：“师兄，你的身手大不如前了，难道是因为老了吗？哈哈！”

　　酒中仙从地上爬起来，眼神里释放出的目光是又怒又含有杀意，低声说道：“你别忘了，道术是越老道行越深，你以为你能胜我？”

　　铁僵却耸了耸肩回答道：“可以试试看，只不过我感觉今天你们几个会比我要威胁的多。因为，苏醒的可不止我一个。”

　　听到这话，我的心里就是“咯噔”一下，紧张了起来。铁僵拍了拍手，不一会儿从寝宫内传出来一声声滚动的声音，就好像有人从床上滚下来了一般，再过了一会儿，我看见第一个全身乌黑，步履蹒跚的“木乃伊”从寝宫中走了出来，这个应该是苏醒的鬼族皇室成员，不过看起来，应该是刚刚苏醒，所以身体还没恢复，干瘦干瘦的，还包裹着一层布，真的非常像是“木乃伊”。当然，这只是一个开始，很快就有第二个，第三个，第四个……鬼族的皇室成员苏醒。当然，它们散发出来的气场都不强，应该都不是厉害的鬼族。

　　越是强大的鬼族皇室成员，沉眠的时间就越长，所以鬼皇沉眠的时间是最长的。不过即便它们都不是鬼族皇室的强者，可是数量却不少，现在苏醒的已经有十来个了，将我们团团围住，我有一种进入了美国丧尸片的感觉。

　　酒中仙脸色阴沉，双剑刺入了一个鬼族皇室成员的身体内，随后狠狠一削，这个鬼族皇室成员的身体顷刻间被切成了两半，我以为这样的话，这个刚刚苏醒，实力都没有恢复的鬼族皇室成员肯定死了，却没想到，地上的一摊碎肉里慢慢地演变出了一个全新的它！

　　站在一边的铁僵哈哈大笑道：“你们以为鬼族和厉鬼一样吗？厉鬼是人变的，说到底还是人类的灵魂。而我们鬼族在上古时代可是超级大族之一，甚至在末代鬼皇沉睡之前，我们还是统治整个阴间的无上存在。你以为你依靠两把厉害的长剑就能杀的了我们？师兄，你真的老了，连审时度势都不会了吗？”

　　酒中仙手腕抖了两个剑花后将长剑插入了地上，随后冷冷一笑说道：“我一直没有使用道术，是想要用两个弟子的长剑杀了你，让他们报仇。不过如今看来，不得不使出道术了。铁僵你准备好了吗？准备接受来自我这个茅山道术大师的强攻！”



　　第1145章 酒中之道

　　其实对于很多刚刚进入灵异圈的人都有一个相同的问题，那就是他们不明白为什么茅山会成为天下第一的大门派。

　　茅山对外公布的法术，并不是非常强大，虽然种类繁多而且变化无穷，上茅，中茅，下茅三系法术，加上战童，道术，甚至连鬼道都有所涉及，茅山道术驳杂但是却未见非凡之术。

　　然而我知道，这是因为茅山真正精妙的道术，从来都只是掌握在少数人的手里，茅山五老便是这所谓的少数人。

　　如果你觉得你能看头茅山五老那就大错特错了，虽然他们的年纪可能比不上那些数千岁甚至是上万年道行的老妖怪，但是他们的本事，只有他们真正认真起来之后你才会看见！

　　就像是现在我面前的酒中仙，其实在我还是少年的时候，第一次认识阿寇的时候，我曾经还天真的想过，他怎么跟了一个只知道与酒为伍的老道士，只会喝酒的人肯定没什么大本事。

　　不过，随着我的阅历越来越丰富，甚至到了今天，我自信凭我的本事，绝对能够和茅山五老任何一个一拼，然而，我依然不敢小看他们几个老家伙。

　　因为，他们在这个高手天才辈出的时代里支撑整个茅山，这么长的时间，他们的辉煌和名声不逊于灵异圈里任何一个传奇人物。

　　酒中仙是真的被激怒了，就好像是快要爆发的火山，此时此刻，终于找到了突破的缺口！

　　两把神剑被他反手插在了地上，酒中仙身上有一些残破的道袍无风自动，摇摆的还不仅仅是他的衣服，还有他的头发，满头银丝，狂舞起来，亦如他的心灵一般，狂暴的无法收拾，杂乱而张扬！

　　铁僵的脸色也沉了下来，甚至缓缓地往后退了几步，本来他和酒中仙之间的距离已经够大了，可是这一刻，他竟然还故意地往后退了几步。

　　酒中仙的双手上有我很熟悉的力量飘起，是道法本源之力，不过他使用的道法本源之力和我的却也有不同之处，他施展出来的道法本源却是白色的，仅仅只是白色，纯净的好像白色的牛奶在他双手间流转，可是带来的压力，却不是一点点的强！

　　这一刻，铁僵又不自觉地往后退了几步，又一次拉开了和酒中仙之间的距离，此时他们之间的距离，已经相差足足有上百米了。铁僵双手伸出捏了手印之后按在了地上，整个地面猛地一震，片刻之后从地下爆发出激烈的冲击力，地面下有无数灰色的气流缓缓凝聚在一起，变成一把把巨大的尖刀，朝着对面的酒中仙狠狠地刺了过去，一层接着一层，一片接着一片，速度非常快，这尖刀就好似阴间的刀山一般，锋利无比，我听见“铿铿铿……”的声音，酒中仙却一步都没有退，甚至面对这如同刀山一般的法术，他还轻轻闭起了眼睛，嘴里念念有词地说道：“天下万法，莫不出于道法变化，古老众生皆有苦楚，不如一醉。我的道法，便在这酒中，烈火山便是我的道，我的道便是烈火山！酒道，开！”

　　酒中仙手上的白色道力按在了他腰间的酒壶之上，酒壶内缓缓的有酒气飘出来，慢慢地在空中旋转和凝聚，我看见所有的酒气都在一点点的凝结，最后只剩下了一滴，这一滴烈火山纯净如同水滴一般，透明干净，却被丝丝白色的道力环绕，恍如仙酿出世很是不凡。

　　酒中仙此时睁眼，我见其双眼之中有锐利的杀气，他伸手对着那滴在空中悬浮的烈火山一弹，这一滴烈火山直飞了出去，很快就和他面前的刀山撞击在了一起，看起来毫不起眼的一滴酒水，却在这一刻打穿了铁僵幻化出来的刀山，这让我们都看了眼界，在我们的眼中，此时的这一滴烈火山就好像是子弹一般，无坚不摧，铁僵的刀山根本就挡不住它！

　　“你以为一滴酒就能打败我？可笑！”

　　铁僵大吼道，看起来无比强悍，酒中仙却沉默不语，只是在这一滴烈火山打穿了铁僵的刀山之后，悬浮在了铁僵的面前，铁僵眼角微挑，伸出手一拳打向这一滴烈火山，此时酒中仙才平静地开口说道：“烈火山，散开！”

　　他话音刚落，这一滴烈火山猛地飘散在了空中，化作了无数碎裂的水珠，颇有下了一场大雨的样子，落在了铁僵的身上。

　　铁僵，一愣，说道：“这，这酒水没有伤我？为什么？是你可怜我吗？”

　　我们也都看着这一幕，铁僵只是被酒水给淋湿了，剩下的什么都没有发生，刚刚能够穿透刀山，堪称不坚不摧的烈火山，却在此时没有了任何的威力。

　　不过，过了几秒钟后，我却一下子就反应了过来，这不是酒中仙故意放过了铁僵！铁僵此时身上也有了反应，脸色一下子变的很难看，酒中仙面无表情地喝道：“酒道多变，你以为我放过你了？真是愚蠢，从你被我的烈火山淋湿身体的一刻开始，你的下场就只有一个，那就是被毁灭！烈火山，爆发！”

　　随着酒中仙新的命令法术，我看见铁僵身上忽然飘出了一片火红色的光芒，接着他的手臂，头发，肩膀上全都燃烧起了熊熊大火。这火焰来的怪异，刚刚还没有一点苗头，突然之间就燃烧了起来。

　　我们看着铁僵身上的火焰越烧越旺，四周包围过来的鬼族苏醒的成员全都不敢靠近，似乎很畏惧这火焰的样子。铁僵更是露出了痛苦的神色，有一些歇斯底里地说道：“这是什么火焰？为什么我无法扑灭，你到底对我做了什么？”

　　酒中仙双手之间白色道力不断地流动，映照着他那一张冰冷的脸，只听见他冷冷地说道：“这火不存于世间，乃是你心中之火的缩影，也就是你的心火。你心中戾气太重，因果太多，这火便是我借由道力而发出的心火，你无法扑灭！”

　　这一招倒是和我的黑白双鱼不谋而合，我的黑白双鱼也是我所拥有的道力的具象化表现。而这心火便是酒中仙道力落在铁僵身上后的具象化表现。

　　我心中不得不感叹了一句：茅山五老果然都不是寻常之人。

　　铁僵浑身火焰越烧越旺，这说明他心中的孽障越来越多，黑暗面也越来越多。只是，他挣扎了一会儿后忽然停下了工作，也没了惨叫声，竟然一瞬间变的异常平静，轻声说道：“你以为这样就能打败我吗？师兄，你还真是小看我了。还有你们这群人，是不是以为我就真的要在这心火之中葬身？哈哈，我承认我心中的戾气太多，心火很重，但是，你们别忘了，我已经彻底抛弃了我身为人类的身份，现在的我是个鬼族，鬼族，从来就不怕你这小小的心火，更不怕所谓的业障加深。因此，你的酒道对我没用！”

　　铁僵双手猛地一挥，我看见他身上熊熊燃烧的心火却在此时飘上了天空，就好像是被他撕掉的一件火焰外套，飘上天空之后，不断地转动，最后消失在了空中，却化作了一片红霞，甚是好看。

　　反观此时的铁僵，身上虽然冒出了一些白烟，但是却没有一点伤，皮肤都没有被烧伤。活动了一下手臂之后，他冷冷地说道：“那么，师兄既然你已经出招了，就不要怪我出全力了。之前的开胃菜或许你不满意，不过很快我就要上正餐了，希望你不要被撑死了！”

　　铁僵双手捏了两个天地印决，也就是莲花印决的手印，但是一只手指天，一只手指地，双手慢慢地转动，这也是标准的茅山道术，而且天地印决一出，肯定不是简单的道术，威力定然不小。

　　“我还记得这个印决，当年你比我更早看破其中的奥妙，我想，你又想放出那一招了吧。”

　　酒中仙镇定地说道，对面的铁僵微微一笑说道：“天地印决之中共有九九八十一种变化，当年我们一起学习这个手印，不过我却是先掌握其中的第一种变化，这便是，天道叹息，一叹人间悲凉，二叹时间流逝，三叹生死无常。如今，我已经掌握了第三叹的力量，师兄，即便是你，也逃不出生死轮回，也就是逃不出我的手掌！”

　　这么霸道的道术我还是第一次听说，心中不免也有一些紧张，酒中仙却很镇定，身上白色道力环绕，平静地说道：“那就试试看，你的天道叹息能不能对付我！”



　　第1146章 天道叹息

　　如果说在场的所有人里谁对天道最了解，那当然是我，我是被罗焱选中的逆天者，我的命运就是要逆天而上，这些年来，我和天道之间有紧紧的联系，我深深地知道，什么才是天道，真正的天道是那个黑色的蛹里的封印的家伙，之前在姜尚的穿针引线之下，我和“天道”的主人见了一面，这个被封印住的家伙，即便只是露出了一只眼睛，也将我深深地震慑住。

　　如果真是天道的一声叹息的话，那这威力，不夸张的说我们所有人联手，估计才能将其挡住。

　　可是酒中仙却气定神闲，我也不笨，脑子转的飞快，这个道术号称是“天道叹息”名字拽的不行，估计威力也很大，可是如果能被铁僵释放出来，那他还会在这小小的鬼族窝着吗？

　　因此，我推断，这个所谓的天道叹息，不过只是一个牛逼的名字。

　　铁僵飘在空中，身上飘出一片道力，这道力竟然和酒中仙正好相反，他身上的道力全部都是黑色的，这些道力在空中渐渐地化作了一张模糊的人脸的样子，即便现在我距离他们并不远，也就两百米不到的距离，可是这张人脸却还是看不清楚。

　　“天道叹息，一共三式，师兄，你可要受好了！”

　　铁僵笑着说道，伸手一点背后黑色的模糊人脸，此时这张黑色的模糊人脸张开嘴吐出了一片黑色的气流，在地上缓缓散开，我看见四周的苏醒的鬼族成员，在这黑色的气流中竟然发出了一片片呜咽之声，哭喊声越来越响。铁僵却立身于高空中，轻声说道：“天道叹息，一叹人间悲凉，中招之人，回忆中的美好全部都消失，灵魂会受到悲伤的冲击，最后灵魂忍受不住人生疾苦，而越来越消沉，最后自我毁灭！”

　　酒中仙也被这黑色的气流包裹住了身体，刚中招的时候，酒中仙还是有点反应的，我看见他握住了地上的两把神剑，脸上露出了深深的悲伤，轻轻地说道：“你们两个，虽然是我的记名弟子，是我没有好好告诫你们，你们之死，和我有关系，为师对不住你们……”

　　说话间却看见酒中仙的脸上露出浓浓的悲伤，我皱了皱眉头，带头往后退，却看见整个地面上的黑色气流追着我的脚步飘了过来，蔓延的速度很快，但是很快就停了下来，天空中的铁僵也露出了一丝疑惑的表情，就在此时，酒中仙喝了一口酒壶里的烈火山，面颊微微泛红，竟然只是喝了一口就带着几分醉意地说道：“心中之伤，谁没有？心中之孤独，却不是谁都有的？我既然拥有了如此悲伤的经历，那就作为我永远的回忆吧。今日，不是这烈火山让我醉了，而是我的心让我醉了！是我的酒之道让我醉了！”

　　酒中仙真是好手段，我都不得不佩服，在这么紧张的战斗中，他虽然已经中招，可是还能以如此巧妙的方法化解，另一方面也突显出了他对道的理解之深。

　　铁僵的脸色却变的异常难看，暴喝道：“哼，还没完呢，天道叹息，二叹时间流逝。今日，我让你酒中仙在时间奔流中变的老迈衰弱，时光倒转！”

　　铁僵的话说的很大，随着黑色的气流被收回，我看见天空中飘来一张张看起来很像是时钟的法阵，这些法阵在空中旋转，但却是顺时针加速转动，也就是说酒中仙所站之地的时间正在快速地流逝，地面没有变化，但是酒中仙的脸，身体都在发生剧烈的变化，他变的越来越老了，连我都看出来了，仅仅数分钟的时间，酒中仙就好像是老了几十岁一般，这还是因为酒中仙有高深的道行在身，所以他看起来像是老了几十岁，但是我估计实际上他已经老了数百岁，甚至是上千岁！

　　铁僵站在空中，再一次露出了得意的表情，哈哈大笑道：“这天上一共有99个时钟，每一个时钟都是一个法阵，每一个法阵都会削去你100年的寿命，那么99个，就是9900岁的寿命！师兄，我可不相信你能活数万岁，我不信，这才刚刚开始呢。看见自己的身体变老，是不是非常可怕和恐怖的一件事情？不过，这还没完，因为，我是仁慈的，所以我决定，赐你一死！”

　　说话间铁僵双手慢慢地代开，手心里有两团光球飘起来，这两团光球之内好像印着什么字，等我看清楚之后，我发现这两个光团内印的字是“生”和“死”！

　　铁僵一边大笑，一边说道：“这才是天道叹息真正的力量，这就是当年我悟出来的天地决九十九重变化其中一重的极致变化，三叹，生死无常！”

　　这一刻，铁僵手上两个光团中印有“死”字的光团飘了起来，缓缓落在了酒中仙的身上，此时已经看起来无比苍老的酒中仙，被印有“死”字的光团击中之后，顿时弯下了腰，捂着自己的肚子和胸口，张开嘴，有鲜血顺着他的嘴角流下来。他瞪大了眼睛，低声说道：“这是什么力量，我感受到了死亡的力量……”

　　铁僵在空中大笑不止，这样子看起来非常的癫狂，只是，他笑到一半忽然看向了我们，露出了疑惑的表情。因为他看见我们所有人此时都站在酒中仙的外围，冷眼旁观战局，并没有要插手帮忙，或者是救出酒中仙的意思。

　　他忽然哈哈大笑道：“这就是你们人类，哈哈，酒中仙你看见了吗？当然，你快要死了，连魂魄都不会留！这些你信任的人，这些和你是同类的家伙，此时竟然放任你不管。哈哈，你们人类永远那都是如此被逼和自私。他们也是怕了我的力量，哈哈！”

　　我却摇了摇头说道：“你真可悲，铁僵。”

　　听见我的话后，铁僵微微一愣，皱着眉头问道：“我可悲？哈哈，我可悲？别搞错了，我刚刚杀了酒中仙，我的天道叹息法术甚至震慑的你们全都不敢上前来。你们有什么资格说我可悲？”

　　我再一次摇了摇头，指了指他的背后，说道：“有时候一个人太得意的话，会死的很惨。我劝你还是回头看一看吧。”

　　铁僵一愣，转过头去却看见一身残破道袍的酒中仙，一边拎着酒壶，一边满脸醉笑地望着他说道：“我看你一个人自导自演半天了，你在干什么？”

　　铁僵愣住了，整张脸写满了震惊，他猛地摇了摇头，再转过头来却看见时钟之中，印有“死”字的光团中间，竟然一个人都没有，酒中仙根本就没有被他打倒！

　　“你，你是什么时候到我身后的？不可能的，难道我中了幻术吗？可是我是鬼族，我天生能够看破幻觉和幻术，我看见的一切都应该是真实的，可是为什么……”

　　铁僵有一些难以置信地自言自语。不过酒中仙却冷冷地说道：“你说，天道叹息只有三式，其实不是，我和你一起学习天地印决，你领悟的比我快，这一点没错。只是你总是学到一知半解就不再钻研下去，所以你永远都无法了解天道叹息的真正力量。天道叹息还有第四式，是你不知道的，我也是利用这第四式从你的面前逃了出来。”

　　铁僵彻底愣住了，随后疯狂地喊道：“不可能，这不可能，天道叹息还有第四式，我参悟这么多年，为什么没有发现？你休要骗我！”

　　无论是人类还是鬼族，还是天下任何有灵智的种族都有一个非常可悲的地方，那就是他们总是认为自己是对的，对于任何质疑自己的声音和人充满了敌视。铁僵便是如此，只是，这一刻的他却看见酒中仙微微抬起手，在他的背后有一个和他背后的黑色人影一模一样的人影出现，只不过酒中仙背后的人影是白色的，因为他的道力是纯白色的！

　　“天道叹息，第一式，一叹人间悲凉！”

　　随着酒中仙的施法，白色的气流落在了铁僵的身上，铁僵立刻表情大变，几秒钟后泪水就爬满了他的脸，他皱着眉头喊道：“我为什么不是人类，我为什么是鬼族？我渴望变成人类……”

　　“天道叹息，第二世，二叹时间流逝！”

　　酒中仙释放了天道叹息的第二式，一瞬间有上千个时钟模样的法阵漂浮在铁僵的四周，铁僵的脸和身子开始快速老化，几分钟后就变成了一个老叟的模样。

　　“天道叹息，第三式，生死无常！”

　　酒中仙释放了第三式天道叹息，在他的双手上也有两个一模一样的光团，随后落在了铁僵的身上，铁僵被打中后，立刻面色一愣，捂着身子蹲在了地上，痛苦不堪，口吐鲜血。

　　“天道叹息，第四式，梦醒时分！”

　　酒中仙终于说出了第四式天道叹息的名字！



　　第1147章 悲伤如时间，永不回头……

　　天道叹息的第四式，这一招是铁僵从来没有想到过，也从来不知道存在的力量。

　　梦醒时分，这名字很梦幻，我看见酒中仙背后的白色人影缓缓地飘向了地上的铁僵，落在铁僵面前之后，这个白色的人影缓缓伸出了手，包裹住了铁僵的身体，铁僵身上所有的不适全部都消失了，甚至连脸上的鲜血都消失了，嘴边露出了一丝笑容，微微扬起眉毛说道：“我，我觉得好温暖。是我从来没有感受过的温暖，这就是天道叹息的第四式吗？从悲凉，到变老，再到死亡，最后发现这不过是人生的一场梦，这才是天道叹息的真谛吗？”

　　铁僵轻声说道，然而当他说完这话后，低下头却看见自己的下半身已经彻底消失了，化作了一片飞灰在风中消失，铁僵立刻露出了恐惧的表情，不自觉地喊道：“这，这是怎么回事？”

　　站在他对面的酒中仙却冷着脸摇了摇头说道：“你终究还是没有弄清楚所谓天道的力量。天道不存在怜悯，即便是天道叹息这样挂着天道名号，但是只不过是使用了一些高深道法的法术也是一样。天道叹息，所谓叹息，便是没有好结果。你以为梦醒时分是让你活下来，这不过也是你的一个梦而已。天道叹息，真正的力量是让你在美梦中惊醒，在恐惧中消散，魂魄和肉体一起变成飞灰！”

　　铁僵听到这话，立刻露出了震惊的表情，随后想要摆脱身上的白色人影，却办不到，双眼地恐惧越来越深沉，上半截身体已经消失了一般，整个人只剩下一个上半截的胸和头部，极度的恐惧中他对着天空大喊：“父皇，父皇，救我，救我啊！”

　　铁僵可是鬼皇的之子，就算他身体内只有一半是鬼皇的血脉，可是他是鬼族皇子的这个身份并不会被改变，他生命最后关头发出的这一声悲鸣，仿佛传遍了整个鬼魔窟。

　　随后，他整个身体在风中彻底消散……

　　铁僵其实是一个悲剧的人物，我多少能够理解的他的处境，天生有一半鬼族的血脉，进入了茅山之后，受到了道机子的排斥，虽然有天赋，却郁郁寡欢，看见很多和他一样的混血儿被残杀，曾经年轻气盛的他，一定也想过反抗，可是那一年的他人微言轻，最后只能离开了茅山。

　　他选择了自己的路，选择了自己的人生，做人还是做鬼，就好像当年的赵云倾，半妖体质的她选择了成为人类而不是妖族。

　　铁僵也做出了自己的选择，他选择成为一个鬼族，他想要自由，想要力量。他以为他得到了，天道叹息，虽然他即便掌握了第四式的天道叹息，也不一定能够打败酒中仙，可是至少不会像现在这样，如同一个悲情的小丑一般死去。

　　铁僵其实一直不快乐，当他被酒中仙释放出来的时钟包裹的时候，我们都听到了他的话，他悲伤地喊着：“我想做个人……”

　　然而，时光只会不断地向前，不会逆流。我记得一个年轻的作家写过这样你的话：悲伤逆流成河。我却想说：悲伤如时光，永不回头。

　　铁僵死了，酒中仙站在铁僵消散的地方，看着天空中已经化作一片飞灰的铁僵，轻声自语道：“师弟，你我其实并没有大仇，只是即便身处高位，如你如我这样在别人眼里的大人物。也都过着身不由己的生活，当年若不是道机子犯浑，你也不会反出茅山。若不是我两个弟子接了猎杀你的通缉令，你也不会杀他们。你若不杀他们，我们也不必如此刀剑相向，今日你也不会死在我的手里。”

　　酒中仙忽然举起了手里的酒壶，喝了一口之后哈哈大笑道：“江湖水深，风云难料。入江湖者，身不由己，哈哈，身不由己啊！”

　　语毕，他提起了地上的两把神剑，走到了我的身边，低声说道：“我会信守我的诺言帮你对付鬼皇。”

　　我点了点头，正要带着人走进寝宫区，就在此时，却有一个暗潮疯狂涌来，我们全都是一惊，我眉头紧皱，身上暗淡的金色光芒微微一闪，将这股暗潮给抵消掉了。不过从偌大的寝宫区里传来一个低沉的声音，对我喊道：“端木森，我等你很久了。我的灵魂已经苏醒，我的肉身也快也要苏醒了，你的时间不多了。你能找到我吗？能在我苏醒之前将我封印吗？我很期待！”

　　这是鬼皇的身影，他的灵魂居然已经苏醒了，事态的发展有一些超过我的预期。我立刻带着人冲进了寝宫区内，可是刚刚走进寝宫区，我们这群人就遭遇了奇怪的现象，我们都感觉到脚下的地面在慢慢地抖动，甚至有一种高低不平的感觉，慢慢地竟然发现地面开始分裂，随后我听见一声叫喊，转过头去，却看见弑君子和毒龙真人分别掉入了地下，很快身子就消失在了黑暗中。地面很快就补平了，就好像这块土地从来就没有裂开过一般！

　　虽然不担心他们的生命安全，但是我知道这一定是鬼皇在暗中使坏，立刻对着众人喊道：“大家不要紧张，听我的，能飞的都飞起来，这地面可能暗藏机关。”

　　听了我的话后，白骨和大叔先飘了起来，然而，意外的事情又发生了，我看见白骨和大叔竟然同时消失在了天空中，天空竟然也裂开了两道缺口，将他们两个给吞噬了。

　　我愣了，正要拉着阿呆往后退，却看见此时还没走进寝宫区的酒中仙，整个人也凭空消失了，不过这一回我捕捉到了一丝异常的现象，我看见一只鬼手从黑暗中伸了出来，抓住了酒中仙的身子，将他给拖入了虚空里，像是变戏法一般消失不见。

　　此时此刻，整个寝宫区内我的身边只剩下了阿呆，我一跃跳到了阿呆的肩上，抓住阿呆的脖子，低声说道：“阿呆，你扛着我慢慢往前走，如果有什么东西对我们出手，我第一时间出手灭掉它。”

　　阿呆点了点头，往前缓慢地走了过去，速度很慢，寝宫区显得很安静，也很庞大，我们所在的不过是寝宫区的外围，放着一些精美的棺木，当然很多都已经打开了，就是之前铁僵在和酒中仙大战的时候，被召唤出来的苏醒的鬼族，只是这些鬼族不过是鬼族皇室的外围成员，算不上有太大的能耐，或许如果身体恢复到了巅峰状态才能对我们造成一些伤害。不过，刚刚苏醒的它们没有一丝杀伤力。

　　往前走了几步，这时候，我分明感到背后有一股不舒服的感觉，接着转过头，正好看见一只鬼手从我背后的空间里伸了出来，只有一只鬼手，抓住了我的衣领，正想着将我往后拉。之前只是看见了这鬼手的踪影，此时是被我抓了一个正着。我反手将这只鬼手给抓住了，狠狠地往后扯了一把，差一点将这只鬼手从空中给扯出来，不过这鬼手的力气也不小，此时我们两个拉扯着，竟然互相不让分毫。

　　我心一横，喝道：“阿呆，将我往后拖，我倒要看看这是个什么玩意！我们一起发力，把这个怪物给拉出来，居然敢在我背后出手，活腻歪了！”

　　阿呆点了点头，一把抓住了我的脚踝，我们两个一起发力，同时拉扯这只鬼手，我听见好似虚空之中传来了一声凄惨的怪叫声，接着这个鬼手整个被我拉了下来，落在了地上，没有血迹，整个鬼手都是腐烂的，连骨头的地方都腐烂的清晰可见。落在地上之后，原本的黑色鬼手，竟然在瞬间变成了白色，我落地之火，点了点这只白色的鬼手，却看见这白色的鬼手被我戳了戳后立刻变成了白色粉末，有一点像是石灰粉，这鬼手就好像是被人做出来的一件雕塑。

　　我皱着眉头问道：“到底是什么鬼东西？出来！”

　　我这么一喊，耳边很快就传来了一声声低沉的笑声，这笑声里带着仇恨和敌意，而且每一次响起都好像就在我的耳边一般，感觉距离我很近的样子，但是我每次转头，都发现身边空无一人，而且不仅是我，连阿呆都说它听见了奇怪的笑声在自己耳边响起。

　　我和阿呆背靠着背，就在此时，一只拳头出现在了我的侧面，出现的很突兀，又给我一种在变戏法的感觉，出现之后，这拳头对着我的脑袋狠狠砸了一下，力量不弱，我吃痛皱了皱眉头，一摸脑袋上竟然还流下了血。



　　第1148章 一个“变戏法”的鬼族！

　　这怪异的笑声也不知道是从哪里飘来的，不过在刚刚的交锋之中，我多少能够感觉的出来，这个鬼手的主人不是一个厉害的角色，只不过是一个有些奇怪本事的家伙。

　　因为，我刚刚很清晰地听见了它的惨叫声，非常地凄厉，要是一个厉害的家伙，怎么会让我将我它的手给扯下来。

　　不过，这家伙还真是胆子够大，敢来惹我。笑声时长，时短，甚至有时候还发出一两句嘲讽的话，咒骂声在我的耳边萦绕不绝，好像是故意在挑起我心里的怒火。

　　我冷冷一笑说道：“真是厉害啊，这样强悍的心里攻势，不过如果你没有实力，只是依靠一张嘴巴，可是没用的，而且我也会很快像是证明，你找错了对手。”

　　头上的伤口已经渐渐愈合了，但是痛觉还是存在，刚刚它攻击我的一拳，很突然，而且，在打中我脑袋的时候，我分明就感觉了某样坚硬的物体触碰到我脑袋时候的感觉。

　　在我猜测中，这应该是一枚类似戒指的玩意儿！

　　在鬼族，戴首饰并不稀奇，不过大部分的鬼族皇室成员都会在沉眠的时候取下自己身上所有的首饰，如果戴着，那么只有两种可能，这个挑衅我的家伙，要么就是酷爱自己的戒指，这可能对他有某种特殊的含义，要么就说明了它是某位地位非常高的鬼族权贵，这枚戒指很有可能象征着它的某种身份！

　　笑声还是没有停止，就在此时，很突兀的，阿呆的头上也挨了一下，和我刚刚一样，是被一只带着戒指的拳头给打中的，不过这一次这个拳头没有打破阿呆的头，只是在阿呆的头上留下了一个模糊的图案，应该是戒指上的图案印在了它的皮肤上，我仔细一看，顿时吃了一惊！

　　这个图案赫然就是一个天真的小女孩，也就是之前我在鬼族的门把手上看见的图案，这是鬼族的象征之一，鬼族有两大象征，或者说鬼族的象征应该一分为二的来看，一半是小鬼，一半是小女孩。

　　我知道了小鬼的来历，这个小鬼就是指鬼皇自己，也就是这个鬼族的先祖。那么这个小女孩是谁呢？虽然现在还不知道，可是我心里清楚，很快就会有答案了！只要抓住这个在暗中伺机袭击我们的家伙！我拍了拍阿呆的肩膀低声说道：“阿呆，你等一下放出层层尸气，将我们包裹在其中，到时候这个家伙肯定无法看穿我们的位置，我开启心眼之后，等着它冲进来，一举将其拿下！”

　　阿呆点了点头，张开嘴，立刻喷出了无数绿色的尸气，同时我开启了心眼，站在尸气之中等待。笑声渐渐停止了下来，过了没一会儿，外面传来了一阵破空声，就好像是有什么东西正在快速地接近我们。

　　随后，一阵强风吹来，竟然将我们身边的尸气全部都吹走，这怪异的大风来的太突然，一时间我还没反应过来，就看见一张怪异的脸猛然间出现在了我的脸前。

　　很多年轻人都见惯了外国的小丑，可是却有不少没有见过中国京剧里的丑角。这些丑角，一般都是长着一张讨喜的脸，在脸上化着非常有特点的妆，红一块，白一片的很是好玩。我眼前出现的这张鬼脸就是这种感觉，我第一眼看去没有觉得可怕，而是觉得非常很好笑。

　　不过，这家伙不张嘴也就算了，一张嘴，立马露出了嘴里两排尖锐如同猛兽一般的牙齿，向着我咬了过来，我同时看见这家伙的身体就好像是从虚空中飘出来的一般，非常不真实的感觉。

　　它向着我咬了过来，速度很快，不过有人比它更快，莫良漂浮在我的身边，刚刚只是我让它隐去了魂体没有露面而已。

　　其实我刚刚和阿呆说话的时候，就感觉四周好像有人在偷听，虽然看不见它，不过我多了一个心眼，对阿呆说的话不过是表面上的计划，实际上在绿色尸气漂浮出来的时候，我就已经悄悄放出了莫良，让它隐匿起来，我料定这个躲藏在暗处的家伙不管用什么样的手段，肯定会向我发起进攻。果然不出我所料，看到有一阵怪异的发疯将尸气吹散的时候，我就知道，这个躲藏在暗处的家伙要动手了，果不其然，接着就发生了刚刚的一幕！

　　不过有莫良在我身边，根本就不用担心，这个怪异的鬼族当场就被莫良的鬼爪给按在了地上，深深地按在了地面上，这家伙力量果然不强，只是被莫良抓住之后，我却看见它的身子正在如同之前的那只白色鬼手一样，快速地变成白色，并且不断地碎裂，不过这一次，我超强的灵觉帮了我一个大忙，我模糊地看见一道白影在空中游走，正在快速地逃离。我立马冷哼一声，从背后拔出了破魔长剑，狠狠地投向了空中的白色影子，这个家伙身子很奇怪，不过被破魔长剑钉在了地上之后，这一回是无法逃离了，在地上不断地颤抖，发出一声声惨叫。

　　我快步走过去，看见地上这一团白色的怪异玩意，慢慢地变化成了一张奇怪的鬼脸，不过模模糊糊的，似乎是因为疼痛让它无法凝聚成人脸的样子。

　　“你到底是什么东西？”

　　我疑惑地问道，地上的这滩东西立刻露出了求饶的表情，喊道：“饶了我吧，我不是故意要冒犯您的。我只是给鬼族皇室成员表演戏法的，我什么都不知道啊。”

　　这家伙倒是配合的很，而且配合的很快，快的有一点让我不可思议。我微微一笑说道：“你说你是给鬼族皇室表演戏法的？鬼族也看戏法？”

　　这家伙立刻点了点头回答道：“看的看的，其实是从人类出现了戏法这个玩意儿之后我们鬼族才出现的。在你们人类看来变戏法很神奇，可是在我们鬼族内部，变戏法就是一个喜剧节目，逗那些鬼族皇室一笑的。我是一个普通的鬼族，因为去人间学习了戏法，学的不错，所以被带入了寝宫区，给鬼皇大人的妃子们表演节目。”

　　我微微一笑，绕着它走了一圈之后蹲下来说道：“一个变戏法的鬼族为什么要袭击我？”

　　他立马辩解道：“你们，你们杀了那么多鬼族的守卫，还杀了两个鬼将，甚至连铁僵大人都没有被放过，我如果被你们发现了，肯定活不成，所以我看你落单，就想着先下手为强，将你杀死后，再逃出鬼魔窟，不过大人真是好本事，将我一举拿下，还请大人放过我！”

　　这家伙倒是会说话，一口一个大人的叫我，不过这家伙的话，我一听就知道没有说实话，如果它要是害怕的话，完全可以躲起来，等到我们走后它再出现，而且一个变戏法的居然可以如此来去无影，实力可比门口那两个鬼将厉害多了，这么厉害的鬼族，只是一个变戏法的？说出去谁想相信啊！

　　不过我没有拆穿它，而是说道：“我有几个问题，你要是回答的好，我或许会心情大好，就放你走了，如果你回答的不好，我会立刻灭了你。”

　　此时这个鬼族立刻点点头，表示答应了。我便开口问道：“第一个问题，你身上应该有个戒指吧？拿出来让我看看。”

　　这个鬼族的家伙立马摇摇头说道：“没有啊，我这么一个变戏法的，哪里有钱买戒指啊？在鬼族，皇室成员的戒指都是很贵的，平民是很少佩戴首饰的，如果要是偷了皇室成员的戒指，被抓住后，会受三百年酷刑，非常可怕。”

　　这家伙表现出一副非常害怕的样子，可是我却冷冷一笑，一把握住了破魔长剑的剑柄，狠狠地转了转剑柄，地上的这个鬼族立马露出了痛苦的表情，大呼小叫个不停。我则厉声喝道：“你要是再不说实话，当心我现在就灭掉你！你身上有一枚印有小女孩图案的戒指，拿出来！”

　　忍受不了痛苦的鬼族，这才一边喊着一边从身体内取出了一枚戒指，这枚戒指乍一看很普通，就是灰色的，材质有一点像是铁质的，不过肯定不是铁不过也不名贵，戒指的表面坑坑洼洼的很不光滑，而且没有法力加持，只是其上的图案很特殊，和我猜测的没错，正是鬼族的半边标志，那个神秘的小女孩！

　　我拿着戒指，却看见地上的鬼族望着我手上的戒指，露出一副非常心痛的样子，看起来非常宝贝这枚戒指的样子。



　　第1149章 鬼后侍从

　　我把玩着这枚戒指，缓缓蹲了下来，问道：“我的第二个问题，这枚戒指上的这个小女孩是谁？”

　　我以为这是一个秘密，一般来说上古种族的标志都有着很深的隐喻和秘密，不过这一次却让我意外了。这个地上的鬼族却对我说道：“这是我们鬼族的一个传说！”

　　我一听皱了皱眉头，示意它继续说下去。它开口说道：“我们鬼族的标志非常奇怪，据说从上古年间就一直是这个标志，一半是非常的邪恶的小鬼，另一半则是这个天真善良的小女孩。传说中，我们鬼族的先祖，也就是初代鬼皇大人，在人间行走的时候，有一日遇见了一个可爱的小女孩。那时候鬼皇大人变成了小鬼的模样，引诱了这个无知的小女孩，骗她带着自己去了她所在的人类部落。鬼皇大人见到了这些还在茹毛饮血的人类后，立刻幻化出了真身，将他们全都杀了。当然也包括这个小女孩，可是这个小女孩在临死前，却没有责怪鬼皇大人，还对他说，很喜欢他变成小鬼的样子。鬼皇大人觉得自己非常内疚，于是将我们鬼族的标志变成了两半，原来我们只有小鬼，从那之后变成了一半小鬼一半天真的小女孩。”

　　我一愣，说实话，这传说怎么听都是假的，整的和童话似的，骗谁呢！

　　不过，看地上这个鬼族认真的模样，我认为这个家伙没有对我说谎。我接着问道：“第三个问题，这枚戒指是什么含义？你为什么会得到它？”

　　听到我的问题后，它想也没有想，直接开口说道：“这是我偷的！”

　　人在撒谎的时候，有两个很明显的破绽，第一，便是思前想后之后才说出来的理由，多半就是在扯谎。第二便是想也不想直接回答，那说明他很心急，这肯定也是骗人的。

　　我脸上又扬起了冷笑，再一次握住了破魔长剑的剑柄说道：“看来还真是不见棺材不落泪啊，算了，看来还是问不出什么实话了，直接宰了你吧！”

　　我说话间对着莫良挥了挥手，莫良会意地召唤出了鬼爪，落在了这个鬼族的脸上，它顿时大惊喊道：“我，我说！这是，这是末代鬼后赐给我的，因为她喜欢我变的戏法，所以将这枚戒指……”

　　我压根就没有听完它的鬼话，就猛地扭了扭破魔长剑的剑柄，这个家伙立刻喊了起来，痛的死去活来的，我则爆喝道：“最后一次机会，我要听实话！”

　　这个鬼族惨叫着点点头，喊道：“我，我其实叫平谷，我是鬼后大人的贴身侍从之一，这是它赐给我的身份象征。每一代的鬼皇都会有一个黑色的上面印有小鬼图案的戒指，而每一代的鬼后都会拥有一个白色的印有小女孩图案的戒指，而我们这些侍从都会拥有一枚灰色的戒指，跟着鬼皇的侍从戒指上就是一个小鬼的图案。跟着鬼后的侍从戒指上就是一个小女孩的图案。我说的是实话，别杀我，别杀我！”

　　这一下事情算是弄清楚了，原来我抓了一个鬼后的侍从啊，那不就是找了一个能帮我带路的鬼族吗？我微微一笑说道：“你看，你要是配合我的话，我是不会对你乱来的。下面一个问题，我的朋友们呢？地面为什么会变化，还有他们怎么会从天空中消失？是不是你干的？”

　　它摇了摇头说道：“不是的，其实我的本领并不高，不过我可以将很多法阵和我的身体都隐蔽起来，你们走进了寝宫区后，其实就是进入了我的法阵范围内，我操控这些法阵，将那些人拉到了鬼魔窟别的地方，不过那个茅山的道士是我冒险，将我们鬼族的法阵延伸了几米，才将他抓住的。只是你身上有奇怪的能量，我的法阵对你不起作用，我才会冒险自己对你出手的！不过，不过你的朋友不会有生命危险，你放心吧！”

　　这么一说，我心里微微地放松了下来，说道：“最后一个问题，你知道鬼皇的寝宫所在吗？”

　　地上的鬼族一愣，随后一个劲地摇头说道：“不行不行，我不能带你去，也不能给你指路，鬼皇大人如果知道我背叛了他，我会生不如死的！你就算是杀了我，我也不会告诉你的！”

　　这家伙之前还是很配合的，怎么说到这个问题，就变的如此贞洁，宁死不屈起来！

　　没办法，我只能想办法进入它的梦境，得到了我想要的记忆片段后，让阿呆将其灭掉之后，根据这个鬼族脑袋里全新的记忆，鬼皇的寝宫比起圆耳精脑子里的记忆要更加复杂。

　　我想办法跳上了一幢鬼族的房子，放眼望去，看见在鬼魔窟的尽头，也就是寝宫区的最后地带，有一片一个整体，非常巨大的宫殿，这个宫殿上挂着巨大的鬼脸标志，刚刚我视线不好，没有看清楚，现在看清楚了，不由地感叹，这宫殿的规模可能比不上鬼帝的那座移动城堡，但是散发出来的气场却不是可以同日而语的。

　　逆世本来就只是鬼皇身边的一个大将而已，鬼族没落之后，他进入阴间，一番打拼有了一片天下，但是它心里对于鬼族的记忆还是念念不忘，比如他在阴间的绰号居然叫鬼帝，这不就说明了他渴望回到鬼族的生活中，并且成为鬼皇之后新的统治者。

　　不过，鬼帝已经陨落，就算不陨落，鬼皇要是真的苏醒了，他也只能做一条跟在鬼皇屁股后面的狗，成不了大事，他的野心很大，但是能力太弱，这是弊病。

　　我向着鬼皇宫殿的方向走去，本来想着能够在房顶上多走一会儿，却没想到，还没走几步，就看见远处有一片黑风吹来，我不想发生战斗，赶紧跳了下来，躲到了一幢房子的背后，却看见这些黑风中的鬼族竟然不再是魂体的样子，而是变成了真正的身体，而且也不是干瘦干瘦的，似乎恢复了不少，这就说明，还是有先苏醒的鬼族守卫，已经重新获得了肉身，和寝宫区外围的那些鬼魂守卫不同，包围鬼皇宫殿的可都是实打实的真身，本事自然也不会在一个水平线上。

　　我躲过了几波鬼族的守卫之后，慢慢地靠近了鬼皇的宫殿，刚到门口，我就远远地看见有两个人影站在鬼皇宫殿外长长的台阶前方，让我吃惊的不是这里有人把守，而是我居然发现，这两个是人类，而且还是穿着道服的人类！也就是说，有道士在替鬼皇办事，或者说，这里肯定有道士的存在！

　　我没露头，过了片刻之后，其中一个道士似乎是尿急，说要撒尿，另一个就笑话他，说在这鬼魔窟内居然还要撒尿，也不怕被哪个女鬼给咬碎了！

　　不过，这却给了我一个好机会，了解真相。这个撒尿的家伙慢慢向我所躲藏的地方走了过来，一走进小巷子里，没有看见我们，因为我和阿呆全部都站在散仙印的后面，不过这货却走到了我们两个的面前，他看不见我们，我们却看的见他，只见这家伙脱了裤子，对着我和阿呆一通狂尿，我和阿呆那叫一个悲剧，鞋子上还沾着这货的尿，心里那叫一个恨，真想活剥了这个家伙，不过我还是知道要以大局为重。

　　他撒完尿后，却露出了疑惑的表情，自言自语道：“真奇怪，我怎么感觉有人在盯着我看呢？不过算了算了，这里是鬼魔窟，说不定真有女鬼看上我了。”

　　他一转身，我却一眼就看见了他道袍山的标志，一个圆圈里面有五种颜色，分别代表金木水火土五行之力，这不是五行宗的标志吗？五行宗的道士会出现在鬼魔窟内？难道五行宗和鬼魔窟联手了？或者说五行宗竟然和鬼宗联手了？

　　联想起之前风火真人杀死五个喇嘛的事情，再结合今天看见的这一幕，我心里已经有了八成把握，五行宗肯定是和鬼族联起手来，至于这两个原本八竿子都打不到一块去的组织，如今居然会联手，我心里虽然没有答案，不过却还是能够猜出来。

　　问题还是在于利益，互相利用罢了。我擦掉了脚上的尿水，慢慢探出头去，却看见远处有一顶轿子飘了过来，这轿子虽然不大，可是从轿子里走出来的却是一个大熟人——风火真人！今天的他，穿的非常体面，面带微笑，缓缓走进了鬼皇的宫殿之中。



　　第1150章 绝世美男是鬼皇

　　有时候我也会很不明白，为什么为了利益，人们总是会做出一些出格的事情来。虽然如今这个社会，很多人都说，不要看过程如何，结果成功了，无论过程多么的卑鄙和下流，只要最后成功了，世人记住的永远都是你最光彩照人的一刻。

　　的确，这是社会的法则，无法避免，不仅是普通人的社会如此，我们灵异圈更是如此。但是，在我看来凡事因有一个度，一个能够理解，可以把握的尺寸，如果超过了这个尺寸，便无法被原谅。

　　我刚入行的时候，大叔曾经说过一句话：人鬼殊途，人走人道，鬼走鬼路。不到万不得已，切不可和鬼合作。

　　虽然如今的我，在世人面前的身份更多的是轩辕家族的家主，然而，我的根上还是一个阴阳代理人，大叔当年劝解的一些话，到了如今我还是觉得很对。

　　只是可惜，有不少圈子里的人直到今天都不明白，切莫出格，切莫与鬼合作的道理。

　　此时此刻，我眼前的五行宗，便是这个例子。虽然还不知道他们之间有什么勾当，但是我相信，鬼皇如此之快地苏醒，一定和五行宗有关系。

　　等到风火真人走进了鬼皇的宫殿之后，我立马走了上去，此时门口守卫的两个五行宗道士也看见了我，其中一个还是很有眼力见的，竟然一眼就认出了我，并且笑着说道：“这不是端木家主吗？您怎么会出现在鬼魔窟内呢？”

　　这种反应让我很奇怪，一般情况下，这两个守卫就算是认识我，也不至于这么客气和热情地向我打招呼吧。我皱了皱眉头，看着眼前的五行宗道士笑着走了过来，突然一挥手，地上的石头变成了一只只石头大手瞬间抓住了我的双脚，这家伙原来是故意装出热情的样子，实际上是为了麻痹我，此时突然出手，将我牢牢地控制了起来。

　　我眼角微微一跳，说道：“看不出来，还是演技派啊！”

　　刚说完，我就用破魔长剑劈断了我脚边的石头，只是这么一折腾却给了五行宗这两个道士通风报信的机会，其中一个冲到了鬼皇宫殿门口，狠狠地敲了几下铜锣，铜锣发出巨大的声响，一时间整个寝宫区内从四面八方涌过来无数的黑色旋风，这些黑色旋风内全都是鬼族的守卫，将我和阿呆团团围住，一个个面露凶相。

　　我皱起了眉头，却看见鬼皇宫殿的大门内走出来一个人，正是风火真人，此时他见到我，又看了看我四周的鬼族守卫，哈哈大笑道：“真是风水轮流转，端木森，你做梦都没想到吧，居然有一天会落在我的手上。来人啊，将端木森给我拿下！”

　　风火真人居然对着这些鬼族的守卫发号施令起来，我感到疑惑，不过四周的鬼族守卫居然还真的动了，这更加让我吃惊了难道风火真人也是鬼族？还是说，风火真人已经控制了鬼魔窟？一时间各种各样的想法冲入了我的脑海里。

　　不过就在四周的鬼族守卫步步逼近，我和阿呆正要出手的时候，却听见鬼皇的声音从宫殿内传了出来，只听见它平静地说道：“端木森是我的客人，请他进来和我一叙。”

　　鬼皇居然说我是它的朋友？不过，它这句话一出，四周的鬼族守卫立刻就往后退，让开了一条路，我和阿呆松了一口气，不然这种以少打多的大战可是要累死我了。

　　一个鬼族迈着小步走到了我的面前，我看见这个鬼族的手指上戴着一枚灰色的戒指，其上的印着的图案是一个小鬼，看来它是鬼皇的仆从。

　　在它的带路下，我和阿呆竟然一路顺顺利利地走进了鬼皇宫殿，最后停留在了一扇巨大的黑色大门前，这黑色大门非常华丽，当然一看就是足够厚实，上面有纯金打造的门把手，当然也是鬼族标志的样子，边缘镶嵌着漂亮的红宝石，忠言还有一颗硕大的珍珠，堪称世界奇观！

　　我看着侍从走到门边上，低着头弯着腰低声说道：“禀告陛下，端木森已经带来了，是否让他进来？”

　　鬼皇的声音从里面传了出来，说道：“让他进来吧。”

　　随后大门被打开了，我和阿呆缓步走了进去，整个房间非常大，应该有上千平方米了，不过整个房价内的布置很简单，墙壁上挂着很多的白色蜡烛，点着火照亮了整个房间。在房间的中间放着一口水晶棺材，我猜测里面躺着的应该就是鬼皇了。我正要走过去，却听见鬼皇的身体猛地从水晶棺材里坐了起来，真是一个绝世美男！

　　虽然已经知道他长的是什么样子，可是这一次近距离看见它的脸，我还是要忍不住赞叹一番，这个鬼皇要是暴露在世人的面前，估计能够一瞬间风靡整个世界，让无数的女人为之疯狂，当然也不排除疯狂的还有男人。

　　不过此时的鬼皇是闭着眼睛的，没有说话，但是声音却还是从它身体上传了出来，这就证明了一点，那就是鬼皇真的只有灵魂苏醒了，身体还在沉眠之中。

　　“端木森，我们又见面了。”

　　鬼皇说道，我点了点头说道：“如果上一次就知道你是鬼皇的魂魄，我一定会在当时就杀了你！”

　　我说的很直白，鬼皇哈哈大笑起来，当然他的笑声也是从其身体内传出来的，听着是闷响的声音，让人难受。

　　“你就不想知道为什么我将你带进来了？而不是让我的鬼族守卫杀掉你？”

　　鬼皇笑着问道，我却冷冷地回答道：“该不会是因为你害怕我灭了它们吧？”

　　鬼皇听到我的话后笑的更疯了，一边笑还一边摇晃身体，当然这种程度的摇晃，只有非常强大的灵魂才能做到。

　　“这也是理由之一，不过更重要的是你身上有一样东西，太吸引我了，那就是你的造天之力。这可是成为造天者的契机，端木森，你真是身怀至宝啊！怎么样，开一个条件给我，然后将造天之力让给我，如何？无论是金钱，权力，还是女人，或者是你想要的法术，或者是你想要的人生，我都能给你！”

　　这家伙居然见我是为了想要我的造天之力，我怎么可能答应！因此我当场就喝道：“你想也别想，不过你可以拿一样东西来换。”

　　我忽然笑了，鬼皇疑惑地问道：“什么东西？”

　　这一刻，我往前踏了一步，破魔长剑直刺而出，一边刺一边吼道：“那就是你的命！”不过，鬼皇会将自己的身体展示在我的面前，就是做好了完全的准备，所以，我的长剑没有刺中鬼皇的身体，就被一片黑气给弹开了，身子往后连续退了好几步。

　　鬼皇对我摇摇头说道：“你真是的，让我很失望啊！我以为你会是一个聪明人。看来是我想错了，你也是如此愚蠢，愚蠢的让人发指！那么，这是我给你的最后的机会了，你既然不想要，那么我们就好好厮杀吧，你会满意的，端木森！”

　　这家伙说着说着就暴露了本性，我正要再次出手，却看见整个鬼皇的房间内忽然传来一阵巨力，这阵巨力慢慢地以大风的形式出现，从这间房间的角落里吹出来，越来越多，最后落在了我的身上，将我给击飞了出去，我和阿呆在风中飞了很长的一段距离，最后落在了鬼皇的宫殿之外，落地之后，我拉着阿呆先一步向背后的寝宫内跑去，非常速度，因为四周的鬼族守卫还没反应过来，等它们反应过来，就可能会围攻上来。

　　我们在寝宫区内狂奔，鬼族守卫很快就追来了，这些家伙化作黑色的旋风紧追不舍，我们两个人很快就被包围了起来，我活动了一下手腕，眼神慢慢冷了下来，冰冷地说道：“看起来还是不杀不行啊！你们都找死是吧，既然如此，那我就好好‘照顾’你们！”

　　阿呆更是直接张开嘴巴喷出了绿色的尸气，这些绿色的尸气在空中慢慢死散开，其内有可怕的尸火流窜，非常惊人，四周的鬼族守卫被尸气包裹住后，片刻之间就被烧成了飞灰，同样的，我这边，破魔长剑出手，剑气在空中飞行，灭杀了数个鬼族的守卫先锋。

　　不过鬼族的守卫越来越多，包围着我们里三层外三层，正在我们厮杀之时，突然一根金针飞了过来，差一点刺中我的脑部，还好我躲避的快，没有中招，一抬头，看见了偷袭我的家伙，正是风火真人！



　　第1151章 抓住了鬼皇的妃子

　　所谓乱军之中取上将首级，这是古代的人用来形容过去武艺高强之人的。

　　不过要是把古代的武将放在我现在这个位置上，那估计就是被这一群鬼族守卫乱刀砍死的份。更何况，还有一个在暗中偷袭我的风火真人。

　　这金针之前我就怀疑是风火真人所发出的，不过苦于没有证据，加上迦南真佛也没有和我结梁子，所以我就没有理睬五行宗对我的陷害，心里想着等到此次鬼魔窟之行结束之后，再去五行宗好好理论理论。不过，我还没去，风火真人自己就撞倒了枪口上。

　　黑白双鱼为我开路，将前方的一片鬼族守卫全部吞噬，我趁机冲向隐没在鬼族守卫之中的风火真人。不过这家伙也很是鸡贼，看见我向他跑了过来，立刻就转身向着鬼皇宫殿的方向狂奔，他也知道，只要进入了鬼皇宫殿，我就暂时奈何不了他。

　　我心中焦急，这是杀他的好机会，不然以后要逮住这家伙怕是要费一番手脚了。不过鬼族守卫一波接着一波涌过来，让我烦躁不堪，我看着这家伙正要冲进鬼皇宫殿，可是就在他要进去的一刻，我却看见两道身影从空中落下，接着风火真人被人一拳给打飞了回来，这一拳力量真大，竟然将风火真人直接打到了我的面前。

　　同时，我听见从鬼皇宫殿内传来鬼皇的命令，竟然是让所有的鬼族守卫退防到了鬼皇宫殿内。鬼族守卫们如同黑色的潮水一般涌了回去，而刚刚那两个人影此时却落在了我的身边，我一看，居然是弑君子和毒龙真人，两个人果然都是高手，虽然被阵法围困，不过从里面逃出来看来一点都不费力。

　　地面上风火真人的面门上大量出血，已经昏迷了过去，我将风火真人给提了起来，拉着他们绕到了寝宫区的另一边，望着鬼皇宫殿的方向，鬼族的守卫实在是太多，虽然大部分都是苏醒后的真身，可是还有不少是魂魄状态，而且对鬼皇全都忠心耿耿，我想要再冲进去，就等于是在越雷池，轻易攻不进去。

　　我将风火真人弄醒后，这家伙一看见我们几个，立刻就露出了一丝苦笑说道：“还是被你们抓到了，不过无所谓了，我已经完成了我的任务，将我们宗主和鬼皇之间的交易完成了，你们要杀要剐，随便吧。”

　　这家伙居然也只是帮五行宗宗主跑腿而已，而且看起来虽然知道的很多，可是却不会说的样子。我本来想要直截了当一些，读取他的记忆，可是当我的手放在他的肩膀上，进入他的梦境空间后，却发生了大意外，我竟然看见他将自己关于这一次交易的记忆片段全部都遗忘了，而且不仅如此，我还看见他整个梦境空间中近乎所有的记忆全部都在自我销毁，速度非常快，我甚至来不及拯救，风火真人的梦境空间此时已经变成了一片空白。

　　这是我之前从来没有发生过的事情，猛地退出了梦境空间之后，此时风火真人跌坐在我的面前，双眼目光呆滞，整个人就像是变成了傻子一般对我痴笑。

　　我皱紧了眉头，身边的弑君子低声说道：“看来风火真人受过这方面的特殊训练，这应该也是对你的一种防备，不过用自己的智慧和记忆作为代价，守住的秘密到底是什么呢？”

　　虽然不知道五行宗和鬼族之间到底有什么交易，但是为了这个交易牺牲了副宗主风火真人，这笔交易还真是无比重要。

　　就在这时候，从寝宫区的另一边，猛然间爆发出了一道光柱，这道光柱射上天空，竟然在空中散开一片光晕，很是漂亮的样子。

　　不过这好看的风景落在我们的眼睛里可就不怎么好看了，因为，这代表有一个在鬼族皇室成员内地为很高的人苏醒了！

　　虽然不是鬼皇，但是也有可能是鬼后，或者是鬼皇的妃子和皇子，总之肯定不是好对付的角色。

　　如今鬼皇宫殿暂时进不去，我立刻带着人冲向了闪烁出光芒的地方，同样是一座宫殿，不过和鬼皇宫殿比就要小了不少，但是依然很气派，我们三个正准备潜入，却看见一个姑娘从远处跑来，身后跟着几个追捕她的鬼族守卫，这个女人正是洛轩凡！

　　洛轩凡之前也落进了地下，此时再见到她，我肯定要帮忙，三道剑气贴着她的头顶飞过，将这几个鬼族守卫砍成了碎片。

　　她停下脚步站在我们的面前，一边喘着粗气一边说道：“差一点就死了，我之前看见这边有动静，刚刚一露面，就被盯上了。谢谢你们，不过还是赶快进去吧，这是鬼皇的一个妃子的寝宫，本事应该不大，不过如果让她恢复了自己的身体，那么战力也是不弱的，我们要趁它病要它命！”

　　我点点头，带着人冲了进去，解决了看守的几个鬼族守卫之后，我们冲进宫殿内，宫殿内部并不大，走到尽头后看见了一具银色的棺材放跌落在地上，不过里面已经是空的了，而且银质的棺材外围也有被破坏的痕迹，只是却没见到这个苏醒的鬼皇妃子踪影！

　　洛轩凡一惊忽然说道：“对了，对了，我给忘记了。之前我们查过的资料显示，所有苏醒的鬼皇妃子，都要去向鬼后请安，也就是说，只要找到这个苏醒的鬼皇妃子，我们就能找到鬼后，只要控制住了鬼后，特别是控制住鬼后的那枚白色的戒指，鬼皇就一定会让步！”

　　我一愣，疑惑地问道：“你也知道鬼后的白色戒指？为什么控制了戒指就能逼鬼皇就范？”

　　洛轩凡解释道：“这是鬼族一个内部的传言，不过应该是真的，据说鬼皇在确定了鬼族新的标志之后，便将自己的一个大秘密放入了一个秘密的地方，而打开这个秘密地方的方法，就是利用两个戒指，这两个戒指分部就是鬼皇的小鬼戒指，和鬼后的小女孩戒指，一黑一白，是开启鬼族最大秘密的钥匙！”

　　我一惊，居然还有这样的传言，可是鬼皇只有一个，鬼后却每一个时期会换一个，将白色的小女孩戒指交给鬼后安全吗？难道鬼皇就没有想过？

　　不过不管如何，我们还是抓紧时间冲出了鬼皇妃子的宫殿，远远地就看见了一个瘦弱的身影在几个鬼族守卫的保护下向前走，它走的速度很慢，身上披着单薄的红色纱衣，弯着腰，就像是一个会走路的骷髅一般。

　　我们立刻冲了过去，不过因为动静不小的缘故，被保护鬼皇妃子的鬼族守卫给发现了，它们立刻躲进了附近的一处小房子里，消失不见。

　　我们追过去，却不见了它们的踪影，此时整个寝宫区内的鬼族守卫主要兵力都在鬼皇宫殿内，所以我们的压力不大，分开寻找之后我立刻就发现了一些蛛丝马迹。

　　我看见一角被撕烂的红色布片落在了一座小房子的外面，我顺藤摸瓜走了过去，推开这小房子大门的一刻，一把黑色的长枪直刺我的面门而来，还好我反应快，闪身躲过，立刻喊道：“发现目标了，都过来！”

　　接着我闪身走回了大门之前，抬起脚对着里面狠狠一踹，将两个鬼族守卫给踹倒在地，随后立刻放出了莫良和白起，两大鬼纹飘在房子里，将剩下的鬼族守卫全部打趴在地，只留下了一个干瘦干瘦的鬼皇妃子，惊恐地倒在地上，害怕地看着我。

　　我走过去，低声说道：“你是鬼皇的妃子吗？听的懂我说话吗？”

　　她却摇了摇头，这货居然不会说中文，我真是一个头两个大，还好洛轩凡及时走了过来，对着鬼皇妃子，支支吾吾说了一通，很不流利的鬼语后，对方勉强点了点头，而洛轩凡则翻译给我听，说道：“她说她是鬼皇的妃子，不过不是很受宠，所以沉眠的时候得到的赏赐不多。她说只要不杀她，她就带我们去找鬼后，鬼皇很爱鬼后，一定会想办法救鬼后，所以到时候我们就能打败鬼皇了！”

　　不得不说，这个鬼皇妃子似乎计划的很周密，给我一种，正挖好了陷阱，等着我们跳下去的感觉！我摇了摇头说道：“还不急，你问问她，鬼皇和五行宗之间的交易，她知道吗？”

　　洛轩凡点点头，又是支支吾吾说了半天，对方摇摇头，表示不知道。我微微皱了皱眉头，看着鬼魔窟内一片黑暗，我感觉，有一种风雨欲来的感觉，会有大事要发生……



　　第1152章 梅心阁

　　鬼魔窟内，我们抓住的这个鬼皇的妃子，脸上依然是一片受了惊吓的模样，洛轩凡和它交谈了半天之后，却没有得到什么有用的情报，不过想想也应该是如此，它都沉眠了这么久，今天才刚刚苏醒，鬼皇和五行宗之间的秘密交易，它怎么会知道？

　　我探头看了看外面，外围的街道上空空荡荡的，整个鬼魔窟此时出奇的安静，我带着众人走出了小房子，在没有鬼族守卫的情况下，我们快步向着鬼后所在的寝宫走去，有了鬼皇妃子的带路，我们目标清楚了不少，一路前进，我们在走了十来分钟之后，终于看见了鬼后的寝宫，整个寝宫都隐没在黑暗中，和鬼皇的宫殿相比，鬼后的寝宫显得阴沉了不少，甚至有一些冷清，门口连一个看门的鬼族守卫都没有。

　　我让众人停下，没有露头，无论是人间还是鬼族，帝皇和皇后的寝宫都是整个宫殿群里最辉煌，装饰和布局也肯定是最好的，可是在这里我却硬是没有看出一点金碧辉煌的感觉。

　　黑色的阴影里，鬼族鬼后的宫殿就好像是一幢被遗忘的小楼，我凝神望去，却看见这小楼的匾牌上写着：梅心阁。

　　我皱了皱眉头，特别是看见梅心这两个字的时候，我忽然有一种错觉，阴间梅心鬼王可是我的老熟人，对于这位鬼王，我一直保持着善意的，甚至还让它来照顾老太太死后的魂魄。可是这里的鬼后宫殿竟然偏偏叫“梅兴阁”，我不产生联想那就怪了。

　　“不会这么巧就是一个人吧……”

　　我自言自语着，身后的弑君子听见后插嘴问道：“什么这么巧？”

　　我摇了摇头，让他们留在这里，自己和阿呆先一步进入这梅心阁瞅一瞅，不敢大摇大摆地走进去，拔出破魔长剑，摸出一张暴天符，放出数百的暴天符匕首，射入了这梅心阁内，却看见整个梅心阁大门微微一晃，竟然没有关，随后在暴天符匕首的一通乱射之后，整个梅心阁大门刹那间碎裂，就好像是年久失修一般，梅心阁的大门居然被暴天符匕首给射穿了。

　　我和阿呆都是一愣，没有保护的阵法，没有如同铜墙铁壁一般的大门，什么都没有，我深深地怀疑，是不是这个鬼皇的妃子给我下了个套。

　　抬起脚，小心翼翼地走进了梅心阁内，梅心阁和其他宫殿不同，虽然很大，不过是以阁楼的风格建造，整个梅心阁很高，我抬起头看了一眼，应该有几十米，分成六层，每一层的高度也有将近十米，四周的墙壁上，门框上，窗户上，落满了白色的蜘蛛网，地上满是灰尘，还有几个装饰品和吊灯摔碎在了地上，碎了一地的样子，鬼魔窟内有不少破旧的房子，这些都是低等的鬼族居住的，本来就不结实，可是如果这里真是鬼后的宫殿，梅心阁就不应该是这么衰败的样子。

　　我心中对于鬼皇妃子越来越怀疑，正要往后退，走出房子的一刻，大门却在我转身的一刻自己关上了，明明已经被暴天符匕首打碎的大门，怎么会在此时自己恢复了过来？

　　阿呆直接提起了拳头，对着大门狠狠地砸了下去，整个大门猛然间爆发出一阵深紫色的光芒。这光芒来的突兀，而起似乎还带着某些鬼道的法门，竟然将我和阿呆给震退了几步。

　　我一抬头，看见紫色的光芒化作一张如同大网一般的阵法，布满了整个梅心阁，我对着大门狠狠劈出一剑，剑气落在了大门上，不过却没有太好的效果，剑气只是切开了紫色的光芒，但是却无法触碰到大门。

　　我皱紧了眉头，看来真是一个陷阱，右手一抬，暗淡的金色光芒散了出来，我正要以造天之力强行冲出梅心阁，却没想到我的背后传来了一阵低沉地说话的声音，是个女声，只是听起来声音有一些沙哑，她对我说道：“端木森，我们也是老朋友了，为何不来楼上见见我呢？”

　　这声音有几分和梅心鬼王相似，不过仔细一听之下，去又要比梅心鬼王的声音老沉不少。然而，她却叫我老朋友，这多少让我的心里有了几分忐忑。

　　我和阿呆小心翼翼地走上楼，一路上我看到的风景尽是残破衰败的模样，一路山不时有阴风吹过我的脸颊，拂过我的头发，而那个声音却再也没有传来，我和阿呆越走越高，终于走到梅心阁楼顶的一刻，看见了这个说话的女人，不过此时的她坐在距离我们十来米外的地方，地面上放着一张宝石做成的棺材，可能整个梅心阁内只有这个棺材最漂亮，只是此刻的棺材却是打开着的，我相信，此时此刻，这个背对着我们，正坐在梳妆台前的女人，应该就是鬼后了。

　　我正想走过去，却听见她对我说道：“我化妆的时候，你还是不要打扰我的好。”

　　我迈出去的脚又收了回来，此时阿呆在我耳边低声说道：“主人，那张梳妆台上好像没有镜子……”

　　我定睛望去，果然如此，梳妆台上没有镜子，也没有那些女人会用的梳妆打扮的化妆品盒子，更没有水粉胭脂之类古代的化妆品，明明梳妆台是空的，这个鬼后到底在搞什么把戏？

　　这一回，我主动开口问道：“你就是鬼皇的正室，也就是鬼族的末代鬼后吧，在下端木森，还想请教，你好像很早之前就认识我了，我们是熟人吗？”

　　鬼后依然没有转头，不过却摇了摇头深沉地说道：“你我算是熟人，不过是我一直听说你的大名，却未曾见过你的真面目。你倒是和我的一丝魂魄很是相熟，我的这丝魂魄便是阴间的鬼王梅心，当然梅心这个名字原本是属于我的。”

　　这下子我是真的吃惊了，之前的猜测如今居然成真了，这梅心阁的名字看来还真是以鬼后的名字命名，而梅心鬼王就是鬼族的末代鬼后！

　　“你为什么一直背对着我？你面前的梳妆台上空无一物，你的梅心阁也是衰败不堪，甚至你连一面镜子都没有，如何化妆？还是你不敢见我不成？”

　　我一边说着一边大踏步地向鬼后走去，她感觉到了我的动作，却微微摇头说道：“你又何必如此执着，要看见我的脸呢，见到了又如何，没见到又如何呢？”

　　只是这一刻的我已经站在了她的身后，一把按住了鬼后的肩膀，正要将她的身子转过来，却未曾想，我捏到的竟然只是一件衣服，鬼后身子一晃，抬手对着我的胸口打出一掌，我防御的比较及时，双手在胸前展开，挡住了鬼后的这一掌，不过依然被其震退，鬼后却身子如同翩翩蝴蝶，在地面上转圈之后，拽着衣服挡在了自己的面前，随后出现在了我的正面，只不过除了眼睛以外，整张脸全部都被衣服遮住了。

　　阿呆快步冲上去，想要从侧面进攻鬼后，不过还没等到阿呆出招，就看见一道深紫色的网状法阵从空中落下，罩在了阿呆的身上，阿呆大叫一声，最后却趴在了地上，这深紫色的网状法阵很有威能，竟然连阿呆喷出的尸火也全部抵消。

　　鬼后瞟了阿呆一眼，冷冷地说道：“僵尸就是僵尸，一点休养都没有，如此粗暴丑陋。”

　　阿呆发力想要将法阵撕碎，不过却是徒劳，我想上前帮手，鬼后却一步挡在了我的面前，眼睛盯着我，上下瞟了我几眼之后说道：“说起来，这还是我们第一次见面。你也可以叫我梅心，或者叫我鬼后都一样。那么，端木森你来找我所谓何事？你不是应该去封印鬼皇吗？”

　　我的眼睛落在了鬼后的手指上，那里果然戴着一枚纯白色印有小女孩图案的戒指，非常漂亮，和之前看见的灰色的侍从戒指相比，这工艺简直就是一个天一个地。

　　鬼后顺着我的眼神落在了手指上，随后笑道：“原来是因为我的戒指啊，你是不是也听说了所谓鬼皇和鬼后的双戒是解开鬼族大秘密的钥匙，之类的传言？所以想来找我，抓住我之后要挟鬼皇，对吗？”

　　我一愣，皱着眉头反问道：“难道这个传言是假的？”

　　鬼后却笑着说道：“我可没说是假的，而且恰恰相反，这个想法是真的。鬼族的确隐藏着大秘密，而且这个秘密就在鬼皇的宫殿最深处，不过打开那扇坚不可摧，设有九重上古大阵的大门，光靠蛮力可不行，必须使用我们手上的戒指。你来找我是对的，只是可惜，你错误的估计了自己的实力，梅心阁乃是我的寝宫，你进的来，可不一定能出的去，更何况你还是冲着我来的！”



　　第1153章 发疯的鬼后

　　“你什么意思？”

　　我脸色“唰”的一下就冷了下来，鬼后这话里带着杀气，而且，四周的空气里也已经有鬼气慢慢弥漫开来，这些鬼气和普通的鬼气不同，都是深紫色的，散开的样子也不是气体和尘埃，而是如同紫色的丝绸，这些鬼气并不凶猛，但是却在不知不觉间已经将整个梅心阁的顶层都覆盖了。

　　“你知道为什么我贵为鬼后，却住在这看起来非常残破的梅心阁中吗？”

　　鬼后开口说道，一双眼睛扫过梅心阁已经满是裂缝的天顶，不知道为何，我能从她的眼睛里看出几分悲伤。

　　“为什么？”

　　我顺势问道。

　　“因为，我只是一个失宠的鬼后而已。你知道鬼族是如何选拔鬼后的吗？”

　　说话间鬼后举起了自己的手，亮出了那枚白色的戒指。她脸上露出了一丝嘲讽的笑意，低声说道：“就是这枚戒指。鬼族永远只有一个鬼皇，但是可以有无数个鬼后，选择鬼后的方法，就是让戒指来选择，谁能戴上这枚戒指，谁就是鬼后。而我，就在阴差阳错的情况下，戴上了这枚戒指，从一个普通的鬼族变成了末代鬼后。只是，获得了高贵地位，穿上了美丽罗珊，拥有了高深道行的我，却一天都没有快乐过。因为，鬼皇并不爱我，其实他不爱任何一个鬼后，他爱的只是那个在上古时候，偶然间见到的姑娘。我相信，你应该已经听说了鬼族标志的来历，和这枚戒指上这个小女孩的来历吧？那么，你想不想知道真实的版本呢？”

　　我一愣，点点头说道：“愿闻其详。”

　　鬼后缓缓抬手，我看见地上散开的紫色鬼气在此时缓缓飘了起来，覆盖在了鬼后的身上，竟然转眼间变成了一件特别漂亮的紫色长裙，鬼后虽然看起来很瘦，可是穿上这件紫色的长裙后，却也显得大气美丽。

　　“其实当年鬼族的先祖，也就是如今的鬼皇，遇见的不是一个小女孩，而是一个正值妙龄的漂亮少女，鬼皇对她一见倾心，却没有说穿。之后跟着这个漂亮少女回到了她的部落里之后，却被人类部落里的法师看穿了他的身份，在被围攻的时候，少女为了保护他而被自己的族人误杀。愤怒的鬼皇爆发出从未有过的愤怒，灭杀了整个部族的人类。但是即便强如他，也无法救活已经死去的少女。极度的悲痛中，他回到鬼族内，为了不让鬼族的族民发现他爱上了一个人类少女。因此他才会将少女变成了小女孩，设计成了鬼族新的标志。同时，也将鬼族最大的秘密，也就是鬼皇最大的秘密，锁在了他寝宫的最深处，打造了这两枚戒指。这枚戒指里，还残留着不少那个少女的记忆，所以能够戴上这枚戒指的人，就等于是被那个少女所接受了。鬼皇在用这种方法，变相地拥有那个人类少女。只是令谁都没想到的是，末代鬼后却是我，哈哈，我现在想来都感觉很滑稽。居然是我被选中了！”

　　鬼后说着说着就笑了起来，笑的我有一点莫名，开口问道：“有什么好笑的吗？”

　　鬼后收敛了笑容，伸手按在了自己脸前的布片上，随后一边低声说道：“那就让你见见我真正的脸，到了那时候，或许你就会明白，到底哪里好笑了？”

　　说话间，鬼后将自己脸上的布片摘了下来，这一刻，我终于看见了她真正的面容，一张腐烂的脸，非常丑陋，甚至有的地方还是扭曲变形的，我看的皱起了眉头，鬼后缓缓将自己的脸给遮了起来，笑着说道：“是不是觉得很好笑啊，哈哈！”

　　这鬼后的脑子已经不正常了，这有什么好笑的，那些分离的肉块，还有被扯断的面皮，怎么看怎么都让人恶心，哪里会让人觉得好笑。鬼后却在此时说道：“鬼皇第一次见到我的时候，和你是一样的表情。可是，无论尝试了多少个鬼族之人，甚至将这枚戒指带到了人间，却也没有一个女人能够戴上它，只有我，一个鬼族内的丑八怪，居然就这么成为了鬼族的末代鬼后，他将我放在这空无一人的梅心阁内，你看这里多大，多空旷啊，可是每天除了鬼皇的妃子要来觐见以外，我从来都不见人，这里就是我的巨大牢笼。于是，无聊之下，我分出了一丝自己的魂魄，也就变成了梅心鬼王。平时，我无趣的时候，会通过梅心的视野，看见外面的阴间大地，不得不说，外面的世界真是太精彩了。不过，可惜，鬼皇沉眠了，我们所有鬼族的皇室成员全都要一起陷入沉眠之中。我也是如此，不过我清醒的比较早，只是没想到在我沉眠的时候，梅心会遇上你这么一个好玩的人类。所以，我才想要见一见你。”

　　我看着紫色法阵内的阿呆，冷声说道：“我不觉得有什么好笑的。”

　　鬼后却在空中飘来飘去，说道：“我有一个想法。我觉得鬼族，包括鬼皇还是消失比较好，所以我希望你能够帮我一个忙，我可以带你进入鬼皇的宫殿，我知道一条密道。不过等你封印了鬼皇之后，我要他的戒指，我要毁了鬼族最大的秘密，这样鬼族就再也无法崛起了，而这个将我关在梅心阁里数万年的家伙，也再也别想醒来，再也别想称霸阴间！”

　　鬼后此话，其实正合我意，不过我还是对这个鬼后不放心，因为它的想法似乎对我太有利了。估计是看出了我的犹豫，鬼后轻轻飘到我身边，低声说道：“我可以用我的魂魄的起誓，如果我故意陷害你，我的魂魄将会彻底烟消云散。”

　　对于鬼族而言，魂魄比什么都重要，相对于胡乱起誓的人类而言，鬼族对于起誓这件事情是看的非常严肃的。鬼后居然用自己的魂魄起誓，我感觉的出来，她没有说笑。我挑了挑眉毛说道：“不过，你为什么觉得我能够封印鬼皇？”

　　鬼后伸手放在了我的肩膀上，忽然手中有巨力压下，落在了我的肩膀上，我整个人往下一沉，差一点摔倒在地上，不过还是撑住了，一剑横扫而出，鬼后却在此时已经翩然往后飘去。我这一剑只是撕开了它身上的紫色长裙，鬼后在空中盘旋，大声说道：“端木森，我没说我觉得你能够封印鬼皇。你的实力，我还需要测试，如果今天你连我都打不过，那就没必要继续合作了，我会将你永远地埋葬在梅心阁内。”

　　鬼后真是说翻脸就翻脸，我冷冷一笑，走到阿呆身边，一剑将阿呆身上的法阵给劈开了，阿呆双手一挥，猛地从地上站起来，冲着天空中飘来飘去的鬼后发出一声怒吼，露出了两根长长的尸牙！

　　鬼后却哈哈大笑道：“哎呦，小僵尸发火了，有趣有趣，梅心阁内有我无聊时候画下的数百种法阵，今天倒是有了用武之地！”

　　鬼后双手内散出紫色的特殊鬼气，我顿时看见四周的墙壁上隐隐绰绰地闪烁着不少特殊的法阵阵纹，接着狂风大作，飓风竟然将我们直接吹下了大楼，我和阿呆轰然落下，阿呆先落地，之后撑了我一把，我在空中一个翻身，站在了地上一抬头，看见鬼后在空中飘浮，一边飘着一边笑道：“端木森，你就这点本事吗？”

　　我没说话，左手黑白双鱼飘出，四周的法阵正要启动，可是黑白双鱼所过之处，所有的阵纹都失灵了，我全身被暗淡的金色光芒覆盖，再一次走向梅心阁的顶层，鬼后看见四周的阵纹失灵，这才露出了一丝凝重的表情，手上的指尖弹出，这些紫色尖锐的指甲，就好像是飞刃一般射中了我脚下的石阶，竟然将石阶都射出了一个大洞。

　　我皱了皱眉头，一抬手，刑天之魂在这一刻出现在了空中，鬼后此时脸色大变，吃惊地说道：“古神之魂，你，你身上竟然还隐藏这古神之魂！”

　　我去没有废话，指向鬼后说道：“刑天，替我摘下她的头颅！”

　　刑天点了点头，红色的眼睛里闪烁出一片暗红色的光芒，一声低吼，一身黑色的盔甲泛出金属的光泽，杀气在这一刻爆发出来，充斥在整个梅心阁内。鬼后很显然也被刑天的杀气所惊，开口大声说道：“我相信的实力，我相信你能够封印鬼皇！”

　　她这意思是想要休战，我却冷冷一笑说道：“你都已经测试过我了，那就让我来测试一下你吧，和我联手，我还要看看你的本事够不够大！”



　　第1154章 五行宗宗主——雷明

　　我自然不会对鬼后真的下杀手，如果她死了，便无人给我带路。但是，这疯女人的气焰实在是太嚣张了，不打压一下说不定发起疯来，就直接将我弄死了。

　　刑天飞上梅心阁的楼顶，手中巨斧幻化而出，对着这个疯女人的脑袋狠狠地削了下去，这个动作很迅速，爆发力惊人，巨斧挥动的同时，刑天嘴里发出一声怒吼，震耳欲聋，杀气滔天。

　　鬼后身上的紫色鬼气飘起，如同布片一般缠住了刑天的手臂，将刑天的手臂往后拉，虽然没能阻止刑天的这一斧子落下，不过多少拖延了一些时间。就在拖延的这点时间里，鬼后急急后退，不敢和刑天交锋。

　　其实鬼后的实力并不强，本来就不受宠幸，天赋也不好，怎么可能真的获得鬼皇的传承，而且如果她足够厉害，还会在这里和我谈合作？

　　刑天这一斧子，差一点将已经有些残破的梅心阁给劈穿了，整个梅心阁都发出了剧烈摇晃。鬼后躲在角落里，惊恐地喊道：“端木森，莫要杀我啊！”

　　刑天正要追击，却被我喊停了，黒木将我甩到了楼顶上后，我看着躲在角落里的鬼后，冷冷一笑说道：“看来你倒是不强，所以你我之间的主次关系，你最好也分清楚了。你只需要负责带路，之后鬼族的秘密如何，不关我的事，但是如果被我发现，这是一个阴谋，是你和鬼皇串通好的话。那我保证，就算我杀不了鬼皇，我也一定会让你魂飞魄散。”

　　鬼后听后，这头点的和小鸡啄米似的。我收起了刑天和黒木之后，带着鬼后慢慢地走下了楼，一走出梅心阁，门口的弑君子他们就快步走了过来，我解释了一下梅心阁内的状况，弑君子立马捏了一个法决，一道仙气落在了鬼后的身上，鬼后微微一怔说道：“这是天庭当年惯用的锁仙之法，你将我身体内的魂魄给锁住了！”

　　弑君子白了它一眼，没有理睬鬼后，而是对着我低声说道：“刚刚我去附近转悠了一圈，想找一找徐福他们的踪影，不过却没有发现。只是，我却看见了一个人类，应该是五行宗的人，因为他身上穿着的道袍上面印有五行宗的标志，而且你猜猜这道袍是什么颜色的？”

　　我一愣，笑着说道：“总不见得是明黄色的吧。五行宗宗主雷明的道袍就是明黄色的，已经搭进去了一个副宗主，雷明这时候总不会亲自来吧？”

　　不过我这话刚刚说出口，就看见弑君子露出一丝笑意，说道：“就是雷明，他还穿着五行宗宗主的道袍，就在刚刚大摇大摆地走了进去，还是和过去一样肥，身高不高的矮胖子，不过我能看的出来，这家伙身上的灵觉，可比过去要强悍了不少。”

　　我心里也是一沉，这鬼魔窟内的水是越来越混，谁都来搀和一脚，雷明怎么会亲自来？要是被圈子里的人知道他私通鬼族，那他和整个五行宗都会被灵异圈声讨，本来就已经日薄西山的五行宗，要是再被灵异圈排挤，那真的是永无翻身之日了。

　　“他们进了鬼皇宫殿，我们也快一点吧。就在刚刚我看见又有几道鬼族的宫殿内发出了光晕，应该是又有鬼族的皇室成员苏醒。鬼皇我相信也快彻底苏醒了，我们的时间不多了。”

　　毒龙真人插话道，我点点头，推了一把鬼后，她无奈地在前方带路，我们向着鬼皇宫殿走去。

　　整个鬼皇宫殿四周被鬼族的守卫团团围住，我看见一些身体干瘦，和鬼皇妃子很相似的鬼族皇室正在慢慢地向鬼皇宫殿内走去，我低头问道：“这是怎么回事？为什么无论是鬼皇的妃子还是这些鬼族的其他皇室成员，醒来之后不是躲在自己的宫殿中等待彻底恢复。而是都跑到鬼皇宫殿里来？”

　　鬼后低声回答道：“你有所不知，鬼族有自己非常严格的制度。只要苏醒就必须根据制度和规矩来生活。这些鬼族的皇室成员，按照规矩苏醒之后，就必须要参拜鬼皇。好了，别看了，你看那边，有没有看见那个鬼族守卫的背后，有一个凸出来的虎头雕像？”

　　我定睛望去，果然在对面一个鬼族守卫的背后有一个虎头雕像，这个雕像残破的很厉害，我还是勉强认出来的，鬼后说道：“那个雕像背后就是进入鬼皇宫殿的密道，进入之后，我们会走到鬼皇宫殿的仆从区。”

　　我点点头，放出白起和莫良，两大鬼纹从空中落下，在背后直接出手击杀了两个鬼族的守卫。我们快步走过去，我鬼后伸出手，按在了这个残破的虎头雕像上，向外面推了三圈，之后又往里面转了三圈，我听见虎头雕像里发出一声声“咔嚓”之音，类似齿轮转动的声响。之后虎头雕像的嘴巴就慢慢张开，从里面吐出一根黑色的拉手，我拉住了这黑色的拉手之后，狠狠一拽，从里面拽出了一根长长的铁链，此时虎头雕像慢慢地往后退，最后整个墙壁开始发出隆隆之声，墙壁慢慢地打开了巨大的裂缝，一条幽暗的小道出现在了我们的面前。

　　看了看四周，暂时还没有其他多鬼族守卫发现我们，立刻走进了幽暗小道。鬼后走在中间，进入幽暗小道后，她伸出手点了点四周的墙壁，指甲在墙壁上敲了敲，发出“哒哒”的声音，不过片刻之后，整个幽暗小道的墙壁上亮起了一盏盏淡淡的鬼火灯，勉强看清了前进的路。

　　一路走来，没人说话，只有我们的脚步声在幽暗的走廊里回荡，这一段路走了至少有三十分钟，鬼后一直同样没说话，直到我看见了前方一丝丝透进来的光线后，这时候才知道，终于到了出口！

　　密道的出口其实是一个侍从沉眠的棺材，我用剑将这口棺材给劈碎后，从里面爬了出来，看了看四周，没有一个人，招呼大家走出密道之后，刚刚走出侍从的房间，却在这时候，鬼皇的妃子一时间没有被看住，张开嘴对着四周大喊道：“有人类贼子侵入了宫殿，快来人啊，快来人啊！”

　　它的喊话声很突兀，而且非常尖锐，我暗道不好，将阿呆抓住鬼后，向着后方撤退，本来是想退回房间里的，可是身子刚刚往后迈了一步，就看见一道雷光落在了我的身后，我一惊，一转头，看见一个穿着明黄色道袍的道士，缓缓走来，一双黝黑的大手上有雷电环绕，这是一个又矮又胖的老家伙，留着一撇山羊胡子，看见我后说道：“久仰端木家主威名，没想到会在这里见面，你我也算是有缘了。”

　　这个道士就是雷明，也就是五行宗的宗主。圈子里有一句话是用来形容他的：古有曹操，宰相肚里能撑船。今有雷明，宗主肚里有雷电。

　　雷明自己的故事还是一个非常励志的传奇，年少的他进入五行宗，因为对于五行法术的感悟并不好，也就是金木水火土无论哪一行，都不适合他。本来就快要被赶下山去了，却在下山的那天，在快要走出山门的一刻，被天空中落下的一道雷电击中，说来也奇怪，当时明明是晴天白云，却偏偏是晴天霹雳，而被击中的雷明，当场昏迷，等醒过来之后，他身形就开始发生了大变，肚子是越来越大，而且每一次雨天，只要在户外，变会有雷电自动落下，被他吸引而劈在他的身上，听起来这是个衰人，整天被雷劈。可是这些雷电并不是要击杀他，而是储存在了他的肚子里，竟然在默默地改造他的丹田，将其丹田改成了一个雷核，也就是把雷明自己变成了一个循环的电网。

　　五行宗从未有过这样的事情，之前虽然也有弟子修习雷系法术，可是最后都没有什么大出息。唯有雷明，经过这一次的时间之后，却因祸得福，一举将五行宗内所有的雷系法术全部学会，并且学以致用，在五行宗内部的大比上，将对手全部击败，成为了五行宗最年轻的掌门。

　　雷明如今也就50多岁，和那些数百岁，甚至上千岁的门派掌门比起来，似乎太年轻了。可是他的野心一点都不小，五行宗已经走上下坡路了，不过圈子里的人都说，很可能因为雷明的关系，再一次让五行宗重返巅峰，只不过，这个家伙居然为了自己的野心而勾结鬼族，这是我没想到的。



　　第1155章 得意

　　大量的鬼族守卫将我们一圈人团团围住，又陷入了这种困境之中，我心里一怒，一剑将背后还在大呼小叫的鬼皇妃子给宰了，要不是这该死的娘们瞎叫，我们怎么会被发现，真是该死！

　　雷明站在鬼族守卫的中央，我观察到他的手指在不断地跳动，这种跳动和很多弹钢琴的大师很像，雷明的手指每一次跳动，都有一条长长的雷电在他的手指尖穿行。

　　“雷明，身为五行宗的宗主，你怎么会在鬼魔窟内？你要是识相的话，就让开一条路，这样等我们封印了鬼皇之后，还会帮你保守秘密，不然五行宗可都要被毁了。”

　　我这些话都是废话，我之所以这么说，只不过是想拖延一下时间，脑子里正在算计着，怎么突出重围，弑君子和毒龙真人的战斗力都很强，可是要是真的强攻，误打误撞惊醒了身体还在沉睡的鬼皇的话，那这麻烦可就大了。

　　雷明哈哈一笑说道：“端木森，其实在我看来我们俩是一类人，只不过你走上了一条自认为是正义的路，而我走上了一条在你们看来的不义之路。不过无所谓了，反正结果都是一样的，大家都是为了自己。今天，你是走不出这鬼皇宫殿了，如果你出手太迅猛，里面的鬼皇就会被惊醒。如果你出手不够迅猛，那就会被我和这里上千的鬼族守卫杀死，你已经进退两难，没有出路了！”

　　雷明果然够聪明，一眼就看出了我的顾虑，我的顾虑就是里面的鬼皇，其实之前没有直接打进去也是因为，鬼皇还在沉睡的缘故。

　　“当然，我也不会主动将鬼皇弄醒。我也不怕告诉你，我来这里和鬼皇合作，我答应保护他在正常苏醒之前的安全，如果被强制惊醒，那么鬼皇会损失很大一部分能量。而鬼皇将会作为我的巨大靠山，整个阴间都将为我撑腰。有了鬼族的支持，我和五行宗都将变成和茅山，龙虎山一样伟大的存在。只不过，我的法术，却可以在无声无息间，将你们全部杀死！”

　　说话间，雷明一招手，一道如同碗口这么粗的闪电从空中落下，落在了我的头上，不过最后却被暗淡的金色光芒给消融了，我皱了皱眉头问道：“为什么你的雷系法术释放后，竟然是无声无息的！”

　　雷明那张胖乎乎油腻腻的脸上露出一个怪异的笑容，然后说道：“难道你不知道吗？闪电是无声的，你听见的隆隆声，那是雷声。哈哈，你是弱智吗？”

　　这家伙一边指着我发笑，我却一边往后退，白起和莫良从我的手臂上飘了出去，白起身子一晃，一剑刺向了雷明，可是白起明明可以刺中的这一剑，却不知道为何，竟然被雷明给躲过了！我看见雷明的身子化作一片电光，落在了远处，落地的时候，身上散发出来的雷光还落在了旁边的鬼族守卫身上，这几个守卫刹那间被电的魂飞魄散。

　　雷明摸着自己的大肚子说道：“这就是白起吧，端木森，你的不少情报我还是有的。白起，杀神人屠，作为你的鬼将已经有很长时间了，实力还是不错的，不过就算它的速度够快，可是能快过闪电吗？哦？还学不乖了……”

　　雷明还没说完，身子又化作了一片雷光，落在了另一边，这一次偷袭的是莫良，莫良行动的时候悄无声息，怎么也会被发现？

　　雷明站定之后，我才注意到，他落地的一瞬间，会将几道闪电压入地下，接着这些闪电会流遍他附近的脚下，只要有人想要攻击他，这些雷光都会提前发现，并且将他的身子转移，这种控制雷电的方法，我还是第一次看见，很是稀奇。

　　“如果你的人只会偷袭的话，那就没意思了，好了，为了防止你们逃走，也为了防止你们这几个高手爆发。无论是弑君子还是你，我可都招惹不起，所以，还是将你们关起来比较好。雷光法阵启动！”

　　他双手合十，接着再分开的时候，在他的手心里有一条长长的雷电长链，接着他双手往地上一拍，雷电很快就冲入了地面中，我看见我们几个人的身边地上冲出来一道道雷电光柱，非常高，一直冲到了鬼皇宫殿的顶部，所有的雷电光柱上都有电光链接在一起，连接成一大片电网，我拔剑对着这电网劈出了一剑，可是剑尖刚刚碰到电网，电网就断了，不过旋即就有非常响，而且刺耳的声音在整个庭院内传开，我自己都捂住了耳朵，过了十来秒之后，这声音渐渐平息了下来。对面的雷明微微一笑说道：“看来你也发现了吧？这电网的功能不是攻击你们，而是吵醒还在沉睡的鬼皇。如果你们不怕鬼皇被吵醒的话，那你们大可以从里面冲出来。”

　　雷明果然是好心机，设计的这个电网牢笼，让我们这一群高手都不敢乱来。

　　我眼睛微微眯成一条缝，伸出手，指尖被暗淡的金色光芒环绕，我的手指碰到了电网的时候，这一刻，电网果然没有发出响声，我心里一喜，正要利用造天之力，从里面冲出去，却看见雷明阴沉一笑，双手合十，接着念了一句咒文之后，整个电网同时发出响声，就和警报似的，我心里一慌，退了回去，我刚一退回去，这令人心烦意乱的“警报”声，就消失了，雷明哈哈大笑道：“端木森，你以为我是瞎的吗？啊，我算了算时间，差不多还有一炷香的时间，鬼皇就要彻底苏醒了，鬼皇一旦肉体苏醒，我相信你们可就在劫难逃了，哈哈！我很期待，看见你们这些高手，一个个被杀死的样子。”

　　弑君子一听这话，立刻冷着脸说道：“不就是一个鬼皇吗？就算是真的醒了，看老子不将它打回原形去。不过，要灭的人，第一个就是你。无论我们是不是鬼皇的对手，你都是第一次要死的人！你以为你惹了我们，还能活下去吗？”

　　弑君子说话间就要去硬闯这电网，不过却被我拦住了，弑君子眉头一皱说道：“小森，怕什么？不就是一个鬼皇吗？他要是来硬的，我们就和他拼了！”

　　我正想劝说，却看见一个白色的武士之魂从远空飘了过来，这魂魄我可是很熟悉的，正是仙族英烈之魂，它落在了电网外面，对我低声说道：“白骨大人和大长老，已经偷偷潜入了鬼皇的房间，并且设计了一个巨大的隔音法阵。此时两位正在和鬼皇的魂魄战斗，让我来通知你们。”

　　我一愣，反问道：“你是说，隔音法阵？”

　　仙族英烈之魂点了点头，重新飞回了天空。它一走，我和弑君子立马一起走到了电网面前，对面本来洋洋得意的雷明，此时看着我和弑君子的脸，顿时露出了深深的忌惮，说道：“刚刚那个战魂对你们说了什么？你们，你们想要干什么？难道不怕惊醒鬼皇的肉身吗？”

　　我们两个却露出了一样的笑容，阴沉而可怕的笑容，弑君子一只手伸出了电网外面，手上有仙气包裹狠狠一转，将电网给撕成了碎片，恶狠狠地说道：“死胖子，我刚刚说过，无论我们打不打的过鬼皇，你都死定了。现在如果我是你的话，就已经开始逃跑了。因为你惹了不该惹的人！”

　　此时我也走出了电网，整个电网发出令人头痛的吵杂的声音，我眉头一挑，释放出来的黑白双鱼将这电网给吞了下去，四周的鬼族守卫和对面的雷明都看傻了眼，雷明吃惊地问道：“为什么，为什么发出了这样的响声，鬼皇还没醒！你们到底做了什么？难道是我中了幻术？”

　　他看着自己，露出了不可思议的表情。四周的鬼族守卫想要冲上来，我却放出了刑天，拍着刑天的肩膀说道：“知道你刚刚没打爽，现在这么多鬼族守卫，你应该满意了吧。”

　　刑天没有说话，提着巨大的斧头，一斧头，将一片面前的鬼族守卫全部打飞，气势非常惊人。雷明也不是傻子，此时知道大事不好，肯定是鬼皇那里出了问题，身子猛地一晃化作一道雷光，蹿了出去，不过他还没蹿出多长距离，就被一片白色的仙气给挡住了。

　　弑君子变化着手诀，冷冰冰地说道：“你以为只有你会阵法？我这地仙迷阵，看看你怎么破？要是你能冲出去，我弑君子就跟你姓！”

　　而我则提着长剑，快步走了过去，一剑刺在了雷明所化的雷光之中，雷明立刻往后逃窜，落在了远处，不过地上还是留下了一连窜的血迹，而他的肩膀上也有了伤。

　　我哈哈一笑说道：“原本以为你变成雷光之后会和真正的雷电一样，不会被利刃所伤。不过如今看来，你的修行还不到家，你还没将自己变成一道彻底的雷电，所以，才会被我的破魔长剑所伤。只是，从今以后，你也没机会继续修炼了。今天，我就替灵异圈，清理掉你这个垃圾！”



　　第1156章 八门九宫大阵

　　雷明是做梦都没想到，居然会被大叔和白骨潜入了内部，不过细想一下，大叔和白骨两个人都不弱，道行和经验也都很深，这么长时间没有出现，肯定是联手干什么事情去了。只是酒中仙的下落，让我有些疑惑，这位之前苦战铁僵的茅山五老，下落却是不明。

　　在地仙迷阵中，雷明是差池难逃，还被我看出了他的弱点，此时面对我们一群高手，这家伙也知道抵抗是徒劳的，却让我吃惊的是，这货“扑通”一声，跪倒在了地上！

　　然后对着我深深磕了一个头，大声喊道：“端木森，我们之间并没有深仇大恨，只要你放我一条生路，到了阳间，从此以后五行宗便是你们轩辕家族的附庸，我雷明，将来就是你的一条狗！只求你今日放过我！”

　　这家伙倒真是能屈能伸，说跪就跪了，我正发愣呢，却不曾想，跪在地上的雷明，忽然双手猛击地面，我看见他的肚子猛地一收，黄色的雷光涌进了他的肚子里，接着他猛地张开嘴，从其嘴里喷出一道狂猛的闪电，闪电速度很快，落在我身上后，我整个人被瞬间击飞，落在了远处的地面上。一张嘴，哇的一口喷出鲜血，此时弑君子和毒龙真人想要冲过去攻击雷明，雷明却将脑袋一转，嘴里的雷光横扫过去，将弑君子和毒龙真人给逼退了。

　　这一口雷光威力实在是大，在地面上留下了一道深深的焦痕，雷明喷完之后，肚子才慢慢地又恢复成原来的样子，又圆又大。我从地上爬起来，看了看胸口，身体内少典血脉所发出的红光，正在治愈我的伤口，不过疼痛感实在是强，雷明趴在地上，动作和只蛤蟆似的，眼睛一直死死地盯着我们。

　　“我刚刚在你身上感觉到一股妖气，雷明，你不仅仅是五行宗的宗主，你还是一个修妖人！”

　　弑君子吼道，一语道破了雷明的秘密。雷明则哈哈大笑道：“你说的没错，我就是一个修妖人。而且我所修的是雷兽一脉的妖法，其实坊间传说我被一道雷电劈中后就会雷法，这根本就是扯淡。我在五行宗内，一直都在修习雷系法术。正统的五行宗秘法，加上修妖人的身份，我以妖气配合雷兽的心法，施展五行宗的雷系秘法，威力比我想象的还要大。其实，如果不是因为我曾经是个修妖人，我又怎么可能坐上五行宗宗主的位置？五行宗可从来都没出现过除了单修五行之外的宗主，我是头一个！刚刚那一招，不过是小招，今天就让我好好陪你们玩一玩。反正，只要撑过了一炷香的时间，鬼皇还是会醒来。里面有鬼皇的魂魄支撑，你们就由我来拖住！”

　　雷明的思路很清晰，我皱着眉头，此时弑君子在我耳边低声说道：“小森，你先走，这家伙交给我来对付。封印鬼皇的事情优先！”

　　我点了点头，身上被造天之力包裹，快步向地仙迷阵外走去，那边雷明一眼就看见了我的举动，嘴里又有雷光凝聚，转瞬间肚子一收，嘴里的雷光向我爆射而来，只不过这样程度的攻击，还打不穿我的造天之力，雷光被造天之力消融。雷明还想近身阻止我，却被毒龙真人一拳给打飞了出去，而此时的我，穿过地仙迷阵，招了招手，让正在厮杀的刑天飘了回来，护在我身边，我一路前进，向着鬼皇宫殿的尽头走去。

　　我在走廊上狂奔，约莫跑了十分钟不到，就看见了之前我进去过的鬼皇沉眠的房间，不过此时的房间大门是开着的，我冲进房间，却看见水晶棺材内鬼皇还在沉睡，还没有醒来，而大叔和白骨此时安静地站在水晶棺材边上，两个人都闭着眼睛，似乎是睡着了。

　　我快步走过去，一伸手搭在了他们的肩膀上，这下子，我自动进入了他们的梦境空间，却看见本来应该在自己梦境空间内无敌存在的两人，却分别在自己的梦境空间内，遭遇了大危机！一个小鬼穿梭于两个人的梦境空间，不断地逃窜，可就是不离开他们的梦境空间，还不断地破坏一些记忆片段，这个小鬼正是鬼皇的化身。

　　有时候，高手也怕碰到无赖当对手，你好好地出招，他非不和你打，你追他，他就逃，这就是典型的拖延时间和骚扰战术。

　　我从两个人的梦境空间内退了出来，看着水晶棺材里的俊美的鬼皇，立刻开始着手布阵。封印魂魄的阵法我知道的不少，但是能够封印鬼皇级别的法阵，却不多，我要在这房间内布置的法阵，叫做八门九宫之阵，听名字似乎并不是什么很厉害的阵法，但是实际上，这是目前我掌握的最牛逼的阵法之一。

　　所谓八门便是八卦中的：乾、震、坎、艮和坤、巽、离、兑。所谓九宫，便是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。

　　其中，乾、震、坎、艮乃是阳卦，而坤、巽、离、兑乃是阴挂，配合九宫之后，整个大阵一开，无论三界之中，人，妖，鬼，神，只要不能跳出八卦之中，便都无法走出九宫之外，虽然这个大阵并不是上古时候所创，但是我自认为，这个封印法阵，一点都不比上古法阵弱，而且，因为变化无穷，八九也为极数，因此，此阵绝不会被外力所破，轮回斗转，永不消失。

　　不过要布这么牛的一个大阵，我身上带的材料差不多齐全，不过一个人无法完成，我需要唤醒大叔或者是白骨的其中一人，可是鬼皇所化小鬼绝对不会让我得逞，我必须想个办法，先将小鬼拖住，让其中一个人能够抽身出来。

　　再一次进入两个人的梦境空间，此时小鬼正在大叔的梦境空间内，大叔和白骨同时对付小鬼，然而这小鬼却鸡贼无比，就是不和两人正面发生冲突，不断地变化位置，身子本来就小，而且还善使一些逃遁的法术，当真难以捉住。

　　我冲上前去，大叔和白骨看见我后，都露出了一丝笑容，我走到白骨身边，低声说道：“前辈，我需要你帮忙，等一下，我将小鬼堵在我师父的梦境空间内，你快一点回到自己的身体中。我要布八门九宫大阵，一个人无法完成。”

　　我说的很轻，可是却不知道为何竟然还是被对面的小鬼听见了，鬼皇所化小鬼立刻喊道：“你想布八门九宫大阵来封我？想的美，我绝对不会让你得逞的。之前和你们玩玩，想要拖延时间，等到我的身体苏醒后，将你们灭杀。不过如今我改主意了，虽然很耗神，不过，我绝对不会让你们封印我的身体，今天，你们统统要死在这里。扭转乾坤，黑白颠倒，我为鬼皇，天下梦境，皆由我控。端木森，你好好看着，这才是梦境之术的真正方法，你以为你们能够逃出去？你们以为只要是你们自己的梦境空间，就由你们自己来控制？哼，真是无知的井底之蛙，如今，你们的梦境，都是我的，这里也是如此！”

　　原本大叔的梦境空间是青色的，可是此刻却变成了如同鬼魔窟一般的感觉，乌云密布，黑气冲天，远处那些记忆片段全部都被狂风卷在了一起，形成了巨大的龙卷风，在我们的身边环绕。小鬼立身于空中，我却看见它没了一贯的嚣张和跋扈，咬着牙，面露痛苦之色，似乎这样的施法让它附和很大，可是整个梦境的的确确都改变了！

　　大叔忽然一皱眉头，接着吃惊地说道：“我的梦境空间，似乎和我失去了联系……”

　　我也是大吃一惊，过去我只知道梦境空间属于谁，谁就是梦境空间的主人，却不知道，这也能改变。白骨立刻想要冲出大叔的梦境空间，然而，令我震惊的是，白骨居然根本无法离开，被一道道龙卷风给挡了回来，而且四周一片黑暗，压根就没有离开大叔梦境空间的路。

　　小鬼施法一刻不停，我看准机会飞了上去，一剑向它刺了过去，可是剑尖还没碰到它，就看见一直黑色的巨大拳头向我砸了下来，将我砸在了地上，我的攻击受阻，黑色的拳头急着乘胜追击向我攻来，不过大叔此时双手一抬，喝道：“停住！消散！”

　　黑色的拳头在他的怒吼中渐渐消失，大叔看着自己的双手，疑惑地说道：“真是奇怪，我明明感觉自己已经和梦境空间失去了联系，可是刚刚我的命令还是生效了。也就是说，我的梦境空间原来只属于我一个人，但是此时此刻，却变成属于两个人的。鬼皇不是剥夺了我对自己梦境空间的使用权，而是在和我分享梦境空间的所有权！”



　　第1157章 永不放弃！

　　大叔梦境空间中的变故，着实出乎我的意料。原本我自认为也是行家里手，对于梦境空间很是了解。却不曾想，竟然还是着了对面小鬼的道。

　　乌云蔽日，狂风乱舞。白骨出不去，大叔却也夺不回这梦境空间的主动权，一时间，我们的处境相当被动。

　　且说对面鬼皇所化的小鬼，此时整张脸都被汗水覆盖，疲累不堪的样子，我还留心观察到了它的双手，从手指到手臂，那都是抖个不停，甚至还伴随着粗重的喘息声。

　　我皱着眉头，想了想后一把拽住了大叔的手腕，随后从腰包里掏出匕首，将他与我的手腕都划开了口子，几秒钟内便流出了鲜血，我赶忙将自己手腕上的伤口和他手腕上的伤口对上，大叔奇怪地问道：“这是做什么？”

　　我心口金光缓缓透出，嘴里回答道：“鬼皇和我一样，对梦境空间有很深的了解。然而，现在是在你的梦境空间中，你本应是这里的主宰，却不知道为何，竟然被鬼皇抢了先机。不过，只要我助你一臂之力，一起发力，一定能将梦境空间的主动权夺回来。师傅，你且不要出声，凝神屏气，我以少典血脉引动你的梦境空间，你莫要抵触。”

　　大叔听罢，点了点头，我心口处的金光顺着我的身体，缓缓流入我的手腕处，此时我眼中大叔的身子猛然间被一片金芒笼罩，对面的小鬼此时也瞥见了我们这边的异状，脸上表情顿时变的狰狞起来，艰难地开口喝道：“我对梦境空间研究了数万年，你以为凭你这几年的修炼，加上少典血脉就能对抗？我生之时，少典尚未出生。你的血脉在外人看来神奇高贵，但是对我来说，却也稀松平常！”

　　鬼皇嘴上说的狠，实际上却也是着急了，双臂挥动之时，一片黑芒冲上天空，原本就已经变的昏暗可怕的梦境空间，此时更是传来了一阵阵鬼哭狼嚎之声，而且，最要命还是大叔开始变的虚弱了。

　　这里说到底还是大叔自己的梦境空间，先不说那些被扭曲甚至几岁的记忆片段，此时整个梦境空间被小鬼变的仿佛阴间一般，等于是变相祸害了大叔，我看着大叔自己的魂体，在这一刻，嘴角流下血来。

　　我心中着急，喊道：“大叔，不要紧吧？”

　　却听见大叔坚定地回答道：“没事，你专心施法，我挺的住！”

　　一句我挺的住，着实让我心中一颤，看见大叔面色发白，身子微微摇晃，我本无意将大叔的梦境空间变成战场，奈何现在被鬼皇逼到了这个份上。

　　我握紧拳头，喝道：“大叔，撑住了，我燃起血脉之力，一次爆发，还你梦境空间的清明！血脉，燃起来！”

　　随着我话音才落，我胸口金芒越来越盛，流入大叔身体内的金光更多，大叔整个人已经看不清，从头到脚都被金芒覆盖，随后，大叔一声怒吼，身上金芒冲天而起，和对面的小鬼身上的黑气一样，冲上了天空中，整个梦境空间的天空，处于我们这一边的，在此时重新变成了青色，真正的战斗此时打响！

　　梦境，本就是一个人最神秘的所在，关于梦境的研究，无论是灵学还是科学，都没有停止过。谁知道那些斑驳的，奇怪的梦境，甚至有时候我们会看见陌生人，看见奇怪的事物，这些都很难解释。

　　在遇到鬼皇之前，我一直认为天下间只有我一个人能够窥伺别人的秘密，能够进入别人的梦境空间，看见别人的记忆，但是鬼皇出现之后，我明白，这不是我一个人的天赋，这是一种法术。

　　鬼皇的确比我经验老道的多，可是他也有破绽，那便是大叔站在我这一边。鬼皇的确可以抢夺大叔对于梦境空间的拥有权，可是毕竟这里还是大叔的梦境空间，大叔就拥有最高等级的支配权。这从刚刚我被攻击的一幕就能看出来，我要搏一把！

　　因为，我相信大叔能够撑住我血脉的冲击力！

　　大叔身上的金芒越来越强盛，以梦境空间的天空为分割线，属于我们这边的梦境空间是青色的，属于鬼皇的梦境空间是黑色的，两边正在角力和争夺。

　　很快，我的额头上也露出了汗水，开始疲惫和吃力，而此时大叔的面色就更加难看了，双眼的眼袋发黑，真是我看见他的脸颊上还有一根根紫色的血丝。嘴角开始不自觉地往外溢血，我咬着牙，没有将手收回来。

　　对面的鬼皇情况也不容乐观，它虽然比我有经验，可是要对抗我和大叔，还是略有不足，身子剧烈的颤抖，拼到后来，我甚至看见鬼皇所化的小鬼张开嘴狠狠地喷出了一口鲜血。

　　它也已经快要坚持不住了，天空中，属于我们的青色已经渐渐占据了优势，鬼皇快要失去对大叔梦境空间的支配权！

　　然而，就在此时，大叔却张开嘴，一声咳嗽，我看见一些鲜血混合着肉沫喷了出来，虽然这是灵魂状态在梦境空间内的假视状态，也就是说大叔的本体并没有受伤，而是灵魂受伤所展现出来的变化。

　　可是，这也说明，大叔的灵魂快要支撑不住了。我焦急地说道：“大叔，再撑一会儿，就一会儿，我们马上就要胜利了，如果此时放弃，那你的梦境空间就会被鬼皇控制，后果不堪设想！”

　　大叔身子微微弯曲，吃力地说道：“小子，我撑的住！”

　　天空中的青色区域越来越大，鬼皇此时也无法开口，因为它一开口，也会喷血，我们两边都已经到了最后的关键时刻，孰胜孰负，就在最后这几分钟内。

　　我皱紧了眉头，抬起另一只手猛地拍了一下自己的胸口，这一拍很重，我的魂体猛烈一晃，随后我同样也喷出一口鲜血，只不过这一口鲜血喷出之后，却没有落下，被我以法术借助，在空中渐渐凝固起来，片刻之后，化作了三滴鲜血，我伸手一指天空，喝道：“给我冲垮那片漆黑。”

　　声音响彻整个梦境空间，三滴鲜血冲上空中，它们不是真的鲜血，但却是我灵魂的化身，没入了黑暗之中，几秒钟后，属于鬼皇的黑暗区域，彻底崩溃，从中间开始溃散，接着被青色区域冲击，紧紧两分钟内，整个黑暗区域全部被震退，小鬼张开嘴喷出一口鲜血，身上的黑暗光芒刹那间暗淡下来，整个身体从空中衰落，掉在了地上。

　　我同样收回了手腕，一把抱住虚弱的师傅，大叔却对我说道：“快出去布置八门九宫大阵，绝对不能让鬼皇苏醒，快啊！”

　　我点点头，拍了拍白骨的肩膀，自己冲出了大叔的梦境空间，一离开大叔的梦境空间，我立刻将腰包扔在了地上，此时白骨也动了起来，我们两个开始急急忙忙布置大阵。

　　然而，就在此时，我腰包里放着的顺风耳子符却响了起来，传来了洛轩凡焦急的声音，只听见她对我喊道：“还有最后一分钟，你们布置好大阵了吗？快啊，快要来不及了啊！”

　　我和白骨都愣住了，此时却听见已经飘出大叔梦境空间的小鬼冷冷地说道：“哈哈，你果然出错了。刚刚你全神贯注地和我交战，想要夺回梦境空间，却未曾想，我还是技高一筹。我控制梦境空间的时候，调整了真实世界和梦境空间的时间流速。你以为离开了梦境空间，真实世界只过去了几分钟吗？告诉你，你大错特错！现在我的身体快要苏醒了，迎接你们的将是彻底的毁灭。哈哈！”

　　它一边猖狂地大笑，一边飘进了鬼皇的身体内。

　　还有最后一分钟，我和白骨就算速度再快，布置八门九宫大阵也需要用去将近十分钟时间，已经来不及了，似乎封印失败已经成了定居，我们没有输给坚持，却输给了时间。

　　我直愣愣地发呆，此时白骨却对我吼道：“别停，还没有到最后关头，我们还不能放弃，继续布置大阵！”

　　白骨和大叔的身上都有一种特制，那就是永不言败的精神，即便还有最后一分钟，白骨依然没有放弃。

　　我点点头，站起身来，继续布置大阵。却在此时，大叔清醒过来，虚弱地站起身，说道：“用这个，还能拖延时间。只要时间流速变慢，我们就还有机会，我也来帮忙！”

　　我一愣，看见大叔将一件我遗忘在他那里的宝贝递给了我，正是真龙之泪！



　　第1158章 鬼族重见天日！

　　真龙之泪，之前被我留在了聚仙楼内，因为如今用不到，所以一直没有问大叔要回来。想当年，这也是能够让天下无数灵异人士争夺的宝贝，虽然人们知道的只是一个笼统的概念“真龙秘宝”，大部分人都不知道真龙之泪的用处。

　　我握着真龙之泪，坚定地点了点头，伸出手，真龙之泪之内有光芒缓缓闪烁，随后巨大的时光结界在我们四周展开，将我们所有人都包裹在了其中。

　　“真龙之泪，时间流速开启到最慢状态！”

　　真龙之泪内有一抹龙气缓缓流过，我们所在的空间时间流速一下子就降低了下来。我快步走到了对面的白骨身边，拍了拍一下他的肩膀，他才能够自由活动。

　　“真龙之泪的时间减速，应该能够持续30分钟，我们的时间很充裕，开工吧，让我们联手将鬼皇封印起来，让这个鬼族的老不死永远都无法醒来！”

　　我握紧了拳头，坚定地说道。

　　白骨点点头，我们两个人围着水晶棺材布置起法阵来，八门九宫大阵毕竟不是一个小法阵，我虽然知道布置的方法，可是真正操作的时候，却还是需要不断地调试和纠正。

　　十五分钟后，八门九宫大阵布置完成，虽然我们用的都是最简单的工具和材料，不过只是封印鬼皇的话，这点材料够了！

　　我走出真龙之泪的结界，沉声说道：“八卦，阳卦开启，乾、震、坎、艮全开！”

　　随着我的话音刚落，对面的大阵中有一半的光芒慢慢地亮起，是一片白色的光芒，这说明阳卦反应正常！

　　我接着说道：“八卦，阴卦开启，坤、巽、离、兑全开！”

　　这一次，大阵中的另一边光芒缓缓亮起，这是一片黑色的光芒，说明，阴卦的反应也是正常的。一时间整个八门九宫大阵中黑白之光交相呼应，显得很是神秘多变。

　　我深深呼吸，接着手诀一变说道：“八门，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。全开，奇诡多变，入八门者，非死即伤！”

　　八门乃是我国最古老的奇门遁甲之术的精髓，古代很多将领布阵杀敌之时，都会利用其中的奥妙，行军大战也不能一通乱砍乱杀，没有阵法便等于是老虎没了獠牙，中国的兵法之道是其他国家所无法企及的。

　　同样的，这八门一开，外界如果有人想要闯入，那么就要先破了八门的变化，再入阴卦和阳卦之中，若是还能破了这八卦，便进入九宫之阵！

　　我手诀再变，一点八门九宫大阵，有九宫格在大阵的地面上亮起，闪烁着红光，不过很快就暗淡了下去，这便是九宫之力，变化比起八门还要繁复，想要从九宫迷阵之中走出来，那可不是仅仅依靠才智就行的，还需要莫大的运气。

　　此时此刻，布置在水晶棺材四周的八门九宫大阵已经全部成型了，只需要我最后启动整个大阵，整个大阵就会发动，到时候鬼皇就会彻底被封印在其中。

　　我伸出手点中了水晶棺材，看着黑白之光互相闪烁的大阵，一招手，将真龙之泪收了回来，随后喊道：“八门九宫大阵，启动……”

　　我这句话最后的那个“动”字还没说出来，我最不愿意看见的意外，还是发生了！我看见整个八门九宫大阵中，一个非常重要的压阵材料，猛然间裂开了一道缺口，这是我之前没有料到的，可是此时八门九宫大阵已经启动了，这个压阵材料，怎么会损坏？我进入鬼魔窟之前还耐心地检查过所有的材料，保证万无一失，我心中一片死寂，脑子里几乎是一片空白。此时只看见这个损坏的压阵材料“嘭”的一声，彻底碎裂了，最后散落在了地面上。

　　整个八门九宫大阵启动失败，而同时，鬼皇身体的苏醒时间到了，我看见惊人的鬼气冲上了天空，化作数条黑龙冲上天空，在高大的鬼魔窟内形成了一片黑云，这片黑云内有黑色的大雨落下，浇在我们的身上，我听见猖狂的笑声传来，这笑声带着惊人的气势，将我们所有人都冲了出去，我在风中往后飘，最后重重地摔落在了地上，虽然没有受什么伤，可是心中却是一片黑暗。我想不通，怎么会失败了，不可能会失败的！这不是一句百密一疏就能解释过去的，这是不可能发生的事情！

　　就在此时，大叔和白骨跑到了我的身边，白骨急忙问道：“怎么回事？为什么布阵的材料会断？”我一时间无法解释，同时，我看见弑君子他们也跑了过来，冲到我身边后，所有人都看着我，我却无言以对。

　　就在此时，对面鬼皇的正厅被黑色的鬼龙冲破，我看见鬼皇一边狂笑一边踩在了黑色的鬼龙头上，脸上带着无法名状的兴奋之情。片刻之后，无数的鬼族守卫全部都跪倒在地上，高声喊道：“恭迎鬼皇陛下苏醒，扬我鬼族之威，千秋万载永不衰落！”

　　鬼气飘荡在鬼魔窟的空中，我的身子被黑色的大雨淋湿了，模糊之间，看见一个女人缓缓飘上了天空，站在了鬼皇的身边，这个女人竟然是鬼后！之前以自己的魂魄起誓的鬼后，果然还是背叛了我们。

　　它站在鬼皇的身边，虽然遮着脸，可是我依然能够猜到此时的它一定在嘲笑我的愚蠢。它恭敬地对着鬼皇弯腰施礼，鬼皇拍了拍它的脑袋说道：“做的不错，居然偷偷破坏了端木森腰包里的布阵材料，你做的很好。”

　　我一愣，原来布阵材料损坏是鬼后做的！它笑着说道：“臣妾利用和端木森交手的时候，趁他不备，打了一拳他的腰包，他果然没有太在意。”

　　我恨得牙痒痒，吼道：“该死的，我一定将你的魂魄打的烟消云散！”

　　鬼后却没有理睬我，眼神轻蔑地瞟了我一眼。鬼皇却哈哈大笑道：“不过我看你是没这个机会了，因为我已经苏醒，鬼族从此以后，将会重新崛起。不过，真是危险啊。我竟然没能看出你的血脉之力，这么强，我竟然没能看出你们这些人类，竟然有这么强的毅力。连我都不得不夸你们一句，梦境空间之中，你们真是吓了我一大跳。哈哈……”

　　鬼皇一边说一边笑，落在我心中，就好像是一把尖刀不断地捅我的心，就差一点点，就能封印鬼皇。

　　鬼皇笑罢，猛地一挥手，我看见整个鬼魔窟都在抖动，这种抖动一开始很轻微，可是很快就变的非常剧烈，我看见大块大块的碎石从空中落下，鬼魔窟的空中出现了巨大的裂缝。

　　我看见鬼皇站在黑色鬼龙的头顶上，结果鬼后递过来的一件黑色斗篷，劈在了身上，随后抬起头看着碎裂的鬼魔窟顶部，黑色鬼龙咆哮一声，载着鬼皇冲天而起，鬼皇迎着风沉声说道：“我们已经沉睡的太久了，今日，是我们鬼族重见天日的时候。我族族民，跟随本皇，让我们鬼族重掌阴间的时候，到了！”

　　我听见所有的鬼族守卫都在怒吼，一个个在黑色鬼气的包裹下，飘上天空，鬼魔窟彻底裂开，鬼族的族民跟随着鬼皇的身影，一起冲出了地下，来到了如今的阴间。

　　我们自然也跟着，离开鬼魔窟之后，却看见鬼族已经和十殿阎罗的鬼兵们对上了。十殿阎罗还未到，但是一个身披黑甲的鬼将已经带着数万鬼兵列阵以待，见到了鬼皇之后，立马暴喝道：“众鬼兵听令，鬼皇和鬼族重见天日，今日绝对不能让它们活着离开这里。所有鬼兵，跟随我一起冲杀，奉十殿阎罗之命，诛杀鬼族！杀啊！”

　　一时间喊杀之声冲天而起，我看见数万鬼兵在鬼将的带领下冲向了天空中的鬼皇，然而，鬼皇却冷冷一笑，伸出手，指尖有黑色的鬼气凝聚，只听见他在震天的喊杀声中平静地说道：“你们以为数量能弥补你们的劣势吗？只是弱者的愚蒙而已，今日，全部陨落吧！”

　　鬼皇手指从左往右轻轻一划，一道黑色的鬼气所化的光线冲了过去，落在了鬼兵和鬼将之中，这一刻，我看见所有触碰到这条鬼气所化黑线的鬼兵和鬼将，全部灭亡，魂体碎裂成黑色的鬼气，消散在空中！

　　此时此刻，我心中巨震，在我的眼前，数万鬼兵，强大的鬼将，仅仅和鬼皇照了个面，在鬼皇一招之下，全灭！



　　第1159章 十殿阎罗之谜，彻底揭开！

　　鬼族重见天日，鬼皇一招秒杀了数万鬼兵，这样的场景，真真实实发生在我的面前。

　　鬼皇之强，远远超出了我的想象，我蹲在阴间大地上，躲藏在巨石的背后，双手紧握，额头上有汗珠流下来，阻止鬼皇苏醒的计划，到了最后还是失败了！

　　鬼兵鬼将的魂体飘荡在阴间的天空中，支离破碎的模样，就好像是被撕成了碎片的破布一般。

　　鬼皇飘浮在空中，那张俊美的脸上露出一丝嘲笑，下一刻他缓缓开口：“阴间的众鬼魂，阴司，鬼市，鬼神，厉鬼，阴魂，幽魂。我鬼皇今日彻底苏醒，鬼族之光将再一次笼罩整个阴间。这曾经是我的领土，今日，我要全部收回来！”

　　声音听起来很轻，可是却在慢慢扩散，最后化作一阵大风，传向远方。

　　阴间原本没有任何光芒的天空，此时也在微微震动，就好像是在迎接鬼皇的归来。鬼皇慢慢落地，转过身来，伸手一点，我立刻感觉到了强大的法术波动，我背后的巨石刹那间被打成碎片。我整个人往前猛扑，倒在地上的时候，连续滚了好几下，虽然没有受伤，但是很显然我的身份已经暴露了。

　　鬼皇看着我，轻笑起来，它和其他的鬼族皇室不同，其他的鬼族皇室苏醒之后，都是一副如同木乃伊一般的感觉，但是鬼皇不是，其实之前在水晶棺材内见到他的时候，我就已经发现了他的外貌和刚刚沉眠的时候没有区别。

　　我双手放在背后，挥了挥手，意思就是让背后的人都散开，弑君子他们可都是聪明人，此时看见我的手势之后，慢慢地往旁边走。

　　鬼皇忽然开口说道：“端木森，其实我很欣赏你。能够封印我，并且在梦境空间中击败我，都说明了你是一个聪明人，而且是一个运气很好的聪明人。其实，今天你我之间的战斗可以避免。”

　　鬼皇的话，让我心中一震，眉头微微皱了起来，问道：“你什么意思？”

　　此时其他人都已经对鬼皇形成了合围之势，鬼皇却一点都没有担心，反而笃定地对我说道：“我想要收复的不过是阴间大地，阳间的争斗我没有兴趣。比起狭小的阳间来，广阔无边的阴间难道不是更有吸引力吗？我想你应该已经知道了十殿阎罗和我之间的关系吧？作为的我第一次沉眠之前的魂魄，幻化而成的十殿阎罗，经过这么久的时间，你觉得阴间被它们统治的如何？不是一样很混乱，杀伐斗争，厉鬼，阴魂，甚至是鬼王飘上阳间害人。我不明白，你为什么要帮这样的十殿阎罗？更何况，它们本来就是我的魂魄，难道不就等于是在帮我管理阴间吗？如果你我联手，你在阳间逆你的天，我在阴间做我的地府之主，难道不好吗？为什么我们之间要起冲突呢？”

　　鬼皇的话其实说的没有错，如果不是因为之前听说鬼皇因为我第一次进入鬼魔窟的时候害死了一个鬼族皇室成员而愤怒，要对付我的传闻，我压根就没想过要和鬼皇对着干。

　　本来就要逆天了，还要对抗实力强大的无法想象的许佛，再和鬼皇对着干，我这不是吃拧了吗？

　　“你不是要对付我吗？我误杀过一个沉睡的鬼族皇室成员。”

　　我开口说道。

　　鬼皇却哈哈一笑，伸手拨动了一下自己的长发，笑着说道：“那又如何？鬼族的皇室成员无数，只要我还活着，鬼族就不会陨落。你杀了一个又如何？就算你今天杀了鬼后，我也不会因为它而和你们为敌。在我看来，鬼族的利益，我的野心是最高的。端木森，好好考虑考虑，我们之间的利益没有冲突，我们完全可以联手的！”

　　鬼皇说这话的时候，我看见鬼后的那双眼睛里闪过一丝负责的情绪。

　　我没有直接回答，可能在常人看来，这并不是一个困难的决定，我既不用和鬼皇打生打死，鬼皇也承诺不会侵犯阳间。

　　然而，鬼皇之话能不能信？他如果打败了十殿阎罗，甚至吸收了十殿阎罗，获得了第一次沉眠之前的魂魄，实力定然还会飞涨，到了那时候，他若是出尔反尔，强势攻入阳间，那谁能阻止他呢？许佛吗？许佛满脑子都是逆天的事情，说不定还会和鬼皇联手。真到了那时候，势必生灵涂炭，文明，科技，普通人的社会都会受到严重的破坏。

　　面对鬼皇，我心里矛盾点不是合不合作，而是相不相信他。

　　鬼皇似乎看出了我的矛盾，露出一丝浅笑后说道：“你不用这么快就回答我，而且，我也有客人到了。等我送走了客人，我们再好好地商量。”

　　这话让我皱了皱眉头，我抬起头，看见远空有一片黑色的乌云飘了过来，这片黑色的乌云赫然也是鬼兵鬼将，但是这片乌云竟然比之前来的数万鬼兵鬼将要多的多。

　　我缓缓开口说道：“你们先回来，现在还轮不到我们出场，十殿阎罗来了！”

　　白骨他们快速后撤，落在了我的身边，我们往后退了上千米，远离了鬼皇的身边，此时鬼皇再一次飘上空中，身上的华服微微摇摆，脸上的笑容却未曾消失，轻声说道：“我知道你们现在的名字了，平等王，秦广王，还自封了十殿阎罗，还是现身吧，好歹我过去也是你们的主人。”

　　我看见乌云缓缓停住，来的鬼兵和鬼将数量不计其数，仿佛要将整个阴间的天空用一张黑色的大布遮住了一般。

　　两个身影从鬼兵鬼将中飘了出来，果然是平等王和秦广王，两大阴间王者看起来表情非常凝重和严肃，平等王用沙哑的声音说道：“早知道端木森这小子不可靠，果然没有成功地将你封印。还是要让我们亲自出手。”

　　鬼皇却看了看它们两个后，轻笑道：“只有你们两个来的话，恐怕不是我的对手。其他八个人呢？应该也要出现了吧？”

　　秦广王表情同样凝重地说道：“哼，当然不只我们两个，其他八位和快就会赶来，你应该明白，我们十殿阎罗重聚，后果会是什么吧，你能够承受的起吗？”

　　我听到这些话，微微皱了皱眉头，的确十殿阎罗很少重聚，感觉上就好像是故意不重聚一般，十位地府王者都是各自为阵，不会碰面。

　　心中不免怀疑，难道十殿阎罗重新聚集在一起会出现什么惊人的场面吗？

　　很快，鬼皇就为我解了惑，他平静地说道：“你们本是我第一次沉眠之前的三魂七魄，个子修炼到了如今，成为了统治阴间的十殿阎罗。你们若是重聚的话，彼此之间就会出现灵魂链接，也就是说，你们会重新凝聚成一体，化作我最初的魂体，当然，因为你们彼此修炼了这么久，化作魂体之后的实力也远远要超过当年第一次沉睡之前的我。甚至可能比我现在还强！”

　　平等王用老沉的声音说道：“你知道就好，若是不想魂飞魄散，还是重新沉入地下，乖乖被我们封印！”

　　鬼皇听到平等王的话后却哈哈大笑起来，这笑声里的嘲讽之意让平等王的老脸都是一红，鬼皇笑罢说道：“魂飞魄散？哈哈，真是可笑，你难道忘记了吗？我是天地间两个可以再生魂魄的人之一，你们只能封印我，根本不可能将我彻底消灭。而且，你别忘了，你们凝聚成了我当年的魂体，实力的确非常强大，可是只要你们败了，就会被我吞噬，到时候，我的魂体将会得到巨大的滋长。放眼天下，又有何人是我的对手？所以，你们这么做，可是一把双刃剑，别没打败我，反而害了你们自己。”

　　原来如此，鬼皇和十殿阎罗之间的秘密可真是够复杂的，这么深的联系，这么神秘的关系，在外人看来，十殿阎罗本身就已经是不可企及的神话人物。但是，对于如今的我们几个而言，十殿阎罗的来历，更加让我们震撼。

　　秦广王和平等王互看了一眼，沉默了几秒后，身上的魂力猛的爆发，一挥手，背后的鬼兵鬼将们全都齐齐大喊，对于十殿阎罗而言，这不是一个选择题，而是必须要面对的。

　　如果它们今天不上的话，鬼皇肯定还是会对它们出手，届时，它们更加被动。

　　数之不尽的鬼兵鬼将，以及十殿阎罗中的两位王者，一起爆发出的鬼气，让我吃惊的说不出话。相比之下，小时候见过的什么万鬼暴动，那都不算事！

　　鬼皇却只是一人，一边笑着，一边说道：“正好让我活动活动身体，沉睡的太久了，还是需要锻炼一下这腐朽的身体，你们一起上吧！”



　　第1160章 初代鬼皇魂魄，现身！

　　我生在一个乱世，一个没有对错，只有成败的时代。

　　这是凡人不可能想象的场面，这是普通的灵异人士不可能看见的场面，这是我没有预料的场面。天空中，秦广王和平等王，带领遮天蔽日的鬼兵和鬼将们，从空中落下，在鬼将的带领下，两边的鬼兵们化作两个黑色的箭头，焦点只有一个，那便是中央的鬼皇。

　　鬼皇脚踩虚空，长发如丝绸一般在风中摇曳，笑声里带着不羁和狂野，缓缓抬起手，我看见它的指尖，冲天而起的鬼气在空中化作巨大的战刀，我虽然隔着在战场上千米的距离，但是依然能够感觉到这惊人的力量，黑色的战刀，在鬼兵之中狂暴地挥动，无数的鬼兵从空中落下，和之前不同的是，这一次落下的鬼兵，已经在鬼气所化的黑色战刀劈砍下，变成了一堆粉末，鬼皇释放出来的鬼气霸道无匹，而此时的他竟然一步都没有移动过，对着站在空中的两大阴间王者喝道：“就这点能耐吗？哈哈，你们这么多年的修行，就只有这点实力吗？为什么自己不敢出手？因为害怕吗？因为恐惧吗？”

　　鬼兵们开始哀嚎起来，在两个鬼将劈成了碎片之后，这群本应该无畏的十殿阎罗军团，却发出了如同普通阴魂一般的痛苦哀嚎，不断地后退，两边的鬼兵军团，开始倒卷，这些鬼兵散乱地在空中飞行，可是我却看见平等王和秦广王并没有阻止，它们站在空中，看着鬼兵们逃亡，两个老家伙的脸色，苍白的吓人，非常紧张。

　　鬼皇看着平等王和秦广王，阴沉沉地笑道：“那么，到你们两个了，准备好了吗？”

　　巨大的黑色战刀在空中横扫而过，平等王和秦广王同时出手，不同颜色的法术爆发，将面前巨大的黑色战刀更挡住了，但是战刀巨大的力量，还是将两大阴间王者，震飞了出去，空中，我看见平等王和秦广王，重重地摔落在了地上。

　　鬼皇慢慢举起右手，双眼圆睁，喝道：“看来一把战刃还不够，那么就是来十把！”

　　巨大的黑色战刃，此时竟然在鬼皇的背后幻化出了十把，这十把战刃全部都长的一模一样，漂浮在鬼皇的身后，如同十座直插天际的山峰，平等王和秦广王，从阴间大地上飘起，双眼都露出了惊骇之色。

　　我相信，两大阴间王者也没有料到，鬼皇刚刚苏醒，就拥有了如此强大的力量，而它们更加无法相信的还有一件事情，那便它们经过了这么多年的修炼，竟然还不是鬼皇的对手。

　　我之前不相信，所谓的鬼皇苏醒，便无人能敌的说法，如今看来，鬼皇就算不如许佛和司马天，但是这实力，绝对也已经踏上了他们这个档次。

　　心脏怦怦直跳，此时的我同样面对一个抉择，我到底要不要选择和鬼皇联手，如果不联手，我就要面对这么强大的一个对手，虽然司马天站在我这边，可是我不可能被司马天保护一辈子，我的实力虽然足以自保，不至于被鬼皇杀死，可是我身边的人，北京的同伴们呢？

　　鬼皇冷冷地伸手一指地面上的两大阴间王者，天空中十把黑色的鬼气所化的战刀轰然落下，落在地上的时候，整个地面猛地一震，有飓风吹来，落在我的脸上，略微生疼，我看见远处的阴间地面，被劈出了一个巨大的坑洞，但是风暴散去后，却没有见到平等王和秦广王。

　　我抬头看去，却看见平等王和秦广王站在天空之中，两个身上都带着一些伤，鬼皇轻叹道：“跑的还真够快的啊，不过下一击，你们不会有机会逃跑了！”

　　鬼皇一招手，十把黑色的巨大战刃重新凝聚起来，而且，这还没完，鬼皇另一只手抬起，我看见平等王和秦广王的头顶上，此时竟然也有十把相同的黑色战刃召唤出来，鬼皇的鬼气就好像是无穷无尽一般，再一次深深地震撼我的心灵。

　　平等王和秦广王同样很紧张，两个老家伙互相看了一眼之后，低声说道：“看来，必须要合体了，不然的话，根本就不是鬼皇的对手。”

　　听见它们的话后，鬼皇却冷冷一笑，双手猛然间合十，天空中和地面上的十把战刃同时撞击在了一起，就好像是巨兽的牙齿一般，咬合在了一起。

　　爆炸声轰然间传来，震的我耳朵生疼，我身边的洛轩凡吃惊地说道：“十殿阎罗，死了……”

　　我却摇摇头，指着天空说道：“不是死了，而是被逼到绝路了。我们很快就要见识到鬼皇和鬼皇之间的内战了，初代鬼皇的魂魄凝聚起来的魂体，对阵真正的鬼皇，所有人都注意了，千万保护好自己，这将是一场可怕的灾难性的对决！”

　　所有人默默点头，此时如同我所说的一般，二十把利刃慢慢分开，在二十把利刃的中间，我看见平等王和秦广王安然无恙地站着，不过在它们的身边，漂浮着八团颜色不同的魂体，看不清脸，但是带来的压迫力，却一点都不比平等王和秦广王差，我立马就猜出了这八个光团的身份，十殿阎罗在这一刻，到齐了！

　　鬼皇的脸色也渐渐严肃起来，眼角微微挑了挑后说道：“看来，老朋友们都到齐了，我很期待，你们再合体之后会有多强？因为，你们越是强，就证明我吞噬你们之后会得到多大的好处，哈哈，快快，让我看看你们合体之后的初代魂体！”

　　这一刻，我看见平等王和秦广王的身体内也飘出来两个颜色不同的光团，十个光团，裹挟着惊人的魂力，在此时飘上空中，慢慢地凝聚在了一起，释放出一道道惊天动地的冲击力，掀起的大风，差一点将我们震飞，不过还好弑君子释放出了仙气，包裹住了我们的身子。

　　此时是个光团凝聚之后的乌黑光团，慢慢地变成了一个人形的家伙，我虽然离得远，不过还是能够看出来，这个十殿阎罗凝聚出来的人形，虽然是黑色的魂体，但是身形却和鬼皇一模一样！而且散发出来的气场一点都不比鬼皇弱，鬼皇此时大笑着猛拍手，哈哈大笑道：“真是太美妙了，这力量，真是太完美了，竟然和真正的我不相上下，你们十个家伙还是很努力的啊！哈哈！”

　　黑色的魂体此时冷冷地开口说道：“鬼皇，有一件事情你说错了。你的魂魄的确可以再生，而且实力强大，无法被杀死，但是这不代表你没办法被杀死。”

　　鬼皇眼角微微一挑，冰冷地问道：“你什么意思？”

　　黑色的魂魄冰冷地说道：“我们原本就是你的魂魄，自然知道你的弱点，有两个方法可以杀死你。第一，你的魂魄能够再生，是因为你是最早出现的鬼族，你的魂魄非常坚韧，所以只需要留下一点点魂魄的根基，你的魂魄就可以再生。只要有实力足够碾压你的人出现，就能将你抹杀。当然，这样的人，太少了。第二，还有一种方法能够杀死你，便是你自己能够杀死你，我们本就是你的魂魄，知道你的一切，知道你的弱点，只要封印了你，送入天地间最纯净的地方净化，你就会慢慢被死去，我没说错吧？”

　　黑色魂魄的声音有一些奇怪，听起来就好像是重声一般，不过它说的话应该是真的，因为我看见鬼皇的脸色一下子变的非常难看。

　　“是又怎么样？你们有能力封印我吗？你们反而应该担心自己，别被我吞噬了！”

　　鬼皇一边说着，一边双手再次合十，二十把黑色的鬼气所化战刃，再一次砍了过去，整个阴间大地都震动不已，黑色的魂魄，同样不甘示弱，双手抬起，我竟然看见它的背后，同样有黑色的鬼气凝聚起来，变成了巨大的战刃，也是二十把如同山峰一般的战刃。

　　这一刻，战刃全部撞击在了一起，发出的巨大气场，异常惊人，气势冲上阴间的天空，整个阴间的天空被黑色的狂风席卷，没有金属碰撞的声音，但是却发出了如同山峰撞击的声响，四十把巨大的黑色战刃，互相劈砍，巨响声震的我耳膜鼓动，疼痛不已。

　　两方的实力竟然不相上下，甚至到了最后，爆发出了巨大的光圈，横扫整个阴间大地，我用手遮住眼睛，但是透过指缝还是能够看见，鬼皇和十殿阎罗组成的黑色魂体，双方都凌空而立，两边都没有受什么伤，可以说是真正的势均力敌！



　　第1161章 六鬼吞魂秘法

　　可以说，今天发生的大战乃是整个阴间最强者之间的战斗也不为过，初代鬼皇魂魄对阵鬼皇本体。堪称是世纪大战也不为过。

　　在它们两个战斗的场地上，一只阴魂，厉鬼都看不见，鬼兵们全都溃散逃跑了。刚刚数次攻击之后，两者的脚底下，露出了一片巨大的坑洞，阴间坚不可摧的地面，根本就承受不了它们交手的冲击力。

　　我很难想象，这样的战斗，如果发生在都市里，在高楼林立的大都市里，会是怎么样的情况！

　　鬼皇面色凝重，看着对面的黑色魂体，眼神非常深沉，复杂而神秘。

　　黑色的魂体看不清脸，但是刚刚一击，很明显也没有出全力，双方看起来都非常地平静。弑君子，站在我身边，也在密切地关注战局，我听见他低声说道：“虽然还看不出来谁更强，但是我相信很快就会有分晓了。”

　　我点了点头，此时黑色的魂体首先按捺不住，攻了过去，两道鬼气在他的双手间环绕，手里的鬼气迅速化作两个黑色的鬼脸，在黑色魂体接近鬼皇的时候，手中的鬼脸猛然间张开了大嘴，狠狠地咬向鬼皇，鬼皇身子往后退，就在黑色的魂体接近它的时候，鬼皇身形在一瞬间消失了，就连我在一边观战的时候，都感觉到了鬼皇身形的诡异，说不见就不见了，就好像是突然消失了一般！

　　我见过很多身法快速，且行踪诡异的高手，他们是依靠速度拉动自己的身体，在对战的时候给对手一种，好像自己瞬间消失的感觉，说白了，那就是跑的比较快而已。

　　然而，鬼皇却不是，因为，它在行动之前完全没有任何的准备动作。一般人在跑的时候，脚尖都会微微提起，接着猛地往前一冲，随后彻底消失。可是鬼皇没有这样的动作，那么也就是说，它纯粹依靠的是法术在移动，我身边的弑君子低声说道：“是缩地成寸。”

　　我一愣，反问道：“缩地成寸不是只能用在大范围的转移上吗？难道鬼皇逃走了？”

　　弑君子摇摇头解释道：“鬼皇的确是高手，缩地成寸并不是只能用在大范围转移上，只是如今的一些所谓高手，只会使用缩地成寸的初级程度，实力也并不够强。真正的高手，能够将缩地成寸用的范围很小，鬼皇就是这样的高手。”

　　弑君子话音刚落，我看见鬼皇的身影出现在了十殿阎罗所化的黑色魂体背后，鬼皇竟然使用缩地成寸，只是转移了一个身位的距离，这样的距离和速度，足以证明了它的实力！不过最让我吃惊的还是，它转移的时候，黑色的魂体根本就没有反应。

　　按理来说，我和弑君子说话的时间也有好几秒了，可是为什么黑色的魂体还是僵立着不动呢？此时，鬼皇一拳打在了黑色魂体的背上，然而，更加让我惊讶的事情发生了，黑色的魂体竟然在这一拳的攻击之下，被打成了一片黑色的雾气，慢慢散开！

　　难怪它会僵立着不动，因为这不过是一个幻象，此时在鬼皇的身边，同时出现了三个黑色的魂体，这三个黑色的魂体，看起来全都非常真实，一点都看不出哪个是真，哪个是假！

　　我开启了心眼，居然也无法分辨，此时白骨说道：“应该三个都是本体，这是将魂体三分的方法，过去你还是补天一族的时候，应该也会这一招，不过没想到鬼族也会，不愧是初代鬼皇的魂体，实力果然逆天！且看鬼皇如何破解此招！”

　　鬼皇身陷重围之中，却没有逃走，甚至连任何动作都没做，三个黑色魂体手里的鬼脸同时咬住了鬼皇的身体，一共六个鬼脸，死死地咬住了鬼皇。

　　我眼角微微一挑说道：“鬼皇为什么没有动？”

　　不过很快我就有了答案，我看见三个黑色的魂体往后飘飞，最后重新凝聚成了一个黑色的魂体，开始低声地吟唱起鬼族的秘法，鬼皇却笑着说道：“你想用六鬼吞魂之法，将我的魂体撕成六份，然后分别封印，是吗？”

　　黑色的魂体没有理睬鬼皇，只是默默地念咒，我看见鬼皇的身体不断地被撕裂，身体上不断地出现血口，鬼皇却毫不在意，反而笑了。

　　此时黑色的魂体高举右手，手心里爆发出一片乌光，化作一道光波冲上天空，在空中这道光波慢慢地变成了一个巨大的法阵，一个我从未见过的鬼族法阵，这个法阵一点点地落下，最后落在了鬼皇的身上，鬼皇浑身一震，身体在顷刻间被撕成了六份，不过却没有鲜血流下来。

　　甚至连鬼皇脸上的笑容都没有变，看见这诡异一幕的不仅是我，还有对面的黑色魂体，此时都露出了吃惊的表情。

　　就在此时，鬼皇被分成六份的身体，猛然间绽放出一片乌光，这片乌光缓缓凝聚起来，片刻之后，鬼皇安然无恙地出现在了我们的面前。

　　不仅如此，它身上连一丝伤口都没有，而六张鬼脸此时竟然漂浮在它的身边，如同乖巧的宠物一般，黑色的魂魄说到底还是十殿阎罗操控的，此时露出了吃惊的表情，问道：“为什么我的六鬼吞魂之法对你无效？”

　　鬼皇却冷冷一笑说道：“你别忘记了，这些鬼族的秘法是谁创造的？说到底，你们只是我的魂魄而已，在我体内的时候大多数时间都是沉睡着的。你们以为组合成了我最初魂魄的样子，就能够对付我了？真是可笑，你们就好像是一群可笑的盗贼，进了宝山，却不知道怎么使用这些财宝！不过，马上你们就会重新回到我的身体内，吞噬了你们之后，我将会变成真正无敌之姿！”

　　事情发展到现在，十殿阎罗方面处于绝对的劣势，鬼皇一挥手，六张鬼脸冲了出去，反而咬住了对面的黑色魂体，十殿阎罗惊慌之中，打了个手诀，将六鬼吞魂之法给解开了！

　　然而，就是这么一个空档期，却给鬼皇带来了机会，超短距离的缩地成寸使出，这一回鬼皇的身体还真像是瞬移一般出现在了黑色魂魄的面前，一掌按在了它的脸上，黑色魂魄被拍在了地面上，落地的一刻，全身巨震，凝聚融合起来的魂体，似乎快要被打散的样子。

　　鬼皇却没有给十殿阎罗任何机会，双手抬起，双手手掌之间，有墨绿色的特殊鬼气流动，在黑色魂体还没从地上爬起来的手，鬼皇双手之间的鬼气已经彻底凝聚完成。

　　最后，这道鬼气轰然落下，撞击在了十殿阎罗摔倒的地方，我听见黑色魂体惨叫一声，被这墨绿色的鬼气给吞没了。

　　我身边的众人都已经看出来了，十殿阎罗还是败了，不是败在绝对的力量上，而是败在了对于法术的控制和技巧上，正如鬼皇所说的，它们终究只是魂魄而已，不是鬼皇，所以即便是它们修行这么多年，但是依然无法达到鬼皇的程度，也无法驾驭鬼皇第一次沉眠之前的力量。

　　弑君子长长地呼出一口浊气，拍了拍我的肩膀说道：“小森，该我们上了。不能让鬼皇吞噬了十殿阎罗，不然，阴间秩序会大乱。”

　　然而，我却没有动，只是皱着眉头在想鬼皇之前对我说的话，弑君子看出了我的犹豫，低声问道：“你该不会是想和鬼皇联手吧？你真相信这家伙说的话？鬼皇这样的家伙，野心可是无穷无尽的，厉鬼为什么都想到人间去，就是因为阴间虽然浩瀚无边，可是却什么都没有。只有阳间才有天才地宝，只有阳间才拥有当年上古时候留下的宝物。”

　　我迟疑了片刻之后，看了看弑君子的脸，随后点了点头说道：“我刚刚的确是迷茫了，不过现在好了，你说的对，鬼皇的野心是无穷无尽的，今天不将它打败，将来就更难了。”

　　然而，就在我们要走出去的时候，新的援军登场了，我看见一道白光在空中闪过，刹那间落在了鬼皇的背后，强如鬼皇此时都没有反应过来，仓皇转头，却听见一声爆喝：“茅山，上茅之术，葬天秘法，镇！”

　　一道金光爆射而出，鬼皇被金光打飞上百米，整个交锋过程，快速无比，也就几秒钟而已！一片烟尘之中，鬼皇从地上飘起来，放声怒吼道：“什么人，该死的！竟然敢偷袭我！”

　　我看见四个身影出现在了风尘之中，等看清他们的脸之后，我不禁大吃一惊！



　　第1162章 天下第一速度！

　　其实当我听见“上茅之术”几个字的时候，就已经知道是谁来了，风尘之中，四个人现身在了我们的面前。

　　道机子，酒中仙，齐丞，和刚刚出手，一身灰色道袍的诸葛飞。

　　鬼皇被诸葛飞一掌打飞，竟然根本就来不及防御，这说明诸葛飞的速度快到了极致！

　　我曾经听到过有好事之徒，评选灵异圈的排行榜，包括谁的实力最强，谁的本事最大，而其中，毫无疑问，天下第一速度之名，当属诸葛飞！

　　茅山五老的二师兄，虽然我从来没见过茅山五老之中的大师兄现身，但是光凭剩下的四个人的实力，就足以称霸灵异圈。

　　鬼皇满脸不爽地吼道：“该死的，居然是茅山的人！你们茅山胆子不小，竟然敢对我出手！”

　　诸葛飞，却挥了挥手，我看见他身后的三人迅速散开，齐丞和道机子将重伤的黑色魂体给拖到了我们这边。

　　酒中仙对着我拱了拱手说道：“小森，我之前被鬼魔窟内阵法所陷，等我脱身之后，我便联络了师兄弟前来助拳，看来我的选择是对的，今天鬼皇果然苏醒了！”

　　我笑着点点头，正要走出去助诸葛飞一臂之力，却被酒中仙给拉住了，我疑惑地问道：“怎么了？难道要让诸葛飞前辈一个人对付鬼皇？十殿阎罗都败了，诸葛飞前辈……”

　　酒中仙却笑着摇摇头说道：“你帮不上我师兄的忙，他的速度天下第一，没人能跟上，而且，诸葛师兄也不是为了战胜鬼皇，只是拖延时间，等待一个人出关。”

　　我心里一惊，问道：“什么人？莫非是你们茅山五老的老大……”

　　酒中仙却很是神秘地说道：“等见到了你便知道了，我只能告诉你，他是最接近天道之人。”

　　既然如此，我便退了回来，却看见诸葛飞前辈双手背在身后，凝望着对面的鬼皇。鬼皇被刚刚一招打中，倒是没受什么伤，只是脸上写满了不满，诸葛飞前辈的道行和修为都不如鬼皇，在鬼皇看来，自己刚刚被一个弱者打落地面，这是对他的羞辱。

　　诸葛飞回头忘了我们一眼，看见我们已经护住了昏迷过去的黑色魂体，微微点了点头，我却看见鬼皇的身子就在此时消失不见，然后一个闪身出现在了诸葛飞的身后，又是老套路，短距离的缩地成寸，加上强势出手，不过这一次，它却没有得逞，因为当它现身的时候，诸葛飞已经消失了，化作了一道白光落在了鬼皇的身后，冷冷地说道：“你太慢了！”

　　道术出手，一个金色的六芒星落在了鬼皇的背后，六芒星同时爆发，六个角上同时爆发出惊人的冲击力，将鬼皇第二次给震飞了出去，地面上扬起一片灰尘，第二次交锋之中，鬼皇又吃了亏！

　　虽然还是没有受伤，可是连续两次都被诸葛飞打飞，也让鬼皇非常的不满，再一次从地上飘起来之后，它双手垂着，低声地笑道：“真是的，茅山的道士，真是太可恶了！你的速度的确够快，不过如果我将身边一片全部变成攻击区，我看你如何躲避。鬼族秘法，鬼气化作黑色利箭，百万利箭齐出，我看你还如何躲避！”

　　这一刻，我看见疯狂的鬼皇终于被激怒了，双手抬起，在天空中形成了一片乌光，这片乌光慢慢的变成利箭的模样，对准了远处的诸葛飞，我看见密密麻麻的黑色利箭，数量可能还不止百万，鬼皇一挥手，这些利箭齐齐落下，速度也是快到了极致，我焦急地说道：“诸葛飞前辈不要紧吧，我们要不要……”

　　齐丞却白了我一眼，之前我们交过手，这家伙败了，所以现在看我很不爽，冷冷地说道：“端木森，你太小看诸葛师兄了。他被称为天下速度第一，不是因为他跑的够快，而是因为，他能够在空间中穿梭，别说是百万利箭，就算是千万利箭，也难伤他分毫！”

　　我一怔，看向天空，百万黑色的利箭落向了诸葛飞，诸葛飞微微一笑，身体瞬间消失，这一刻我仿佛感觉时空都变慢了，我的眼睛没有似乎捕捉到了一道残影，但是只是残影，因为当我看清这道残影的时候，诸葛飞的身子已经出现在了鬼皇的面前，手上的手诀都已经结成，双手按在了鬼皇的身上，鬼皇脸色微变，轻声说道：“怎么可能，这么快……”

　　然而同时诸葛飞已经喝道：“茅山，上茅秘法，天雀之阵，承受天雀之力！”

　　我看见诸葛飞的背后，有一只青色的法阵结成，这个法阵中有一只巨大的青色飞鸟。虽然只是用道力结成的阵法，不过我似乎还能听见这大鸟的鸣叫声，传遍了我的耳朵，我看见鬼皇的胸口，这个巨大的青色飞鸟之阵落在了它的身上，鬼皇第三次被打飞了出去，重重地落在地上，此时，天空中的百万利箭全部都消失了。

　　化作了鬼气飘回了鬼皇的身边，诸葛飞站在天空中，眼神冰冷地说道：“你应该不止这一点本事吧，还有，你应该幻化出你真正的身体了吧。这幅绝美的容颜，应该不是你真正的样子吧。”

　　鬼皇的笑声透过迷雾飘到了空中，缓缓地说道：“哈哈，本来还想保留自己这副人形的模样，不过看来今天是不行了，既然你要看，那我就给你看看！”

　　随后，一声狂暴的怒吼从地面上传了出来，这一声怒吼狂野而奔放，就好像是能够穿透阴间的天空一般，尘土之中，我看见鬼皇慢慢站起身来，身子微微摇晃，定睛一望，才发现这个摇晃的人影不就是鬼皇吗？

　　鬼皇的身体被黑色的鬼气渐渐包裹，最后变成了一个正方形的空间，里面不时的有光芒爆发出来，很是神秘和诡异。

　　诸葛飞站在空中，眼角微微一挑，双手同样开始结印，这是我看见过最快的结印速度，两秒钟内结出了20多个复杂的手诀，而且没有出一点错，而这样的速度，诸葛飞一直保持了三分钟，也就是说，他在按分钟内结了1800个正确无误的道家手印，我自己都被这个数字给吓了一跳。

　　三分钟后，诸葛飞双手打开，在他的手心里有一片金光亮起，这一次亮起的金光慢慢地变成了一个不规则的多边形法阵，但是其内的阵法回路却异常的精密，诸葛飞缓缓地将手按了下去，整个阵法从空中落下，我看见四周的鬼气只要触碰到了这个阵法，就立刻会消散，就像是蒸发了一般。

　　一边是金色的阵法，一边鬼皇神秘的变身，到底哪边更厉害呢？很快就有了答案，当强悍的阵法落下的一刻，黑色的鬼气内，猛然间伸出了一只巨大的手，黑色的手，还带着锁链，粗壮无比，一拳头打穿了金色的阵法，整个金色的阵法刹那间碎裂了！

　　随后一声狂暴惊天的怒吼从黑色的鬼气中传来，所有的鬼气全部都被震碎，一个巨大的身影缓缓走了出来，站在了我们的面前。

　　我从它的身上，仿佛能够感受到如同实质一般的杀气！

　　而最让我吃惊的是，这个鬼皇所化的巨人的手臂，我竟然有几分眼熟，细想之后，顿时想了起来，这双巨大的手掌，不就是之前我在黑色的天机眼中看见的吗？

　　我之前释放黑色天机眼的时候，曾经召唤出过这一双大手，当时很震撼，却不知道这双大手的来历，如今看见了鬼皇的真身之后，我才明白过来，这双大手不就是鬼皇的手臂吗？

　　心中的震惊，难以附加，更加想不通，为什么黑色天机眼会召唤出鬼皇的大手呢？难道这其中还有什么玄机不成？可是天机眼已经被我自己给废掉了，要想弄清楚这里面的事情，看来是很难了。

　　对面的鬼皇此时从一个绝美的男子，变成了十多米，浑身黑色肌肉，面露邪恶的巨人。望着诸葛飞，眼中露出满满的杀意，一拳向着诸葛飞打了过去，诸葛飞速度惊人，闪身躲过之后，出现在了鬼皇真身的面前，一拳打在了鬼皇的身上，但是鬼皇这一次却一点反应都没有，抓住机会反击了一拳，诸葛飞再一次躲过，再出现的时候已经在距离黑色巨人十多米的地方了，刚刚的攻击我们都看见了，并没有对鬼皇真身起作用，可见鬼皇真身有多强悍！

　　我皱紧了眉头，正在考虑怎么对付鬼皇真身的时候，却听见远处天空中有一片黑白道力洒了下来，接着我听见一个柔和的声音缓缓地传来，这是一个男人的声音，很雄浑，同时也很威严的声音。

　　“诸葛师弟，我已出关，鬼皇交给我来对付吧。”

　　我一抬头，看见一个身穿纯白色道袍的中年男子，慢慢从阴间的天空中飘来。



　　第1163章 最接近天道的男人

　　这是一个长相很普通的男人，一个让人看过一次之后，就会忘记他长相的男人，如果不是因为这个雄浑的声音和这一身精致的纯白色道服，我甚至都无法想象，这样一个不起眼的男人，会是茅山五老的老大，更是茅山最强之人！

　　酒中仙，齐丞，道机子，在我身后同时低下头，对着空中的男子深深弯腰施礼道：“恭迎姜封大师兄出关！”

　　我一愣，看来不用怀疑他的身份了，不过之前酒中仙说他是最接近天道的男人。如今的我已经知晓，天道不过是那团黑色封印中的人所创造，不过也能够从另一面说明这个姜封的实力，必定是深不可测的。

　　诸葛飞脸上露出一片淡笑，微微点头说道：“师兄，这一次闭关时间还挺长的啊。”

　　姜封，踩着白色云朵从空中滑落，他身边环绕着黑白两色的道力，这种道力和我的很像，之前只在断情人的手上看见过。

　　姜封落地之后，拍了拍诸葛飞的肩膀，声音平静地说道：“你下去休息吧，鬼皇交给我来对付。正好我刚刚出关，正想找个对手来体悟一下这一次我闭关的心得。”

　　诸葛飞点了点头，身子一闪出现在了我们的身边，姜封则双手背在身后，他个子不高，中发，不算长，也没什么光泽看起来有一些凌乱，只是他面对鬼皇时候的那份镇定，却让人相信，他一定是高手。

　　鬼皇的眼睛此时是墨绿色的，站在姜封面前的时候，就和一座山峰似的，然而它却没有像刚刚对待诸葛飞那样带着鄙视的轻笑和随意的出手，我看见即便鬼皇变成了真身，看着鬼皇的时候，眼睛里还是充满了警惕之色。

　　“姜封，我们也有好多年没见了吧。你知道吗？我做梦都想着和你重新见面的一天，亲手将你的身体碾成碎片！”

　　听起来，鬼皇似乎和姜封之间还有过节。

　　姜封却笑着说道：“你有这个实力吗？上一次是我亲手将你封印，让你陷入沉眠之中。不过这一次，我可不会让你简单的沉眠，而是要灭掉你，彻彻底底抹杀你的存在！”

　　鬼皇却哈哈大笑道：“哼，上一次我们交手，只能算是实力伯仲之间，这一次你觉得你能够稳胜我吗？而且，我不相信你的实力足以灭杀我！”

　　姜封却微微摇头，只是简单地说道：“那就试试看吧。”

　　鬼皇猛然间狂奔起来，这么巨大的身子在地面上狂奔你，整个地面都在震动，我能够感觉到脚下的地面微微摇晃，鬼皇一边跑，我看见其双臂上的锁链，在慢慢地伸长，最后不断地搅动，越来越长，最后狠狠挥出，砸向了姜封，不过却还没等锁链落下，我看见一黑一白两条真龙飘出，这是和我最不同的地方。

　　虽然都是黑白两色的道力，不过我的是黑白双鱼，而他的则是黑白两色的真龙，这也代表了他对于道法本源的理解，已经到达了从鱼化龙的程度，虽然说不上来是鱼还是真龙更能代表道法本源的，但是我有一种感觉，面前的姜封肯定比我更理解道法本源。

　　此时两条真龙咬住了鬼皇的两条手臂，我看见姜封依然没有任何动作，只是冷冷地说道：“滚远一点！”

　　两条道法本源所化的真龙，将鬼皇给扔飞了出去，鬼皇重重地落在地上，连滚带爬的。

　　我转头问身边的酒中仙：“为什么你刚刚说姜封前辈是最接近天道的人？”

　　酒中仙笑了笑回答道：“我相信你也发现了，我们茅山五老其实都已经摸到了道法本源的这个程度，其实都能够操控道法本源，不过姜封师兄不同，在我们拜入茅山的时候，他就已经对道法本源有了很深的了解，而且，后来对我们几个都有很多指点，让我们少走了很多弯路。你可以算算时间，姜封师兄，至少在道法本源内浸淫了千年时间，即便是我们几个里面公认对道法悟性最好的齐丞，也不得不承认姜封师兄是我们几个无法企及的存在。”

　　我点了点头，这才是茅山一直能够成为天下第一大派的原因，其实无论什么门派，千年历史也罢，万年名声也罢，如果没有高手坐镇，就会像五行宗那样慢慢地没落，最后甚至消失在历史长河之中，茅山的强大根本，就是我眼前的这个名叫姜封的男人！

　　黑白两条道力所化的真龙，在空中咆哮翻转，鬼皇愤怒地从地上爬起来，怒吼道：“姜封，你这是戏弄我吗？你自己不出手，不和我对战，就想依靠这道法本源来对付我？我乃是上古种族的先祖，你以为这样就能对付我？万千鬼道，在我心中，心手相依，鬼道亦是天道！”

　　这一刻，我看见鬼皇真身的手臂上裂开了一道道缺口，就好像是黑洞一般，密密麻麻地看着让人恶心，不过从这些黑洞之中却释放出了巨大的吸引力，竟然将黑白两条真龙给吸了进去，黑白两条道力所化的真龙，转眼之间就被鬼皇吸收，鬼皇哈哈大笑道：“哼，我看你还不出手！”

　　姜封却冷笑一声说道：“你在我面前说鬼道亦是天道？那，我就让你看看什么才是真正的天道。这也是我这一次闭关后的体悟。”

　　姜封抬起右手，食指向天，声音里带着冷漠，说道：“天道，无眼，无心，无情，无魂。却有影子，我便是天道的影子，代天道于地面发令，我之眼便是天道之眼，我之心便是天道之心，我之情便是天道之情，我之魂，便是天道之魂！我，便是天道！”

　　最后一句话传出来的时候，我看见整个阴间的天空，原本混沌的黑暗中，慢慢地亮起了一片光芒，这片光芒洒落在姜封的身上，姜封沐浴在光芒之中，慢慢从黑色的大地上飘起，右手缓缓放下，指向了地面上的鬼皇，我看见白光化作一只大手，同样慢慢地落下，指向了地面上的鬼皇，鬼皇想要往后退，可是身子竟然迈不动步，我看见它的身体上有黑白两股气流往外涌动，竟然是刚刚被它吞噬的黑白道力在作祟，这些黑白道力此时变成了枷锁，将鬼皇给锁在了地上，鬼皇一步都无法移动，正面面对来自天空中的天道一指！

　　我呆呆地望着面前发生的一幕，双眼都被白光所照亮，看着鬼皇身体越来越虚弱，最后巨大的身体上裂开了一道道血口，“扑通”一声跪倒在了地上，接着是双手撑住了地面，身上血口开始飙血，嘴里发出痛苦的嚎叫，显然是痛苦到了极点！

　　最后一刻，我看见天道一指落在了鬼皇身上的一刻，它浑身巨震，一口鲜血喷了出来，洒落在了地面上，整个身体被天道一指瞬间碾成了碎片，就好像是天道碾死了一只蚂蚁一般轻松简单。

　　“啊，痛啊！”

　　我听见鬼皇痛苦地哀嚎，天道一指缓缓消散，姜封居高临下地看着地上的鬼皇，冷漠地说道：“这才是天道的力量，你的无知，让我感到恶心！”

　　鬼皇奄奄一息地趴在地上，可是被碾碎的伤口却还在快速地愈合，毕竟他还是鬼皇，还是鬼族的先祖，再生能力还是极强的。

　　然而，就在此时，鬼皇却猛地一把切碎了自己连接在地上的半截身体，飞速向着我们冲了过来。这一幕发生的很快，我们都没反应过来，不过诸葛飞还是做出了反应，第一时间，出现在了鬼皇的面前，想要攻击鬼皇，却被鬼皇一拳给震退了，鬼皇的目标正是我们身后昏迷的黑色魂体，只要吞噬了这黑色的魂体，他的实力又会暴涨，到时候肯定能够和姜封一拼。

　　只是让我奇怪的是，鬼皇的身上明明有姜封的黑白道力，为什么姜封没有阻止鬼皇呢？不过现在不是考虑这个的时候，我们正要去阻止鬼皇，此时在黑色魂体旁边只有洛轩凡一个人。

　　洛轩凡的实力不强，鬼皇一拳就能将其击杀，鬼皇咆哮着吼道：“这是我的魂魄，我要变强，我要变强！”

　　它一拳击向面前的洛轩凡，此时诸葛飞已经第二次启动，出现在了洛轩凡的身后，正要将其拉走，可是鬼皇身上的鬼气已经将黑色魂体和洛轩凡全部包裹了起来。

　　诸葛飞一时间无法突破，眼看就要和愤怒的鬼皇对拼一拳，关键时候，我看见一道极强的灵光闪过，竟然将鬼皇的身子给打穿了，鬼皇痛苦地倒退，一边退一边喊道：“谁，哪路高手，现身！”

　　这一刻，我看见一个叼着烟的男子，站在洛轩凡的面前，普通的长相，黑色的短发，还有一脸不爽的表情，他瞟了鬼皇一眼，冷漠地说道：“小鬼，你伤不了她。”



　　第1164章 樱花里的执念，罗焱强势再登场！

　　有一人，我以为他已经彻底消失了，贯彻给我信念，传承给了我的血脉之后消失不见。然而，这样一个曾经在另一个世界里绽放出无边光彩的人，又怎么会消失呢？又怎么会退出如今即将拉开的逆天的战场呢？

　　虽然，不知道为什么他会再一次出现在我们的面前，但是，当看见他出现的时候，我不禁莞尔。

　　我听见大叔双眼激动地喊道：“师傅！”

　　我看见白骨摸了摸自己的脑袋，微微一笑说道：“你小子还真是不会消失。”

　　或许在场的所有人里，只有洛轩凡一个人看见罗焱的时候，眼睛里充满了疑惑的光芒，我听见洛轩凡低沉地说道：“你，不就是我梦中的那个人吗？不就是那个我曾经在梦中见到的男子吗？你难道不是一个梦吗？”

　　这一刻，我看见洛轩凡怀里调出来的一个小小香囊，香囊的口子被打开了，从里面洒落出了一些粉色的花瓣，仔细望了望，竟然是樱花花瓣。

　　我顿时想了起来，之前第一次见到洛轩凡的时候，我们的身边的也是粉色的樱花花瓣，当时我还奇怪，为什么这个季节会有樱花存在。

　　如今看来，这粉色的樱花花瓣似乎被法力加持过，而且是很强大的法力，再结合罗焱的出现，我似乎摸到了一些眉目。

　　鬼皇趴在地上，下半身还在再生，罗焱眼神冰冷，仿佛看不见我们一般，径直向着对面的鬼皇走去，我想要和他打招呼，却被他直接无视了，连大叔和他施礼，他竟然也看都不看，目标就是面前的鬼皇。

　　我走到洛轩凡的身边，奇怪地拿起地上的樱花花瓣，果然是被施过法了，而且是非常强悍的法术，其内残存这一股很强的力量。

　　洛轩凡将香囊收了起来，疑惑地问道：“端木家主，你，你能告诉我那个人是谁吗？我只是在梦中见到过他，却从来没有和他说过话，甚至不知道他的名字。”

　　我一愣，低声说道：“他叫罗焱，是我的师祖。对了，你的这个香囊和里面不会枯萎的樱花花瓣是从哪里来的？”

　　洛轩凡立马回答道：“这就是我第一次梦见这个人的时候，第二天醒过来，这个香囊就放在了我的身边，我很喜欢就贴身收藏着。怎么了？”

　　洛轩凡疑惑地望着我们，我和大叔对望了一眼，大叔轻声说道：“看来不是师傅的本体，而是师傅留在花瓣里的一份执念，所以他看不见我们，只能看见洛轩凡和攻击洛轩凡的人。”

　　我点了点头，微微叹了口气，看着罗焱一身黑衣，叼着烟，毫无顾忌地走向鬼皇，默默地说道：“看来从此以后，这个世界里再也没有鬼皇这号人物了。”

　　鬼皇自然不认识罗焱，更不知道这个世界就是罗焱创造的，只是能够感觉到罗焱的实力很强，此时他对着罗焱咆哮道：“哼，倒是有几分实力，报上名来！”

　　罗焱却根本就没有回话，右手微微抬起，我顿时感觉阴间的地面在不断地震动，我看见整个阴间的地面都在剧烈的颤抖，露出了一道道可怕的裂缝，这些裂缝内慢慢地升起了一扇扇巨大的黑白两色的巨大石门，模样竟然和上一次破魔长剑偶然间释放出来的石门很像，不过我当时召唤出来的是一扇，而罗焱召唤出来的，是上百扇，所有的黑白两色的石门对准了地面上的鬼皇，鬼皇双眼圆睁，吃惊地说道：“轮回之门，这是连我族都无法召唤的力量，不可能，一个凡人，怎么会一抬手之间召唤出无数扇轮回之门！”

　　鬼皇还没说完，罗焱已经冷冷地说道：“轮回开，汝之身体，彻底破碎！”

　　地面上的鬼皇怒吼咆哮了起来，可是身体却根本就无法抵抗轮回之门的强大力量，上百扇轮回之门之力同时作用在鬼皇一个人身上，鬼皇的身体顷刻间碎裂，身体被分成无数块，吸入了这些轮回之门内，强大如鬼皇，也无法抵抗轮回之力，最后只留下了魂魄。

　　它面带绝望，看着四周的轮回之门，却在此时，之前姜封释放出来的黑白道力忽然帮了鬼皇一把，将一扇轮回之门缠住，鬼皇只剩下了魂魄，不过看准了机会，还是冲了出去，如同丧家之犬一般，身体在鬼气的包围中，撞开了挡路的诸人，轰然落在了十殿阎罗所化的黑色魂体身上，此时的十殿阎罗还是昏迷的，被鬼皇入侵之后，两者互相融合，瞬间爆发出了惊人的鬼气，这些鬼气远远超过了轮回之门的吸收范围，掀起了黑色的狂风。

　　我愤怒地狂吼道：“姜封，你干什么？”

　　连诸葛飞他们都疑惑地望着姜封，而姜封却微微一笑说道：“在上一世，最后杀死我的就是罗焱，我只是报一下上一世的仇罢了，不过现在不是好玩了吗？鬼皇获得了全部的魂魄，虽然没有了身体，可是实力却强大了不少，罗焱身为造天者，这个世界是他创造的，我只是想看看他到底有多厉害而已。”

　　姜封的话，恨的我牙痒痒，我知道，他也看出了这只是罗焱的一个执念，只会出手对付鬼皇。所以，就算他暗中使了绊子，罗焱也不会盯上他，真是狡猾到了极致！

　　不过他狡猾，鬼皇也不少，鬼皇刚刚和罗焱对上一招，就知道自己不是罗焱的对手，此时身子一闪，竟然飞到了姜封的身边，手搭在了姜封的肩膀上，姜封一愣，随后愤怒地说道：“你想拖我下水！”

　　鬼皇却冷冷一笑道：“我相信你我联手才能和这个高手对决，你之既然帮了我，那就送佛送到西，帮我帮到底，我们一同进退。”

　　姜封甩掉了鬼皇的手臂，不过他已经被罗焱盯上了，罗焱看着鬼皇和姜封，冷冷地说道：“茅山之人？无所谓了，天下正道和厉鬼联手已不是第一次了，今日，我将你们一起灭了！”

　　鬼皇不认识罗焱，姜封可是认识的，此时他立马飘上天空，大喊道：“我和这个鬼物没有任何的关系！该死的，天道之力，开启，化身天道！”

　　姜封眼见解释不清，立马释放了天道之力，天空中有一片光芒洒下，这一次，他不仅仅放出的是一根手指，而是推出了一掌。之前对付鬼皇的时候，天道一指已经展现出了非凡的战力，此时他竟然拍出了一掌，这天道的力量还不是成倍的增加吗？

　　而鬼皇则面露狰狞，双手合十，接着在胸前打开，我看见其胸口处露出一片片乌光，这些乌光，很是强悍，最后化作了一个一人大小的法阵，这个法阵很奇特的，其上的阵纹不是固定的，而是在游走的，就好像是一只只阴魂组成的阵法一般，非常神奇，甚至可以说是很诡异。

　　鬼皇一边布阵一边说道：“鬼族秘法，葬魂之法，燃烧我的魂力，释放最强的阵法，这是我们鬼族最强的根基，即便是上古时候的古神也无法和这个阵法比肩，你死定了！”

　　此时的鬼皇和姜封，联手对付罗焱，这声势真是大到了极点，天空中是姜封释放出来的天道手掌，气势磅礴，我站的不算远，因此能够感受到这极大的压迫力，绝对不是常人能够承受的。

　　而那边鬼皇一声爆喝之后，面前诡异的鬼族法阵内释放出了无数阴魂，这些阴魂汇聚成一团，在鬼气的牵引下，冲向了对面的罗焱。

　　来自两边的夹击，已然形成了一个必死之局！

　　我不禁想要出手帮忙，但是白骨却拉住我说道：“现在的战斗不是你能够参与的，罗亚你不会败，因为他是你之前的逆天者，逆天者，只会被天能打败！”

　　这一刻，鬼气，阴魂，天道手掌，一起落在了罗焱所站的地方，巨大的风暴遮住了我的眼睛，我不禁闭上了眼睛，过了好半天，风沙才渐渐平息下来。

　　我看见姜封落在了地上，鬼皇喘着粗气，魂体有一点不稳定地晃动着，两个人都显得很疲惫，看来都已经使出了全力，我放眼望去，整个阴间地面几乎被打穿了，地面上竟然形成了一个深不见底的大坑，罗焱的身影也消失了。

　　鬼皇惨笑道：“哈哈，应该死了吧，真是了不得的家伙，身上的气息这么强，还只是一个消失之人留在法宝里的执念而已……”

　　姜封正想接话，猛然间一道带着摄人心魄力量的金光从深坑中爆发出来，这金光，照在我们所有人的脸上，都心神俱震。

　　我听见身边的弑君子吃惊地说道：“轩辕神剑，胜利之剑，华夏传说中，至强神器，黄帝手中之剑，无人能敌！”



　　第1165章 战，必胜！

　　金光里带着一股震撼心灵的感觉，我伸出手触摸这金光，手心里竟然微微的颤抖，就好像是被阳光照在身上的感觉一样。

　　我缓缓说道：“弑君子前辈，你什么意思？”

　　弑君子却没有说话，因为此时我们已经看见罗焱身体被金芒笼罩，缓缓地飘了起来，只是此刻，他的身边飘着一把看起来很古老的长剑，剑身和剑柄是一体的，剑身很宽，没有血槽，但是剑身上满是奇怪的刻文，非常密集，在剑柄的部分，刻着一个奇怪的图案，好像是龙头，又好像是某种神兽的模样。

　　但是毫无疑问，四周所有的金光全部都是这把长剑释放出来的。

　　罗焱的脸被金光照亮，我看见他的眼睛里露出我从未见过的坚定，即便是在大叔身上，即便是在白骨，弑君子这些高手的身上，也不曾出现过的坚定。

　　白骨站在我身边，颤抖着说道：“真是没想到，在有生之年还能再一次看见轩辕神剑的神威。我以为，轩辕神剑应该伴随着罗焱一起消失了，却没想到，它还在，代表了华夏最强力量的轩辕神剑！”

　　我心里猛震，这把长剑就是轩辕神剑吗？

　　我们八零后的一代，只要打游戏的，都知道轩辕神剑，过去这样的神器在我看来，都应该是杜撰出来。直到我见到了鸣泣刀之后，我才知道或许这把轩辕神剑是真的存在的。

　　当初十殿阎罗也对我说过，想要真正杀死鬼皇，就必须轩辕神剑！那时候，我认为他们都在说笑，认为这不过是一个笑话罢了，可是如今我却不得不相信了，因为这把代表华夏神器巅峰，这把神剑为天下圣道之剑！

　　对面的姜封和鬼皇全都露出了惊慌的神色，特别是鬼皇，它看见轩辕神剑的时候，身子都开始不自觉地打颤，害怕到了极点。

　　而茅山诸人也开始露出了惊慌的神色，诸葛飞身子一闪，想要冲进战局之中支援姜封，却被一片金色的光芒给挡了回来，诸葛飞双眼露出难以置信的表情，吃惊地说道：“我竟然突破不了这片金芒，难道连空间都被封印起来了吗？”

　　这一刻，罗焱伸出手一把握住了轩辕神剑的剑柄，我看见轩辕神剑微微震动了一下，之后便传来龙吟之声，阴间的天空中落下了万道金光，甚至来拿之前姜封召唤来的天道之力，此时都在万道金光之中被打穿了。

　　我望着满眼的金色，喃喃地说道：“这样的师祖我还是第一次见到，这么强大的力量，真的只是一个凡人所拥有的吗？”

　　大叔此时笑着站在我身边，拍了拍我的肩膀说道：“总有一天，你也会拥有这样的力量。因为，你是被他选中的人。”

　　我点了点头，而要论起吃惊的程度，众人之中，被震撼的最深的人，应该是我背后的洛轩凡，她坐在地上，看着天空中的罗焱，忽然之间满脸泪水，我听见她轻声说道：“那日，在满天落樱之中，我死在了你的怀里。你伤心痛哭，我抚摸你的侧脸。虽然我知道，你最爱的人不是我，你爱的终究是那个为了你以凡人身份走进通天会的女子，但是，你依然舍身救我。这样足够了，罗焱，这样足够了……”

　　她说的话我没听懂，我也没听清，因为这一刻，我看见天空中的罗焱，忽然抬起头对着天空吼道：“天上的朋友，你隐藏了很久，但是杀气一直锁定在我的身上。你以为我感觉不到吗？非要我逼你现身吗？”

　　下一秒，我看见一个人影缓缓地在阴间空中现身，居然是扛着巨大战锤的许佛！

　　我们所有人全都露出了震惊的表情，并且第一时间做出了战斗准备。许佛看着罗焱，眼睛里露出一片失望之色，平静地说道：“罗焱，我想说很高兴还能见到你。不过只可惜，现在的你只是一个执念，不是本体。我释放出杀气，只是希望能够在你存在的时候，和你对上一招。上一世里，我们终究是没有机会交手，但是这一世，我想要了却了这个梦想。你的轩辕神剑，我的两极锤，都应该渴望着互相一战吧！”

　　许佛的出现，让姜封和鬼皇都长长地叹了口气，不过我却敏锐地观察到许佛自己的脸上露出了非常渴望的表情，这和之前司马天一战的时候不同，今天的许佛，似乎是带着深深的敬意，面对着面前的罗焱。

　　罗焱语气不变，依然平静地说道：“今日，你们三人对我一人，我亦不惧！我这一生，命运多磨，年少之时便经历了太多悲痛，但是，自从我踏上逆天之路后，便再无退意，今天，我虽然只是一道执念，但是我这一剑，依然充满了战意！”

　　我心潮澎湃，听着罗焱的话，整个人都燃烧了起来。忽然看见罗焱朝我这边看了一眼，我不知道是在看我还是在看洛轩凡，可是他的眼睛分明是落在我的身上，然而，如果罗焱只是一道执念，为什么他能看见我？

　　就在我错愕的时候，他忽然举起手中金黄色的大剑，万道金芒照在他的身上，他仰起头，放声怒吼，只有一句话，但是仅仅是这一句话，就让我身边所有人的人全都泪流满面。

　　大叔，白骨，弑君子，三人在听见了这句话之后，全都流下了眼泪！

　　我的耳边回荡着罗焱的怒吼：“战，必胜！”

　　只有三个字，但是这是何等强悍的战意，又是何等强大的信念！战，必胜！

　　这就是轩辕神剑，这就是罗焱，在我看去，整个天下或许只有带领人族崛起的黄帝和虽然逆天失败，但是封印了鸿元的罗焱有资格握住轩辕剑，有资格说出这么句话！

　　大叔在我耳边大声咆哮：“战必胜，师傅！”

　　狂风席卷了我们的身边，我的耳边一直环绕着这样的话，以至于再也听不见其他声音，听不见对面的许佛释放了两极锤的力量，听不见鬼皇的哀嚎，听不见姜封吃惊地大喊。

　　眼睛被金芒遮蔽，但是这一次我没有用手去遮挡眼睛，就这么看着罗焱高高举起手中的长剑，狠狠劈下！

　　狂风不息，战意不止！

　　金色的剑气，带着无敌的力量，扫平了一切，我看见整个阴间的天空，真正的，也是头一次，在我的眼前变成了一片金色的，鬼气荡然无存，道力同样消散。

　　金芒无人能阻，金芒所过之处，我看见鬼皇已经不在了，十殿阎罗虚弱地趴在地上，全部都昏死了过去。姜封满脸鲜血，纯白色的道袍上全都是血迹，同样昏死在了地上，没了知觉。

　　而许佛，则手握两极锤，还站着，可是在他的面前，地面上有长达十多米的拖痕，许佛已经是这个世界里无敌之人，同样在一剑之前，被打退了十多米，这还不算，我看见他的嘴角渐渐有鲜血溢了出来，脸色苍白地说道：“少典，伏羲之力的加持，现在的你还是逆天的你，手握轩辕神剑，便天下无敌！如果不是鸿元，你一定不会陨落的，罗焱，如果你还在该多好！我们还能一起逆天，我们这一次一定会成功的，罗焱，如果你还活着，该多好……”

　　许佛说出这样的话时，脸上悲伤一点都不比大叔他们要少，虽然这一剑之后的结果是许佛败了，可是他一点都没有因为失败而愤怒，这样的话，让我心中惭愧，也让我更加尊敬眼前空中的男子。

　　他很平凡，看起来长的一点都不像是英雄，可是这样的他，却做出了令所有人都无法企及的伟绩。

　　我的耳边还回荡着罗焱的话，战必胜！只要战，就一定会胜！

　　然而，罗焱只是一道执念，最后他还是消失了，化作了一片樱花消散了。我分明看见他消失的时候，回头看着我，眼睛里露出一片复杂的神色。

　　随后，我的耳边传来了一句话，罗焱的声音，他轻声对我说道：“轩辕神剑，深埋在众神陵园之内，那是古皇们沉眠的地方……”

　　罗焱消失了，这一次是因为洛轩凡的法宝所以现身，下一次还会不会有相会之日，我自己都不知道。诸葛飞闪烁到了姜封的身边，抱起重伤的姜封后对我说道：“对不住端木森，我师兄可能是旧怨难平，所以才会做出出格之事，下次我定会亲自去北京给你赔罪！”

　　说完之后，他抱着重伤的姜封消失了，而鬼皇已经彻底消失，一丝灵魂都不剩，只留下了十殿阎罗，不过被沉默的许佛带走了。

　　这一刻，就剩下了我们。却听见毒龙真人说了一句：“奇怪，鬼后呢？”



　　第1166章 所谓爱情

　　鬼后不见了，我们在附近搜索了一下也没有发现。

　　我疑惑地皱着眉头，忽然说道：“你们去看看鬼皇的戒指还在不在？”

　　众人纷纷散开寻找，果然找了一圈之后，什么都没有发现，鬼皇的戒指不见了。我立刻冲入了鬼魔窟内，之前大战连连，我们一直没有关注鬼后，如今看来，她一定是偷偷拿走了鬼皇的戒指，去打开鬼族最大的秘密了！

　　我们一路前冲，此时的鬼魔窟内还是有不少鬼族的守卫和苏醒的鬼族皇室成员，不过一直没机会出手的众人，此时纷纷出手，我们一路扫荡而过，等到了鬼魔窟最深处的时候，我看见鬼后站在一扇大门前，大门已经被打开了，鬼后背对着我们。

　　我立刻开口问道：“鬼后，鬼皇已经死了，鬼族也没落了，你若是还执迷不悟的话，别怪我们出手无情！”

　　然而，此时的鬼后忽然哈哈大笑起来，笑声里满含着痛苦和悲凉，我看见她遮蔽在脸上的布片脱落了下来，掉在地上的时候，我竟然看见鬼后丑陋的脸上，满是泪水，那些晶莹的泪滴落下来，她竟然哭成了泪人。

　　“原来这就是鬼族最大的秘密，哈哈，真是可笑，鬼皇，你竟然守护着这样的东西，这么久，哈哈，你真是可怜虫，可怜虫啊！”

　　鬼后的哭声带着深深的悲凉，如同发狂了一般，跌坐在地上，我们终于看见了鬼族最大的秘密，竟然是一朵野花，一朵被水景包裹起来，很普通的白色野花，应该是被鬼皇施放了秘术，因此才会保存的如此之好。

　　我缓缓走过去，看着水晶里的普通野花，低声问道：“这朵野花是怎么回事？我看这花朵上还有血迹，怎么回事？”

　　鬼后痴痴一笑说道：“这是当年鬼皇遇见那个人类少女的时候，他亲手为少女戴上的野花。之后少女被杀死的时候，血迹还沾染在了花瓣上。曾经的阴间之主，竟然守着一朵野花这么多年。哈哈，真是可怜，真是可怜啊！”

　　我皱紧了眉头，扫了四周一眼，却看见在水晶的边上刻着一排字，上面写着：往昔，吾为鬼皇，统辖阴间数万年，心中却无一丝欢愉。机缘之下，遇见君，君之美令吾心倾倒。奈何，命运不公，汝离我而去，留此花，吾将守护此花无尽轮回，直到再次与君相聚。

　　我皱着眉头，想说什么却看见鬼后一拍胸口，猛地喷出一口鲜血，她跌跌撞撞地站起来，走到了鬼皇的水晶棺材旁边，然后猛地将水晶棺材推倒，我竟然看见在水晶棺材的底部，有一个微小但是非常复杂的法阵。

　　“这是地葬法阵！”

　　白骨看见后立刻喊道，我们全都一惊。所谓的地葬法阵乃是一种简单的上古法阵，共享只有一种，那就是将某个地方，彻底湮没，是一种用来阴人或者是古代方士用来毁灭自己洞府的法阵。

　　却看见鬼后点了点这个法阵，整个法阵飘到了空中，竟然慢慢地变大，最后整个房间都在这个法阵的笼罩下，慢慢地转动，鬼后哈哈大笑道：“就让鬼族和这鬼皇陵墓，一起陨落吧，彻底埋葬在这阴间大地下吧。哈哈，一起毁灭吧，一起毁灭吧！”

　　此时，我感觉到四周的墙壁上，出现了一道道裂缝，这些裂缝很巨大，而且还在延生，我们一群人马上向着外面冲出，一边跑，一边还能听见鬼后发疯地大笑，笑声里带着哭声地嘶喊道：“我知道你不爱我，你选择我是因为戒指选择了我。可是，我以为我为你付出了这么多，当年鬼族内乱，敌人让我说出你的下落，我宁愿被毁容也没有开口。我为你做了这么多，所有皇族选择沉眠，我却牺牲修为提早醒来，就是为了守着你。可是你却为了这一朵野花，为了一个只见过一面的人类女子！哈哈，你和我一样可怜，我爱上了不该爱的人，你爱上了不能爱的人，哈哈，可悲可叹啊……”

　　之后的喊声渐渐听不清楚，我们冲出鬼魔窟的时候，整个地葬法阵刚好启动，整个鬼魔窟在一片尘土之中，倾覆了，随后四周的阴间地面变动，大片大片的落石覆盖在了鬼魔窟之上。

　　当十多分钟后，整个鬼魔窟不复存在，我站在鬼魔窟的边缘，想着鬼后最后的话，的确是可怜之人，为了一份爱付出了这么多，值得吗？

　　我们慢慢地向阳间移动，洛轩凡的精神状态很不好，一直沉默不语，低着头，手上一直拽着那个香囊，我碰了碰她的肩膀，她忽然抬起头，看着我，眼神很悲伤。我一愣，轻声说道：“你没事吧，要不要紧？”

　　洛轩凡摇了摇头，等我们回到了阳间之后，大家都疲累了一天，在酒店里准备下榻一晚上，第二天动身回北京。

　　夜里，天空晴朗，繁星璀璨，我睡不着，心中一直徘徊着罗焱在阴间大战的身影。有时候人就是如此，有一个无法战胜的前辈在前方，就会变成你的目标和压力，更何况，罗焱是我的师祖。我走出酒店，却看见洛轩凡一个人上了天台，正想叫她，可是电梯已经关上了门。

　　我跟了上去，却见到洛轩凡一个人坐在天台上，望着满天繁星，正在发呆。我走过去的时候，故意咳嗽了一下，她转过头来看见我，点了点头。我笑着问道：“怎么了？睡不着吗？”

　　洛轩凡点点头说道：“我想起了一些事情，关于我，关于罗焱，关于那个世界的事情……”

　　我一愣，没有插嘴，洛轩凡却捏着香囊说道：“我和罗焱，其实算不上是情侣。他很孤独，你身边还有很多朋友陪伴，可是他没有。他最好的兄弟，最后不是死了，就是背叛了他。你是被迫逆天，而罗焱则是选择了逆天，因为如果他不逆天，天就要灭了他。其实他最爱的人不是我，他爱的是一个叫做诺诺的姑娘，本是一个凡人，却为了他加入了通天会，经过严苛的选拔之后，被植入了灵觉，成为了灵异人士。只是，我感觉，这一切距离我好远，有一种很真实可是却并没有发生在我身上的感觉。”

　　洛轩凡的话，其实我也是有体会的，我的身边很多人都是从那个世界里来的，他们说的很多事情我并没有经历，可是却知道那是真实的……

　　“端木森，我有一个想法，我想走遍整个天下，找到那些曾经生活在那个世界里，但是最后死去了，在这个世界里重生的人。我想见见他们，告诉他们曾经的故事，我想要让他们回忆起过去的记忆！我有一种使命感，这才是我要做的！”

　　洛轩凡的话让我一愣，旋即我笑着点点头。

　　洛轩凡忽然笑了，站在满天星光之下的她，又扬起了那一抹如同仙子一般的笑容，倾国倾城之容，这样的容颜，或许只有我见过的星梦能够媲美，她本就不应该是一个凡人，而应该是一位仙子。

　　洛轩凡笑着走下了天台，我看着她的背影，忽然轻声说道：“紫霞仙子爱上至尊宝的时候，至尊宝爱着白晶晶。等到至尊宝变成了齐天大圣，想要去爱紫霞仙子的时候，上天却让他们被迫分开，一只猴子和一个仙子的爱情故事，一段注定无缘的苦恋。罗焱和洛轩凡难道不是这样吗？难道不也是一段注定无缘的爱情吗？罗焱被迫逆天，他们之间永远都不会在一起。只是可悲的是，罗焱最爱的人终究不是洛轩凡，而是那个叫做诺诺的平凡女子……”

　　很多人都说，人世间的爱情，不过就是分泌出来的荷尔蒙。我并不赞同，过去木梁纯子带着我和黑蛋在夜店玩的时候，很多美女都会缠着黑蛋，想要和他一夜情，那才是荷尔蒙作怪。

　　但是，真正的爱情，就像是罗焱虽然已经消失了，可是依然做了樱花花瓣放在洛轩凡的身边，守护着她。

　　洛轩凡说罗焱最爱的人不是她，但是我知道，即便洛轩凡不是罗焱的最爱，可是罗焱同样对其倾心，这不是荷尔蒙的作用，而是心和灵魂的作用。

　　真正的爱情，不会和烟火一样绚烂一刻转瞬即逝，而是如同一碗清水一般，虽然平淡，但是你永远都无法离开它……

　　星光特别漂亮，我躺在天台之上，却不知道此时此刻，有一个穿着红色大衣，带着墨镜的女人走进了残破的通天会内，走到了已经干涸的通天会后院小河边上，她看着眼前的一幕幕，轻声说道：“当年，你我在天河之畔诀别，你说，若是你逆天成功便回来找我。可是，你终究没有回来，如今，我来到这个世界了，来见见那个你选择的孩子。”



　　第1167章 命中死劫

　　回到北京四合院已经半个月了，整个北京都被浓浓的年味充斥着，快过年了，大街小巷张灯结彩那是少不了的，放鞭炮，贴“福”字更是不能少，家家户户门前挂个红灯笼，就连电视上的明星们也都已经换上了红色的毛衣。

　　道教协会基本已经走上了正轨，周易和索尔帮着李迅一起管理。轩辕家族本部也早已经开始年终结算，很多员工都要回家过年了。

　　我坐在办公室里，桌子上的咖啡飘出袅袅的白气，难得的平静，虽然桌子上放着很多的文件。此时，我偏头看了一眼木梁纯子，她正看着外面飘雪的北京市井发呆。

　　我知道，日本也是有新年这一习俗的，只是木梁纯子在北京，已经没了什么亲戚，回不去了自然也就留在北京过年，可是终究应了那句老话，每逢佳节倍思亲，想来，她应该是想家了。

　　我走出办公室，敲了敲木梁纯子身边的桌子，她从愣神之中醒来，转头看向我，有一些迷茫地看着我说道：“怎么了？头儿。”

　　我却笑了笑说道：“看你在发呆，怎么了？想什么呢？”

　　木梁纯子却摇了摇头，勉强冲我微笑了一下后说道：“没什么，只是感觉有一些累了，对了，我这里还有几个文件要改，我先改文件！”

　　她慌忙地走了出去，消失在了纷纷扰扰的大雪之中，我扭过头，却看见办公室里已经空了，之前我还没留意，办公室里的人都已经回家过年去了，恋心儿，黑蛋和玉罕，也开始代表轩辕家族，去各地的主要分公司慰问，估计在大年三十那天回来。

　　木梁纯子留守在北京，难免落寞。

　　第二天清晨，天才刚亮，我这一夜睡的并不好，最近总是会做一些奇怪的梦，特别是在经过了鬼魔窟一战之后，我的梦中总是会出现罗焱的背影，也总是会听见许佛最后的怒吼，我还记得当时许佛对罗焱说，如果他还活着该多好，那样的话他们可以再一次逆天。

　　每次从睡梦中惊醒，都会用手捂住自己的脸，显得很疲惫，我知道许佛对我很失望。其实我知道和罗焱一样想法的人不止许佛一个，弑君子，大叔，白骨，其实他们都有这样的想法，如果可以的话，他们或许都会用我来换罗焱。

　　今天亦是如此，起身，走进卫生间，看着镜子里消瘦的自己，皮肤有一些过分白了，手臂上没什么肌肉，眼圈很黑，显得很疲惫。

　　忽然微笑着对镜子里的自己说道：“端木森，你还需要努力，罗焱师祖可是拼命选中了你，你一定要加油哦。”

　　穿上衣服，走出房间去吃早饭的时候，正好看见了也刚刚起床的木梁纯子，一身白色的V字领毛衣，加上一条红色的裙子，一顶小小的绒线帽子，染成亚麻色的中发，没了浓妆艳抹之后的木梁纯子，看起来还是很可爱的，伸了个懒腰，长长地喝出了一口白气之后对我说道：“老大，今天能不能陪我去一个地方啊？”

　　我一愣，随后点了点头。

　　我没想到木梁纯子要去的地方是白云观，我以为这个天天在夜店，酒吧里瞎混的日本小妞会拉着我去一些更疯狂的地方，却没想到居然是道观。

　　白云观，又名天长观，太极宫，供奉的是玄元皇帝也就是老子，始建于唐朝，很有年代感，也很安静，素日里来白云观的人并不少，可能是过年的缘故，所以毕竟清净。

　　我们进去之后，木梁纯子烧了一炷香，我站在门口，看着白云观中供奉的老子雕像忽然笑了笑说道：“我去过方诸山，可惜圣人却不在，没有机会见上一面，真是可惜了。”

　　木梁纯子低头闭目许愿，没有回答我的话，上完香之后，她拉着我去了附近的求签处，我看见一个老道士坐在求签处，正在喝茶，看见我们过来之后，他将身边的一个签筒推了出来，这个签筒很有讲究，和普通的签筒不同，上窄下宽，里面有一些黑色的竹签，上面是没有刻字的。

　　老道士看着我们说道：“端木家主，没想到你也会来我们白云观求上一签。”

　　我笑了笑，打了个稽首说道：“前辈，我是陪友人来的。”

　　木梁纯子此时已经开始摇签筒了，不过我扫了一眼木梁纯子，她摇签筒的时候，用了特殊的手法，签筒里面只有上上签掉下来，我心里暗笑，这个小妮子这不是吃饱了没事干吗？明明自己就会占卜，还非要来摇一支上上签，然而，掉下来的签却让我吃了一惊。

　　老道士接过木梁纯子递过来的竹签，伸手一点竹签的表面，只看见微微有金光一闪，其上便有一些小篆文字露出来，老道士看了一眼之后，说道：“姑娘最近可能有血光之灾，还是小心为妙，这可是一支下下签。”

　　我一愣，木梁纯子也是一愣，木梁纯子不相信地从老道士手上接过了竹签，看见虽然上面的刻字我不是全懂，可是内容果然是说求签之人有血光之灾，真是邪门了。明明木梁纯子摇的时候用了特殊的手法，那掉出来的应该就是上上签，现在的结果却正相反。

　　木梁纯子不信邪，竟然将竹签给塞了回去，重新摇了摇，这一回，我分明看见她的手上有灵光微微流动，这是当着老道士的面，做了手脚，老道士倒是也不生气，喝着茶，看着外面纷纷而下的大雪，轻声说道：“姑娘，命里有时终须有，你这一劫，终究是避不过去。”

　　只听见“啪嗒”一声，新的竹签掉了下来，木梁纯子不等老道士接手，自己拿了过来，伸手一抹，上面赫然出现了和刚刚一模一样的文字，也就是说，第二次摇签，木梁纯子还是一样摇出了下下签！

　　我此时脸色也凝重了起来，看了面前这个老道士一眼，白色长须，鹤发童颜，穿着的是老式的蓝色道袍，整个人看起来很精神，不过让我奇怪的是，我却没看出他背后有灵觉，然而，刚刚他第一次解签的时候，分明手指尖有金光闪烁，这是怎么回事？难道是我眼花了？

　　我一拱手，问道：“敢问前辈大名。”

　　老道士笑着摇摇头，却不答我的话，而是转头看着木梁纯子说道：“你自己也是别派的占卜师，虽然不是我华夏之人，不过你也算是心地善良。贫道还是给你一些忠告，你命中有三劫，第一劫在你年少之时，与妖魔有关。第二劫在你回国之时，与上古大神有关。第三劫便在眼下，我说你有血光之灾已经是说的很清了，你这第三劫应是死劫，天机已然昭示，你连中两次下下签，绝非我动了手脚，而是你命中使然。你若不信，自己可以回去占卜一番。”

　　木梁纯子浑身一怔，我也是一惊，至少老道士说的话没错，木梁纯子年少之时，遇到了酒吞童子，之后逃到了中国。之后回国又遇到古神之难，神魔之劫，可以说是多灾多难。但是这第三劫，说的太蹊跷，在北京，我们一群高手在，谁能杀的了木梁纯子，总不见得是许佛这样的高手要为难一个日本来的小妞吧？

　　然而，木梁纯子的脸色此时却是一片惨白，低着头拉着我的手臂说道：“老大，我们走吧，还是先回去吧。”

　　我一愣，还想问些什么，但是木梁纯子却再也没说话，走出求签处的时候，老道士还在我身后说道：“若是有需要贫道帮忙的地方，还请再来白云观，端木家主，贫道也劝你一句，有时候实力不代表一切，你们只手遮天，却也无法遮蔽天道轮回，好自为之。”

　　走出了白云观，上了车后我们开回了四合院。进了家门之后，木梁纯子推说自己身体不适，回了房间，却看见弑君子快步走了过来，手上拿着一个四四方方的快递盒，打开一看，里面赫然放着一个木偶小人，只是这个木偶小人浑身都扎满了针，木偶小人身上穿着和服，脸上涂满了鲜血，看起来异常的恐怖。

　　“这是谁寄来的？”

　　我皱着眉头问道，我看了看快递面单，上面寄件人只写着一个奇怪的名字，叫做：讨债的人。

　　接着我打电话给快递公司，却告诉我这是国际邮件，查起来很麻烦，我一听国际邮件，心里又是一惊，问道：“你是说从国外寄来的？从哪个国家？”

　　快递公司的客服查了查后告诉我两个字，也是让我吃惊的两个字：“日本。”



　　第1168章 可怖的小木偶

　　诡异的木偶，虽然之前也遇见过类似木偶身上附上冤魂杀人的事件，不过眼前这个全身被针刺满的木偶，其身上并没有冤魂，这只是一个木偶，虽然样子渗人了点。

　　让快递公司追查木偶的发货人信息，我挂了电话之后，转身正想往房子里面走，却没想到迎面撞上了木梁纯子，她看着我手里的小盒子，忽然眼睛微微一睁，立马冲过来将我手里的盒子给夺了过去，不由分说地冲进了自己房间，我手上只有一张被撕下来的面单。

　　“怎么了？”

　　毒龙真人疑惑地问了一句，我低头仔细看了一眼快递面单，上面的收货人，赫然写着木梁纯子的名字，也就是说，这个古怪的盒子，本来就是寄给毒龙真人的。

　　那么面单发件人上写着的：讨债的人，难道是木梁纯子的仇人？

　　有了之前恋心儿的例子，我心里多少有些担心，赶忙走了过去，敲了敲木梁纯子的房间，房间里一直没有回话，我心中更加着急，一剑将木梁纯子的门锁给削开了，然后冲了进去，却看见木梁纯子的房间里很乱，当然不是说衣服乱扔，或者是生活用品乱丢，而是满地都是占卜工具，龟壳，铜币，纸牌，甚至还有一些日本占卜时候用到的妖怪骨头，散落一地，而木梁纯子则坐在椅子上，背对着我，我隐约间能够看见在她的面前，似乎放着那个木头小盒子。

　　我站在门口没有进去，轻声说道：“你没事吧？”

　　木梁纯子摇摇头，回答道：“没事，头儿。”

　　她能这么回答我，就说明她至少意识还是清醒的，我走了进去，轻声说道：“怎么这么乱，也不让保洁阿姨来收拾一下？”

　　她没回答，此时的我瞥见了在她的书桌角落里，放着一卷古书，但是让我惊讶的是，这卷古书上面的文字并不是中文，而是日文。

　　心中越发感觉蹊跷起来，问道：“你从日本带回来的书？发生了什么事情？这个小木偶是怎么回事？还有那个老道士是不是说的是真的，命中死劫……”

　　木梁纯子摇了摇头，依然没有转头，只是轻声说道：“老大，我没事，我能照顾好自己。我还要继续占卜，请你先出去，把门关上。”

　　这还是木梁纯子第一次对我下了逐客令，我皱着眉头，不退反进，快步走过去，一把拉住她的肩膀，然而，就在我碰到木梁纯子肩膀的一刻，她整个人一软，身子更是倒了下去，嘴里竟然喷出了一片白雾，慢慢地落进了面前这个小盒子中的木偶身上，这一幕发生的太快，我压根就没反应过来。

　　等到我想要阻止的时候，所有白雾都已经落进了木偶的身体内，木偶微微一抖，随后那两颗木头做成的眼珠竟然看向了我，这白雾一定是木梁纯子的魂魄，可是魂魄为什么会被吸入木偶中？我立马出手，手指一点木偶的头，黑白道力迸发，缓缓地将木偶中封印的白气一点点拉了出来，这个过程非常缓慢，木偶挥动手臂，发出一阵阵尖叫声，这尖叫声并不响，但是很凄惨，我双眼圆睁，暴喝道：“给我出来！”

　　随后左手猛地一提，木梁纯子的魂魄被我强行拉了出来，重新落回了她的身体内。不过魂魄受损，必然影响很大，我转过头去喊了弑君子他们进来，将木梁纯子给抬了出去。

　　房间内很快就剩下了我一个人，我看着桌子上的这个木偶，它并没有因为木梁纯子的魂魄被我抽走而倒下，反而站在了桌子上，一双满是鲜血，猩红色的眼睛盯着我，说不出的阴森和可怕。

　　我一挥手，一道劲风将房门给关上了，房间里没有开灯，窗帘拉着看起来有一些阴沉，我往后退了一步，伸手一指木偶，冷冷地说道：“碎了！”

　　穿着和服的木偶应声碎裂，里面缓缓飘出一张人脸来，由青色的光线组成，依稀能够看出是一个女人的脸，她开口说话，声音很冷，有一些飘忽，有一些慢条斯理地说道：“端木森，这是我和木梁纯子之间的事情，你最好不要插手，不然，我搅的你轩辕家族鸡犬不宁！”

　　我瞟了她一眼，快步走了过去，左手一把捏住了这张青色光线组成的脸，冷漠地说道：“你可以来试试看，如果不怕死的话。”

　　语毕，左手手心道力一闪，整张阴沉的脸消失在了我的面前。

　　我转身走出了房间，看见在休息室里，木梁纯子已经渐渐转醒了，大叔释放出来的仙气环绕着她的身体，木梁纯子的脸色渐渐红润了起来。木梁纯子醒来之后，一语不发，眼睛只是看着我。我让其他人都走出了休息区，就剩下了我和木梁纯子两个人。

　　“你是不是早知道所谓的命中三劫之事？所以一直在房间里占卜。”

　　我开口问道，我也不傻，看见木梁纯子房间里那些凌乱的占卜工具的时候，基本上就已经猜出了一个大概。

　　木梁纯子点了点头说道：“是的，我早就知道自己命中有三劫，我已经度过了两劫，但是这第三劫我怎么占卜得到的都是一样的结果，必死无疑。其实之前在日本高天原的时候，我就认为自己死定了，可是没想到最后被老大你的命格一冲，必死之局却被打破了，我才能侥幸活下来。但是这一次，或许是上天不愿意给我机会，我看来是一定会死了。因为，这是来自亡者的复仇，是我过去所造之孽的报应！”

　　我听的更加疑惑了，问道：“亡者的复仇？你是说那个小木偶里的鬼魂吗？到底是怎么回事？”

　　木梁纯子沉默了一会儿之后，说道：“当年我从日本逃到中国，其实一开始并没有加入灵异马戏团，而是流浪了很长的一段时间，这段时间里我一直受到来自日本妖怪的追杀。有一次，我进入中国南边的一个小村子，当时下着大雨，还是晚上，我刚刚甩开一波追兵，本来不想进入村子里借宿，奈何实在是疲累不堪，便躲在一户农家的仓库里，想着天亮之后早点离开。但是却没想到，被农户家的女儿发现了。我还记得，她当时穿着一件红色的睡衣，长长的头发，瘦瘦的身子，看起来还有些睡衣。她是听见了声响才走出来的，见到我后，我以为她会赶我走，结果却没有，还好心地给我带来了几件她母亲的干净衣服和简单的食物。她说从来没有走出过大山，问我山外面的世界是不是很美好。我说，山里面的世界才是最美好的。我们一直聊天，等到天快亮的时候，我让她回去睡觉，结果，这一回去，出了大事。”

　　木梁纯子的话，让我一愣，追问道：“是不是日本妖怪的追兵赶来了？”

　　木梁纯子捂着脸，看起来很痛苦，点点头说道：“是的，因为当时我身上的占卜工具都进了水，和湿衣服一起晾干。所以，根本就没料到妖怪这么快就跟了上来。等我听到村子外面传来尖叫声的时候，已经来不及了。我当时吓的不敢出声，就听见外面的村民一个个都在哭喊，尖叫，场面非常混乱，我当时没有本事，更没有勇气，就一直躲在仓库的谷堆后面。结果，意想不到的事情发生了。”

　　这时候木梁纯子的精神状态已经很不好，我正要阻止她继续说下去，可是她却站起身来，不自觉地在休息室里走来走去，低声说道：“当时，我看见一个妖怪，拖着那个给我送衣服，送食物的小女孩走了进来。那是一个长相很可怕，很猥琐的怪物。我看着它，一刀抹开了那个小女孩的脖子，小女孩死的时候眼睛睁的很大，一直望着我这个方向，可是我害怕的捂住自己的嘴巴，不敢出声。接着，接着那个丧心病狂的妖怪，竟然奸污了小女孩的尸体！最后彻底弄烂了小女孩的身子，像是扔垃圾一样扔在了角落里，当时她还穿着那件红色的睡衣，满脸都是血，就和那个小木偶的表情一样。我等了很久才从谷堆里走出来，当我站在那个小女孩面前的时候，她已经死透了，甚至尸体都开始发臭。然而，她的眼睛一直盯着我，死死地盯着我，她的魂魄也不见了，消失了！我知道，如今一定是这个小女孩来复仇了，一定是的！”

　　然而，我却不敢苟同这个观点，因为这个快递是从日本寄来的，而且，难道厉鬼也会寄快递了不成？这里面肯定是人为搞鬼！



　　第1169章 带来不幸的女人

　　其实对于每个团队里的人，隐藏在身上的过往，我并不是全都知道。

　　每个人在灵异圈子里都摸排滚打了这么多年，或多或少都有了自己的秘密。一些不能告诉别人的事情，无论是恋心儿的藏魂人秘密，还是如今木梁纯子和这个小女孩之色的牵连。

　　然而，就像是我之前坚定的信念一般，我的人，我会全力保护。

　　木梁纯子的精神状态很不好，我让她留在休息室里，并且在她的身上贴了一张昏睡符，随后挥挥手，让阿呆看着她。

　　这件事情，我会自己调查清楚，走回木梁纯子的房间里，将被我打碎的小人偶重新组装了起来，仔细一看，果然有让我很吃惊的发现，小人偶本身并没有什么特殊之处，但是这小木偶身上所穿的红色和服上却有一点血迹，很淡，不注意观察还真会被红色的布片给遮盖了。

　　我立马将这块布片扯了下来，送到了国字号第五组去检查，很快就有所发现，这一滴血液里提取的DNA检测，和一个一年前从日本回来的归国华侨匹配。

　　从国字号第五组提供给我的资料上来看，这是一个年轻漂亮的女博士，年纪大概在二十五岁左右，戴着金丝边的眼镜，文质彬彬，不过透过照片，我看不出她是一个什么样的人。

　　现在她居住在北京，我立刻带着白骨赶了过去，这是一个比较高档的小区，车子刚刚进门的时候，我远远地就看见了这个我要找的女人，从小区门口走了出来，穿着一件深蓝色的冲锋衣，提着一个略显宽大的手提包。

　　我立马跳下车，走到了她的面前，面对我的时候，她却一点都不紧张，反而露出了一丝笑容说道：“端木家主，没想到，这么快我们就见面了，我以为还能拖上一两天的时间。”

　　我眉头微微一皱，听这女人的意思，似乎是早知道我会来找她，只是她脸上这份自信让我有一些奇怪。她笑着看了看我身边的车，说道：“这里应该不是我们谈话的地方，我们换个地方吧。对了，如果可以的话，请帮我准备好咖啡，我不喝速溶的咖啡，谢谢。”

　　我越来越觉得，这个女人是有备而来，而且很难对付。坐上汽车之后，我们直接开回了四合院，在四合院的会客厅里，我们坐了下来，这个女人一边喝咖啡一边从容地说道：“我算是中国人吧，当然只是华侨，我入的是日本国籍。你可以叫我的中文名字，王佳凌，当然，你也可以叫我的日文名字，山口惠子。我目前是日本东京大学基因工程学方面的交流博士，这一次是作为人才引进才会来北京的……”

　　她的话还没说完，就被我打断了，我挥了挥手开口说道：“不用说了，我知道你的身份，我只是想问，你有没有看见过这个小木偶？”

　　我将粘合起来的小木偶放在了她的面前，王佳凌看了一眼之后，笑着说道：“见过，这是我托人从日本寄过来给木梁纯子的，没想到你们已经收到了。怎么会破损了呢？现在的国际托运真是太不安全了，不过不要紧，等过一阵，我再寄两个新的给木梁纯子。”

　　她居然认识木梁纯子，可是木灵纯子在日本应该已经没有任何的亲戚和朋友才对，我挑了挑眉毛问道：“你认识木梁纯子？”

　　王佳凌微微一笑说道：“我们曾经是非常好的朋友，我们是在一个国中读书的，之后却不知道为什么，她消失了，再没有回来过，之后我打听到她来了北京，所以就托人将小时候我们最喜欢的小木偶寄给她，我就猜到你们要来找我，那么，木梁纯子人在哪里呢？我想见见她。”

　　王佳凌的话前后的说辞还是能够圆回来的，但是这位女博士的眼神却没有一丝掩饰，带着不善的眼神里充满了敌意。

　　我笑了笑说道：“木梁纯子正在休息，连续工作太累了，如果方便的话，还请你住下来，我们晚上给你办一个欢迎宴会。可好？”

　　王佳凌一愣，随后却摇摇头说道：“我下午还要去清华开一个学术研讨会，这样吧，你们的晚宴定在几点钟，我准时来出席就是了。”

　　我随口说了一句晚上8点，王佳凌点了点头，走了出去，不过离开的时候，眼睛却向着四合院里休息区的方向瞟了一眼，就好像她已经知道了木梁纯子睡在那里一样。

　　然而，这个女人是没有灵觉的，也就是凡人，我越来越感觉，围绕着这一次奇怪的小木偶事件会有更多的隐情浮出水面，如今的这一切都不过是冰山一角罢了。

　　晚上八点，宴会已经布置好了，我依然没有让木梁纯子醒过来，王佳凌准时出席，还换上了一件黑色的晚礼服，贴身露背的那种，看起来很性感。走进宴会厅后，我请的人不多，她一进来，四处看了看，疑惑地问我：“木梁纯子呢？”

　　我笑着说道：“不急，她正在梳妆，刚刚起床。我们先开宴席，知道你刚刚回中国，特意请了王府井的厨子来为你做的菜，希望你喜欢。”

　　我很客气地说道，引着王佳凌坐在了椅子上，这张椅子的椅面上，我贴了一张八卦图，施了法，如果一个人身上怀揣鬼物，只要坐上去，立马就会被发觉，只是，王佳凌坐上去之后，却没有一点反应，身上竟然一丝邪气都没有。

　　开席，一道道顶级菜式往桌子上端，王佳凌吃的很慢，和我有一搭没一搭地聊天，总是说了几句就提到木梁纯子，看起来似乎很急迫地想要和木梁纯子见面。

　　只是，这女人到目前为止还没露出一丝破绽，不过就在席间，我却注意到了一个小细节，王佳凌的左手一指没动过，就一直放在自己的腿上，当然，这样的做法很有淑女风范，可是这一只手连手指都一动不动。

　　我注意到了这一点，立刻站起身来，举起酒杯，走到了王佳凌的面前，笑着说道：“大博士，欢迎你回国，还请喝上一杯。”

　　王佳凌一愣，此时脸色稍稍有一些变化，用右手举起了酒杯，但是却没站起来。我立马笑着说道：“你一定是太久没回国，连我们中国人敬酒的礼仪都忘记了，我是主人，你是客人，我敬你酒，你要站起来迎接才是，怎么能坐着呢？哈哈！”

　　王佳凌的脸色更加难看，慢慢地捅了捅椅子，随后一点点站了起来，我看她站的不直，而且左手还一直藏在桌子底下，立马知道这里面肯定有事，于是故意装出醉态，身子一踉跄，酒洒在了王佳凌的衣服上，随后我给了旁边毒龙真人一个眼神，毒龙真人立马走了过来，抓住了王佳凌的手臂，猛地一拉，一边拉一边说道：“妹妹还是快点出来吧，这衣服挺贵的，别被酒精给弄脏了。”

　　然而，这一刻，王佳凌的左手被毒龙真人强行拉出来的时候，我看见一根又长又细的银丝在她的指尖缠绕，她一直不动左手，竟然是在操控这根银丝，我立马拉住银丝，正要询问，却听见阿呆的方向传来了一声怒吼，我急忙跑了过去，冲到休息区，却看见阿呆一拳将一只大拇指大小的人脸蜘蛛给碾死了，但是木梁纯子的脖子上却多了一块被咬过的痕迹，红肿的一块，我立马走过去，伸手一探她的鼻息，呼吸还算正常，但是被咬的部分，已经开始露出了紫色的痕迹，显然是中毒了。

　　我返回了宴会厅，毒龙真人抓着王佳凌，她却哈哈大笑道：“哈哈，成功了，总算成功了，这样就报了仇了！”

　　我一把捏住她的脖子，质问道：“你为什么要杀木梁纯子？还有，你这一招控虫之术是谁教给你的？”

　　王佳凌却冷笑着说道：“你不能杀我，我是日本人。你们中国的法律不能制裁我，我会被引渡回日本，哈哈！”

　　我看着她，声音冰冷地说道：“我有的是办法，让你的身体回日本，灵魂永远留在中国！你想尝尝魂魄被折磨的滋味吗？想听听阴间和黄泉之河里的咆哮吗？告诉我，为什么要杀木梁纯子？”

　　王佳凌看着我的眼睛，却怡然不惧，疯狂地吼道：“我已经见过真正的人间地狱，我见过满地的死尸和干涸的鲜血，我闻过腐臭的味道，哈哈，你以为这样能吓的了我吗？我就是要杀木梁纯子，她是一个不幸的女人，就是因为她，才会使我和我家乡的村民们遭受不幸！连我的妹妹，都是因为她而死的，死了还被妖怪奸污，都是因为她！”



　　第1170章 袁天罡意外现身

　　听了王佳凌的话，我手微微一颤，松开了她的脖颈，皱着眉头问道：“你这话里的意思，似乎你曾经去过那个小小的山村？”

　　王佳凌跌坐在地上，白骨将正厅大门给封了起来，王佳凌惨笑着说道：“我是那个山村第一个考出去的大学生，我和木梁纯子不认识，我们也不是同学。山村遭遇了妖怪袭击，那时候我正好放假回来，看见了已经变成人间炼狱的村子，房子都已经被毁了，村民们全都被杀死了，天上下着雨，却都冲刷不掉渗进泥土里的血迹，我发疯一般冲回了自己的房子里。看见父母都已经死了，家里到处都是被攻击的痕迹，我想起了自己只有五岁的妹妹，可是最后我在谷仓里找到她的时候，她整个下半身都已经烂了。她才五岁啊，那么天真，我还答应要带她离开山村，去外面的大城市看一看。可是，可是为什么结果会是这样？”

　　王佳凌的遭遇让我吃惊，原来她还真是那一场妖族暴动的幸存者，只是她的眼睛里却没有泪水留下来，继续说道：“之后我找遍了整个谷仓，发现了一些衣服，从衣服的口袋里摸出了一些证件，居然是一个日本女人的。哈哈，我终于找到了真凶。后来警察来了，调查结果是非自然现象。于是我什么都不说，回到大学之后，拼命读书，获得了交流去日本的机会。于是我去了日本，在交流期间，加入了日本的邪教，通过邪教的渠道，获得了新的身份，也就是山口惠子。教主还教会了我控虫之术，我表面上是东京大学的博士，其实暗地里，我一直都在帮着邪教进行暗杀活动。直到最近，组织终于给了我一个全新的任务，也是我梦寐以求的任务。诛杀木梁纯子！哈哈，我为了这一天等待了太久，可是我心里对她的恨意一直没有变！”

　　事情算是清楚了，先不提那个邪教为什么要杀木梁纯子，目前的情况一目了然，木梁纯子身中剧毒，而这个王佳凌脑子进水，信了邪教的话，加上人格扭曲，所以将仇恨转嫁到了木梁纯子的身上。大叔走过来，低声说道：“毒性很猛烈，已经通知了玉罕回来，不过玉罕现在在昆明，飞机误点，私人飞机还在准备中，估计还需要不短的时间，我已经用仙气控制住了木梁纯子身体里的经脉。”

　　我点了点头，低头看着王佳凌说道：“解药交出来。”

　　王佳凌却一愣，一边摇头，一边露出一张让人又可恨又可悲的脸，说道：“我没有解药，所有我们拿到的毒虫，解药都没有，全部都在我们教主的手上。不过我们教主行踪飘忽，你是找不到他的，所以还是不要费力了。我真是想不通，你们为什么要和一个这么不幸的女人为伍，她所过之处只有灾难，你知道这些年来我调查的结果吗？你知道木梁纯子逃到中国，间接毁灭了多少村庄和小镇吗？这些数据都是绝密的，她所过之处，便是一片腥风血雨，哈哈。这是她过去造的孽，如今来偿，已经无法改变了，谁都救不了她！”

　　我一拳头将这个疯女人打昏，伸出手按在了她的肩膀上，想要突入她的梦境空间，却没想到，我的手刚刚搭在她的肩膀上，立刻就有一种奇怪的感觉冲入了我的大脑里，很杂乱，就像是已经被搅乱的磁带，紧接着，王佳凌抱住自己的脑袋，一个劲地大喊道：“教主，不要杀我，我已经完成任务了，为什么要杀我，我想活着，教主，不，教主！”

　　随着王佳凌的惨叫，她的头部先爆炸，就像是裂开的西瓜，鲜血和脑浆飞溅了我一身，接着是她的身体，同样爆炸，我的礼服被溅了一身，同时想要入侵王佳凌梦境空间的想法宣告失败。

　　我站起身来，脱掉了满是血浆的外套，却看见一丝丝青色的丝线从王佳凌的身体内飘了出来，我伸出手去抓这些丝线，可是指尖刚刚触碰到丝线，就全部都消散在了我的面前。

　　我皱紧了眉头，这个来自日本邪教的教主，会控虫之术，还会这种奇奇怪怪的法术，王佳凌的死，绝对是他所为。

　　国字号第五组很快就来了，剩下的事情交给弑君子他们处理，我则坐上汽车，直奔白云观而去。到了白云观，开门的童子睡眼蒙眬地问我是谁，我却推开门，直闯了进去，童子在我背后喊道：“你，你这人怎么乱闯啊？你到底是谁啊？”

　　心急如焚的我，站在白云观中，放声大喊道：“在下端木森，轩辕家族家主，求见上一次为我们解签的神秘道人！”

　　声音化作音浪缓缓传开，白云观内立刻就热闹了起来，很多道士都探出头来，不过没一会儿，之前见过的那个鹤发童颜的老道士就走了出来，看起来衣冠整洁，手臂上搭着一把拂尘，面带三分微笑地说道：“端木家主，几日不见，贫道的话是否应验了呢？”

　　我皱着眉头，点点头说道：“的确应验了，大师，还请里面详谈。”

　　老道士领着我走进了解签处，坐下之后，有童子给我们两个上了茶，这童子看了看我，却不敢看对面的老道士，低着头，双眼望着地板，目不斜视地走了出去。

　　老道士捋了捋胡须，听完我的话后，他想了想后说道：“其实我辈这些凡夫俗子，命里都有劫数，劫数或轻或重，人也都有一死，端木家主又何必如此执着呢？或许这也是那位小姐的命运，为何一定要违背天机呢？”

　　我摇了摇头，开口道：“大师身上虽无灵觉，但是想来是隐藏起来了，在我们的圈子里之人，其实一个个不都是揣摩天意而行。不过我不同，我本就是逆天之人，只是不愿看见身边的朋友被所谓的天机，命运所害。所以，我只是来求大师能够指点，这邪教教主，身在何处？在日本还是在中国？”

　　大师微微一笑，掐指一算之后，轻声说道：“我已算出，不过，不能告诉你，你需要用一样东西来换。”

　　我一愣，从口袋里摸出了支票本，说道：“要多少钱，您自己写，我绝对不会反悔。若是想要宝贝，但凡能弄到的，我没有二话。若是想要权势地位，轩辕家族，能满足你的，我也没有二话。”

　　大师却哈哈一笑，回答道：“我不要这些俗物，法宝，金钱，权势，不是我所求。你将你的左手手心摊开。”

　　我一愣，摊开了自己的左手手心，他却一指点在了我的事业线上，随后轻轻一抹，我惊讶地看见他指尖有金芒闪烁，竟然将我左手手心里的事业线给抹去了，我一丝痛感都没有，甚至连一点感觉都没有，眼看着自己左手手心里的事业线彻底消失，片刻之后，我的左手掌纹，已然没了两根线，和常人有天大的区别。

　　大师说道：“这就是我要的，你已经给了，若是你反悔，我也无法将你的掌纹还给你。这日本邪教的教主已经到了北京，就在北京大厦之中，你去寻便是了。”

　　说完，他站起身来，竟然不顾外面的鹅毛大雪，脚底下有一片白色的仙云托着，缓缓飘了起来，向着外面飘去，如同神仙一般。

　　我抬起头大声问道：“前辈到底是谁？可否告知名号？”

　　上一次我问他，他没有说，但是这一次，他说了，开口道：“袁天罡，将来终有一日，你我会在方诸山上相见，到了那时，一切谜团，都会解开。”

　　他的话说的很悬，但是袁天罡这个名字我还是听说过的，唐代的大能之辈，推背图就是袁天罡和李淳风共同所著，被称为中华第一神算书，关于推背图的解密，直到今天都没有彻底解开。

　　他刚刚告诉我，终有一日我和他会在方诸山相见，难道他已然是老子那边的人？所以才会出现在这白云观中？

　　不过这些都不是目前我要考虑的，首先还是要拿下这该死的日本邪教教主，拿到救木梁纯子的解药。冲出了白云观后，坐上汽车，打了个电话给四合院里，叫了援兵，并且通知了妖姬先一步封锁了整个北京大厦。

　　等我到的时候，已经有了不小的阵仗，一个看起来像是北京大厦物业经理的男人，带着几个保安堵在门口，大喊大叫着：“你们不能进去，不管你们是什么部门的，北京大厦都不能乱闯！”

　　我一愣，招呼了一下阿呆，随后快步走到了这个物业经理的面前，一脚将他蹬飞了出去，他趴在地上吃惊地喊道：“你，你干什么？你怎么打人啊？”

　　我撂下一句：“把这大厦给老子买了！”

　　随后在物业经理目瞪口呆的表情中，带着阿呆冲进了北京大厦内……



　　第1171章 阿呆被抓

　　北京大厦，每个楼层都已经站满了国字号第五组的成员，只有顶层没有，我乘着电梯上了顶层之后，刚一出电梯的门就有两个身穿黑衣，类似保镖的人挡住了我的去路。

　　“先生，今天顶层已经被我们老板包了，请你离开。”

　　这两个说话的保镖，全都是胖子，梳着发髻，一看就像是日本的相扑选手，胖的不行，不过威慑力也足。我往后退了一步，这两个保镖以为我要下楼，阿呆却从我的背后出手，双手捏住两个保镖的脑袋，狠狠一撞，两个保镖瞬间晕倒，昏迷了过去。

　　我冷哼了一声，走了出去，走廊上站着一溜的保镖，看见我们这边发生了情况，一个个全都戒备起来，有两个甚至从腰间拔出了长刀，恶狠狠地望着我们，说话间就全部涌了过来，如同人潮一般，蜂拥，我却没有停下脚步，阿呆双目怒睁，一张嘴，喷出熊熊烈焰，这些经过它炼化的尸火，发挥出了惊人的作用，对面的一群保镖还没冲到我的面前，就全都在尸火的灼烧下，化作了灰烬。

　　我轻叹一声：“阿呆，下次出手轻一点。”

　　阿呆点了点头，跟在我的身后，一路走到了走廊尽头的宴会厅门口，我一脚将宴会厅大门踹开，里面的音乐声顿时停了下来，放眼望去，里面坐着不少人，应该有几十个，全都穿着黑色的西装，而在众人之前，坐着一个身穿白色武道服的男子，一看就是个小日本，因为留着一撮很有标志性的小胡子。我冷冷地说道：“各位，不好意思打扰你们的宴会。我呢，是中国轩辕家族的家主，来找你们教派的教主，谈点事情。所以，如果不想死的话，现在就给老子滚出去！”

　　但是去没有一个行动，此时两道黑影闪过我的身边，落在了大门旁边，将大门给关了起来，我仔细一看，竟然是两只黑色的蜘蛛，个头倒是不小，足有篮球的大小，显然是妖怪之流。

　　而在场的所有人，在大门关上的一刻，全部都脱掉了外套，露出了真身，刚刚还掩饰的很好的妖气，此时彻底暴露，竟然整个宴会厅内全部都是妖怪，这几十个妖怪，每一个看起来实力都不弱，而这个日本邪教的教主，还跪在榻榻米上喝着酒，连看都没看我们一眼。

　　妖怪现身，我脸色一沉，拍了拍阿呆的肩膀说道：“错怪你了，原来都是掩藏起来的妖怪啊。那就放手全杀了吧。”

　　阿呆点点头，一声怒吼，身上开始涌出大量的尸气！而对面的邪教教主，则举起手里的筷子指了指我们后说道：“杀了这两个中国人。”

　　当然，说的是日文，不过我好歹也在日本待过，这简单的话还是听的懂的。对面，数十头妖怪狂奔而来，声势浩大，然而，数量多也没用，等冲到我面前的时候，就已经被阿呆给拦了下来，尸气带着极强的腐蚀性，落在了这几十头妖怪的身上。

　　妖怪们一片呜呼之声，阿呆趁机喷出尸火，不再留手的阿呆，这尸火的威力也不是强了一点点，尸火两边一喷，顿时对面一片呜呼之声，等尸火消散，地面上留下的全都是妖怪的尸体，焦臭味很是刺鼻。

　　从头到尾我就没动过手，走到了邪教教主对面，他抬起头看着我，对我做了一个请的手势，随后，一张没有使用过的桌子飘到了我的面前，还有一套餐具和几个餐点。

　　“我会说中文，端木家主，还请坐下，长夜漫漫，我们有的是时间。”

　　这教主的中文说的并不好，很僵硬，不过勉强还是能听懂的。我却冷着脸说道：“有什么好谈的？将解药交出来，不然的话，我让你魂飞魄散！”

　　对面的邪教教主却哈哈一笑说道：“端木家主未免有一些心急了，不过也难怪，像你这样的男人，总是很心急的。木梁纯子身上所中的乃是我亲手调配的混合毒药，就算是您手下的用毒大师来破解，也需要至少两天时间。不过木梁纯子的毒发时间，还剩下十个小时，所以，如果你不配合我的话，解药我是不会给你的。当然，你也不用强行胁迫我，你应该明白，大和民族是不会被威胁的。”

　　我眼睛微微眯成一条缝，最后坐了下来，看着他问道：“你到底要和我谈什么？”

　　这邪教教主，一抬手，明明和我之间隔着将近十米的距离，但是我桌子上的酒壶还是飘了起来，随后慢慢地往我的酒杯里斟酒。

　　光这一手就不简单，到完酒后，他轻声说道：“还请品尝一下，我们家族特制的美酒，当然，您请放心，我没有在里面下毒，当然您也不怕我们下毒。”

　　我举起酒杯，一口饮尽杯中之酒，随后质问道：“你到底什么意思？又是喝酒，又是谈事，我没工夫和你墨迹，你最好快一点说出你的企图，不然休怪我不客气！”

　　我已经按捺不住对其的杀意，对方很显然也感觉到了，不过却微微一笑说道：“端木家主，我承认您的本事在我之上，我今天设宴也不过是想和您见个面而已。我并不是人类，若是妖族，原本我是酒吞童子手下的一名妖族大将，不过酒吞童子在几年前被你杀了，我们妖族从此群龙无首。我算是其中的一股势力，木梁纯子是杀害我原来主公的元凶。我要杀她，也不过是向死去的酒吞童子尽职罢了，不过，如果您能答应我们的要求，解药我可以给你。”

　　又是谈条件，我嘴角微微一抽，冷笑道：“什么条件，你说来听听。”

　　对方举起手中的酒杯，说道：“很简单，端木阁下，我希望等到您的支持，帮助我平定日本的妖界，帮助我成为日本最强大的妖怪，到时候我可以向您效忠，日本妖界，也将成为您的下属。”

　　竟然是来投靠我的，这倒是出乎了我的意料，我伸出手去，冷冷地说道：“既然想要得到我的支持，就不要使用这种肮脏的手段。先将解药给我，合作的事情，我们慢慢再谈！”

　　对面的邪教教主却摇了摇头，看这样子，是准备比我就范。本来就忍着怒气的我，一把将案桌给掀翻在地，一伸手拔出了背后的长剑，指着他说道：“解药给我拿来！”

　　可是，还没等我反应过来，背后一道灵光打中了我，我整个人吃痛，横飞了出去，正想转身还击，却看见又有一道灵光打在了我的头部，我整个脑子顿时昏昏沉沉，落在大厅角落里的时候，却看见一张大网从空中落了下来，罩在了阿呆的身上，这大网上满是各种各样的灵符，阿呆被罩在其中，顿时手脚无力，身子软了下来。

　　一个模糊的人影缓缓走了出来，我听见他们两个似乎有对话的声音，我的视线有一些模糊，看不清他们的样子，却听见其中一人说道：“端木森真是厉害，中了我全力的两击，居然还没昏过去，要是和他正面交战，八成要输。”

　　此时另一边的邪教教主却说道：“别废话了，带走这个赢勾后裔，别忘了，如果不是因为我刚刚调配的那杯迷酒，你也不会偷袭得逞。快点走吧！外面那些高手呢？”

　　另一人哈哈一笑说道：“都已经被我用调虎离山之计调开了，不过很快就会发现，我们快走。”

　　随后，我看见几个人冲进来，带走了身子疲软的阿呆。我想要阻止，但是手脚都是麻木状态，脑子里更是一片模糊，等我看到他们两个拉着阿呆破窗而出的一刻，我彻底昏迷了过去。

　　再醒过来的时候，已经在自己房间里了，手脚还是很僵硬，没感觉，我跌跌撞撞地冲出了房间，大吼道：“阿呆呢？阿呆呢？”

　　黑蛋快步跑了过来，抱住了我的身子，低声说道：“阿呆被抓走了，你先回去休息。”

　　我摇摇头，问道：“玉罕回来了？木梁纯子有救吗？该死的，我中了计！”

　　黑蛋宽慰道：“没事玉罕控制住了木梁纯子身体里的混合毒液，已经在配置解药了，你先回去休息，你现在这个样子，什么都做不了。”

　　我再一次被黑蛋搬回了床上，又是沉沉的一觉，不过这一次醒过来后，我的身体状态基本恢复，披上衣服，冲出了房间，众人都在走廊上。

　　弑君子看见我后，低声说道：“当时大家都中了计，很多妖兽从大厦里冲出来，每个人都穿着一样的衣服，我们以为是邪教教主。”

　　我点点头，没怪他们，走到房间门口，爱着里面躺着的木梁纯子，情况还是很危急，就等玉罕的解药了。

　　恋心儿走到我身边，低声说道：“这么大批量的日本妖怪入华，为什么国字号第五组没有发现？妖姬不知道就算了，牛老和能哥也不知道吗？”

　　恋心儿的话，让我心中一怔，立刻转身喊道：“备车，去国字号第五组！”



　　第1172章 硬闯国字号第五组

　　我和牛老的矛盾，已经不是一天两天了，国字号第五组很多做法我并不认同，可是毕竟大家还是联盟关系，所以我一直没有正面和他们发生冲突。

　　而且，我在军事基地特训的那两年，也是蒙了国字号第五组的情，我不是一个不知报恩的人，所以这几年，我能帮的地方都会帮国字号第五组一把。

　　然而，如果这一次日本妖怪大批量入华真的和国字号第五组有关，那也不必继续联盟了！

　　到了国字号第五组后，我带着白骨和大叔一起走了进去，妖姬正拿着文件在走廊里，看见我后，疑惑地说道：“小森，昨天北京大厦的现场报告晚一点才会出来，你怎么这么快就来了？”

　　我停下脚步，看了看四周，说道：“牛老人呢？”

　　妖姬看了看我，又看了看我身后的大队人马，她本就是一个聪明的女人，自然能够看出我是带着怒气冲进国字号第五组的。她合上手上的文件，平静地说道：“你找牛老吗？还是先去会客厅等一下吧，我去通知牛老。”

　　我摇摇头，径直走了进去，妖姬都来不及阻拦，只能在我身后大声喊道：“端木森，有话好好说。我们毕竟是盟友，在北京还是要互相照顾的。”

　　我头也不回，一边走一边回答了妖姬的话：“如果我的盟友天天只想着算计我，那对不起，这样的盟友，我不要！现在告诉我，牛老在哪里，如果你不说，我就自己把他找出来！”

　　妖姬被逼无奈，按下了警报按钮，整个国字号第五组内响起了刺耳的警报声，走廊上的路灯都变成了红色，闪烁着，我的眼睛似乎都有一些疼痛。

　　很快，国字号第五组内，不少警卫涌了过来，一个个手上拿着灵枪，对准了我，带头的警卫对我喝道：“端木家主，如果再往前一步，我们就要开枪了！”

　　我停下了脚步，扭头看着背后的妖姬说道：“这就是你说的盟友吗？哼，我今天要见牛老，我也不让你们难做，三分钟内，牛老到我的面前，我可以不起冲突，但是如果三分钟内，他没到，就别怪我硬闯你们国字号第五组！”

　　妖姬的脸色很难看，拿出手机一直在拨打电话，我嘴里轻轻地数数，一共是180秒。手指微微敲击我的裤子口袋，时间一分一秒地流逝，对面的警卫们看的出来，全都很紧张，有几个握着灵枪的手都在发抖。

　　我背后的大叔和白骨，一个展开了仙气，一个手心里蹿出了魔火，妖姬焦急地跑了过来，将手机放在了我的耳朵边上，我听见了牛老的声音。

　　还是沉稳，老练的声音，不过声音里带着一丝冷漠地说道：“端木森，国字号第五组之后会给你一个解释，希望你不要冲动，我有要紧的事情不能现身，你不要硬闯国字号第五组，这对你我都没有好处。”

　　听完了牛老的话后我说道：“牛老，还有最后一分钟，如果你不现身，我就打穿国字号第五组。我只需要你走出来，对我说一句，国字号第五组和这一次日本妖怪入华事件无关，是你们的疏忽，我立刻转身离开。如果你觉得我这个盟友不够资格让你现身，那我就展现给你看，现在的我，可比当年的林动要强的多！”

　　说完之后，我继续开始数数，牛老在电话里对我喊道：“端木森，你不要乱来！”

　　可是，他已经说晚了，我已经数数到了最后一秒，猛地拔出背后的破魔长剑，一剑劈出，巨大的剑气直冲对面的警卫们飞去，转眼间就撞上了警卫们的身子，有几个警卫甚至直接被打飞了出去！

　　我身边的大叔和白骨同时出手，魔火和仙气爆发，一时间整个国字号第五组的走廊变成了激烈的战场，这些警卫根本就是不堪一击，在我们三人一轮强攻之后，全部都瘫软了在了地上，要不是我们三人手下留情，这些警卫没有一个能活命。

　　踏着满地被烧焦地板，我将妖姬的手机扔在地上，一脚踩碎后说道：“不要再给牛老打电话，我倒要看看，他所说的要紧事情是什么？”

　　说完后我缓缓向着走廊内走进去，妖姬呆呆地看着我们，轻声说道：“这一次，牛老，你真的闯大祸了……”

　　走廊的尽头，一间最大的办公室门前，我打开了房门，开门之后，我看见两个人坐在办公室里，两个正在下棋的人，一个是牛万古，一个是能哥。

　　牛老看见我的时候，表情一僵，吃惊地说道：“端木森，你好大的胆子，竟然真的敢硬闯国字号第五组，这里可是政府机关，你最好……”

　　牛老还没说完，我已经放出了黑白双鱼，两条游鱼落在了牛万古的身前，咬住他的整个人，将他整个人给打飞了出去，重重地撞击在了墙壁上！

　　能哥想要动手，白骨的手却已经搭在了他的肩膀上，说道：“你还是别动了。不然自身难保！”

　　我仰起头看着牛老，脸色冰冷地说道：“牛老，这就是你说的要紧的事情。下棋比我这个所谓的盟友更重要，还是你觉得你吃定我了，以为恐吓我两句，我就会被吓回去？我已经给过你机会了，昨天，我的兄弟莫名其妙被抓走了，我的朋友身中剧毒现在还昏迷着。我只是要你们国字号第五组的一句话，日本妖怪大批量地进入中国，你知不知道？”

　　牛老被黑白双鱼咬着，不过眼睛却一直盯着我，厉声说道：“端木森，你知道你在做什么吗？硬闯国字号第五组，还对我出手，你知道后果吗？你以为你在灵异圈里横行，就能够在我的面前横行了吗？我劝你赶快将我放下来，不然的话，即便你是超级家族也没办法交代！”

　　我却冷冷一笑，就在此时恋心儿忽然跑了进来，走到我身边，打开手机之后放出了一段录音，里面传出来的就是牛老的声音。

　　录音里的牛老这样说道：“轩辕家族和端木森的势力越来越大了，而且实力也越来越强。我决定利用这一次，日本妖怪入华的事件，打压一下他，不然根本就控制不住。你们布置下去，所有国字号第五组管辖的灵异检查通道，对日本入华的妖怪全部放行。日本那个邪教教主你们也派人接触一下，问问它到底想干什么？如果不是大面积地烧杀抢掠，监管着就行了。另外，将木梁纯子的消息放给日本那边，我相信这会给轩辕家族带来不少的麻烦。不过你们切不可露出破绽，不然端木森发起狂来，我们的性命堪忧。”

　　录音到这里结束了，我望着牛老的眼神越来越冷，刚刚还振振有词的牛老一下子就没了生意你，皱着眉头说道：“你想怎么样？”

　　我一挥手，黑白双鱼将牛老给甩了出去，重重地落在了地上，此时我抬起手，背后的星图轰然展开，无数星辰转动，眼看就要落下来，牛老忽然大喊道：“我告诉你真相，不要出手！”

　　天上正要落下的星辰忽然停住了，牛老从地上爬起来，整理了一下自己的衣服，梳理了一下自己的头发，坐了下来，气势却没有一点因为刚刚被我甩出去而怯懦，反而不卑不亢地说道：“端木森，希望你明白，你今天的做法，无疑是将我们的盟友关系推到了崩溃的极点。”

　　我粗暴地打断了他的话，吼道：“我不要听你的废话！”

　　牛老被我一呛声，这才说道：“偷袭你的人，如果根据我们国字号第五组的情报没错的话，应该是蓬莱仙岛，也就是姬月。”

　　听到了姬月这两个字，我心里一惊，上一次千古宫殿大难的时候，他和我之间还是友好的关系，不过此人心机深沉，却不知到底有什么盘算。

　　没想到如今牛老竟然说，昨晚偷袭我的人是姬月！我回忆了一下，似乎昨天说话的两个人中，另一个陌生之人的声音和姬月也有几分相像，此时妖姬快步走了进来，拿着一个塑封袋放到了我的面前，说道：“端木森，你看看。”

　　我接过来一看，塑封袋里是一撮紫色的头发，在我认识的人里面，之后姬月是紫色长发！随后妖姬给我看了好几张照片，都是北京首都机场拍到，疑似姬月进入北京的照片。

　　就算他不是偷袭我的人，但是现在嫌疑也非常大！我缓缓点了点头说道：“真是老虎不发威，当我病猫。姬月应该已经离开北京了吧，那我就去蓬莱仙岛，好好地和他‘聊一聊’！”



　　第1173章 黑山十郎被擒

　　国字号第五组内部被我硬闯，这事情很快就被压了下来，身为国家部门，国字号第五组自然不可能曝光自己的被强行攻破的丑闻。

　　而此时的我，首要任务自然是先要找回被抓走的阿呆。蓬莱仙岛太过飘忽，我以拜访的名义给姬月去了好几封信，不过他都没有回复。在外游历的洛轩凡，暂时也联系不上。所以我先将目光放在了逃走的邪教教主身上。

　　首先是查清楚这个邪教教主的身份，很快就有了回馈，这是一个在日本大阪附近活动的新锐日本邪教，就这几年蹿起来的，教主喜欢穿白色的武道服出现，总是一些妖法蒙骗无知的日本村民。这个日本邪教的教主名字是黑山十郎，当然这是化名，它本身也的确是曾经酒吞童子手下的一员妖怪大将。之后酒吞童子被白骨诛灭，它就借着酒吞童子之名，开始聚拢四周的妖怪，俨然已经形成了一股巨大的势力。

　　不过这个黑山十郎并不是一个浅见的妖怪，它有很大的野心，似乎是想要统一日本的妖界，为此它最近频繁地出入中国，和一些中国的中小门派接触，之前也接触过五行宗，不过最近却出海过一次，回来之后，就减少了在华的活动次数，由此我可以推断，它这一次出海，估计就是和姬月会晤和结盟。

　　我将情报读完，最后根据妖姬阿门提供的情报，黑山十郎已经回了日本，同时带回日本时候的行礼也多了不少。

　　我立即布置下去，除掉几个人留守本部，所有人跟着一起三入日本，将这个敢阴我的日本妖怪给灭了。同时也能让它带路，进入蓬莱仙岛。

　　再到日本，我没有通知阴阳寮，这一次是和日本灵异圈的正面冲突，我是为了杀妖而来，等干完之后阴阳寮要是想插手，我随便给个解释就行了。

　　大阪城本身就是一座名城，其地位有一点类似中国的洛阳，而东京则类似中国的长安。当然，这是指文化层次方面。

　　自古以来，大阪城就一直有妖怪横行的传闻，所以即便到了今天，很多00后出生的孩子，都知道大阪城多妖的故事。不过，到了今天，大阪城已经变的非常现代化，而妖族也已经化作人形，隐没在都市的人群之间。

　　到了大阪之后，现在宾馆下榻，接上网络后，源源不断地有从北京本部发来的情报，关于黑山十郎的下落，就好像是给它身上装了一个GPS一样精准。

　　根据情报上说，黑山十郎，昨晚出现在一个北京很有名的居酒屋内，老板本身就是一个习惯了人类生活的妖怪，开的居酒屋也被当地人称呼为妖怪居酒屋，因为有很多酒客目睹过这里发生离奇事件，还有一些媒体和记者到这里来进行灵异事件的采访。

　　居酒屋一般是晚上开门，白天老板就睡在店里，我带着人悄悄潜入了居酒屋内，一进房间，立刻就感觉到了浓浓的妖气，我让黑蛋上了楼，摸进了房间之后，只听见一阵震动和摇晃，就看见黑蛋走了出来，对我们招了招手，表示已经搞定了。

　　我走上楼梯，进了这个居酒屋老板的房间后，发现这个老板双手被黑蛋一只狼爪抓着，脑袋已经被打出了原型，是一头狗妖，看见我们后，立刻叽里呱啦说了一大堆日文，我实在是听不懂，踹了它一脚问道：“中文会说吗？”

　　它摇了摇头，接着用很是勉强的英文说道：“各位大人，不知道我哪里得罪了你们？”

　　我听后，蹲下来，看着它问道：“黑山十郎在哪里？”

　　这狗妖一个劲地摇头说道：“我不知道，黑山大人的事情我不敢打听，它是有头有脸的妖怪，只是每次到了大阪之后，它每天都会来我这里喝酒，大约在晚上8点的时候。几位大人，你们是不是想对付黑山大人？”

　　我没搭理它，想了想后说道：“你们去布置一下，在这个居酒屋四周布置一个困阵，黑蛋，你留在这里招待黑山十郎，你不会说日文不要紧。反正，只要他做到了你面前的酒桌前，就立刻拉住它，不要让它跑了！”

　　黑蛋点点头，众人全都散开了。而我则站在狗妖的房间里，等着黑山十郎自投罗网。

　　晚上八点，果然居酒屋的大门被拉开了，我透过楼上房间的门缝往下看，见到黑山十郎带着两个保镖走了进来，他还是穿着那一身白色的武道服，也不怕凡人看见了觉得招摇。

　　坐到了酒桌子前，它张开嘴点了一堆酒，不过它倒是很小心地瞟了黑蛋一眼，不过应该是发现黑蛋也是妖怪后才安心下来，这就是为什么我让黑蛋在落下等它的原因。

　　黑蛋压根就听不懂这个家伙点的是什么东西，随手拿了一瓶，放在了它的面前，黑山十郎猛地一拍桌子，接着和身边两个保镖盯着黑蛋一通狂骂，反正日本骂人的话我还是听的懂的。此时黑蛋猛地伸出狼爪，一把抓住了黑山十郎的手，黑山十郎一愣，正要将自己的手给抽回来，可是却已经来不及了，黑蛋的狼爪狠狠地扣住了它的手腕，根本就挣脱不掉。

　　此时我从楼上的房间里走了出来，黑山十郎看见我后，露出了一丝惊讶的表情，然后说道：“端木森，你，你居然追到了日本来？”

　　随后，这家伙狠狠地一扭手臂，竟然将被黑蛋抓住的手臂给硬生生扯断了，拖着手上的手臂，和满地的鲜血，向外面冲，不过我怎么可能让它跑出去，黑山十郎刚跑到门口的时候，就被一道金光给挡了回来，这金光落在它的身上，黑山十郎顿时吓了一跳，吃惊地说道：“端木森，你想干什么？这里是日本，不是中国！”

　　两个保镖想要动手，黑蛋直接一跃而起，两只利爪直接刺入了这两个保镖的脖子里，顷刻间取了两人首级。

　　黑山十郎眼看情况不妙，身体猛地一涨，竟然开始妖化，几秒钟后，我看见一只断了一只利爪的巨大黑色虎妖出现在我们的面前，实力并不强，不过再生能力还可以，断肢很快就长好了。

　　黑蛋正要妖化上去肉搏，却被我拦住了。我看着对面的黑山十郎，眼睛里没有一丝怜悯之色，问道：“阿呆呢？被你们弄到哪里去了？还有你是不是和姬月联手的？”

　　黑山十郎却根本就不回答我的话，向着后面一通猛冲，竟然想要冲出这间居酒屋，不过却被困阵挡住，它发狂一般地怒吼起来。

　　我深深呼吸，随后抬起右手，身上红芒闪烁，背后的金色巨人一点点直起身来，黑山十郎所化的h黑色虎妖，看着金色巨人，双眼中露出震惊的神色，我一指对面的黑色虎妖喝道：“给我，废掉这头日本的妖怪！”

　　金色巨人狠狠挥拳，重重地落在了黑色虎妖的身上，黑山十郎根本就来不及躲避，就正面被打中了，整个居酒屋的地面狠狠一震，房子也在顷刻间垮掉了，还好这个地方比较偏僻，没什么人发现，但是地上此时已经被打出了一个大洞，黑山十郎重伤躺在大洞之中，口吐鲜血，虚弱不堪。

　　我面无表情地走过去，一把抓住它的脑袋，质问道：“再问你一次，被你们抓走的那个大个子呢？”

　　黑山十郎虚弱地说道：“被，被姬月带走了，他说他需要那个大个子做实验。我，我知道去蓬莱仙境的路，我能够给你带路，你千万不要杀我！”

　　我放开了黑山十郎的脑袋，心里一片杀意。黑山十郎此时继续说道：“其实，其实我原本是想和你合作的，但是因为你行踪飘忽，而且你比较痛恨我们日本妖怪，加上你身边还有一个木梁纯子，我怕合作不成，所以先找了姬月，他答应了合作的要求，不过也提出了条件，就是他需要我和他合作，将你身边的那个大个子抓走。他负责符咒，而我只需要引诱你和那个大个子来和我见面，为此我利用了一直憎恨木梁纯子的山口惠子。没想到，你真的为了木梁纯子的解药来找我，我将其他人骗走后，暗中控制飞虫通知了姬月。是他从你背后出手，我只是负责准备迷酒。”

　　整个事情到了目前为止，已经很清楚了，姬月我不来惹你，你来惹我，人心隔肚皮，这老话还真是没说错！

　　我看着地上的黑山十郎说道：“给我带路，我要去蓬莱仙境。”



　　第1174章 蓬莱仙境

　　日本阴阳寮对于这一次我私自的潜入，表现的倒是还算平静。我带着黑山十郎回国之后，正好赶上了木梁纯子康复。

　　我是在八宝山找到了她，王佳凌是她做主安葬的，这个女人其实也很悲哀，小时候村子遭受大难，失去了一切，妹妹，家人，村民全都被妖怪杀死了。

　　她却被黑山十郎所骗，投靠在了黑山十郎的教派之下，为的却是向木梁纯子复仇。据说葬礼的时候，只有几个要好的同事和几个学生参加，很冷清，当然其中还有木梁纯子。

　　北京依然飘着雪，我走到木梁纯子身边，她戴着墨镜，轻声说道：“头儿，我只是想来送一送她，其实她向我的复仇，我觉得没有错，因为我的确是一个不幸的女人，走到哪里都会带来不幸。和我交好之人，帮助我的人，都会死亡。这一次我靠你们又一次躲过了命中的凶劫，可是下一次，如果你们不在我身边的时候，我该怎么办呢？如果有一天，我离开了你们大家，是不是还会造成很多和王佳凌的家乡一样的山村呢？”

　　我看着墓碑上王佳凌的照片，其实她是一个听漂亮的女人，不过结局太悲惨。我摸了摸木梁纯子的头，她抬眼看我，我笑着说道：“其实我们不都是很不幸的人吗？不仅仅只有你一个，如果你一定担心的话，那就跟着我们一辈子吧，不丢下你就是了。好了，回去吧，雪下大了。”

　　木梁纯子微微一怔，随后我看见她的嘴角露出一丝轻笑说道：“我再陪陪她，老大你先回去吧。”

　　我点点头，留下了一把伞后，踏着满天飞雪走下山坡，雪花落在我的肩头，很轻盈，很纯洁。

　　出发去蓬莱仙境的时候，距离2011年的大年三十，还有三天时间。只是我们已经踏上了游轮，黑山十郎被看着，绘制了一份航海地图。

　　游轮上，黑山十郎忽然问我：“端木阁下，我有个问题一直不明白。”

　　我瞥了他一眼，说道：“说吧。”

　　黑山十郎坐直了身子说道：“端木阁下，我一直不明白，为什么你要为了一头僵尸而犯险进入蓬莱仙境。如果你是因为木梁纯子而来对付我，我还能够理解，可是那个大个子难道不是一头僵尸吗？”

　　我站在甲板上，摇摇头说道：“僵尸也好，妖怪也罢，不是人类就不能做朋友了吗？在我看来，重要的是品格和情义，而不是它的来历和出身。”

　　黑山十郎听后一愣，海风拂过他的脸，他怔怔地看着我说道：“您真是一位奇怪的领袖。”

　　我也是一愣，还真是第一次有人用领袖这个词来形容我。我没搭理他，此时有水手向我报告，说是在前方发现了一艘小船，上面站着一个男人。

　　我冲到船头，看见一个男人站在小船上，他穿着一件黑色的练功服，短发，这一艘小船也不大，我注意到小船上并没有船桨和马达。

　　他见到我后，对着我拱了拱手说道：“端木大人，在下孙天星，乃是蓬莱仙境的内门弟子，在此奉师门命令，迎接您。还请让您的船，跟着我的小船。”

　　我点了点头，只是心里却不明白，这一艘小船又没有船桨，如何能够给我的大川带路，不过这个孙天星倒是真有几分本事，从容不迫地走到了船的另一头，接着双手结了个印，我立刻看见四周的海面上狂风吹来，吸入他的两袖之中，他双手一抖，收集来的海风向后狂喷，小木船在海面上乘风破浪，速度一时间竟然变的极快，大船发动后跟在孙天星的身后，速度竟然也没有落下来。

　　之前洛轩凡带着几个所谓的内门精英弟子前来拜山门，一个个趾高气扬的样子，让我很是不爽。本事却也不高，让我认为蓬莱仙境都是一些装腔作势之辈，却没想这个孙天星倒是让我对蓬莱仙境改观了不少，也就更加警惕起来。

　　再者说来，姬月明知道我是这一次登门并没有什么好事，居然还派了弟子来迎接我，当真是底气十足。

　　有了孙天星的带路，这可比黑山十郎靠着记忆绘制出来的航海图要方便太多了，我们出海一日之后，在第二天早上，孙天星在远处停了下来，我们旋即也停住了，他指着前方空无一物的海面说道：“蓬莱仙境到了！”

　　我一愣，放眼望去却没有见到任何东西，我们本身是从福州出发的，按理来说，开一日的时间应该并不远才对，当年多少方士道人为了寻找传说中的蓬莱仙境，花了毕生心血，却无任何收获，我们才走了一日，为何就说到了？

　　孙天星一跃，借着风力落在了我们的船上，对我拱了拱手说道：“端木家主，前方就是蓬莱仙境，你开启心眼一观便知。”

　　我将信将疑地开启了心眼，顿时看见了面前的全貌，一座仙气缭绕的大岛出现在了我的面前，非常宽广，岛上山峰迭起，树木丛生，甚至还有仙鹤飞鸟掠过，好一派悠然的仙家之境。

　　孙天星，见我点了点头，便开口说道：“还请端木家主和诸位在这里稍等片刻，我去岛上通报，让我们的人来接您，因为岛上并没有现代化的驳船港湾，所以您这大船，可能要在海上飘着了。”

　　我应了一声之后，孙天星落回了小木船里，小木船起航。一个时辰后，我看见数艘同样的小木船向我们这边快速驶来，我意外地发现，姬月竟然就站在船头，老远看见我就喊道：“端木道友，端木道友……”

　　他面带笑容，见到我竟然一点都不退怯，看起来一切正常，我都不得不感叹一句，姬月的脸皮和演戏功夫可是真到位！

　　姬月落在了大船上，拱了拱手说道：“端木道友，真是大驾光临，让我们整个蓬莱仙境都蓬荜生辉。还请跟着我登上小船，我已经在岛上设下了宴会，虽然不如你在北京吃的那么好，不过也都是蓬莱仙境内的一些土特产，都有益于灵气运行，相当的不错。”

　　我不动声色，点了点头，拉上白骨，弑君子夫妇和蒋天心落下了小木船，姬月站在我身边，双手一推，一阵大风吹来，狂风之中小木船快速地推进，姬月的紫色长发飘荡在我的眼前。

　　之前虽然也注意到了姬月头发颜色的不同，不过却没有太在意，毕竟这些灵异圈的老怪们，长相不一样也是正常的。

　　船只越行越快，姬月低声说道：“端木道友，为何有空来我们蓬莱仙境啊？对了，我那洛轩凡徒儿，自从鬼魔窟一战之后就消失不见了，可把我急坏了，你可有消息？”

　　我没说话，只是摇了摇头，姬月很识趣地闭上了嘴巴，数艘小木船同时靠岸，我看见不少蓬莱仙境的弟子都等在码头上，男的都穿黑色的练功服，女的全都是粉色的长裙，我不禁心里腹诽：要是咱们中国的校服弄的这么帅气和漂亮，那早恋的概率，还不得直线上升？

　　登岛之后，蓬莱仙境的弟子倒是很懂规矩，对着我拱手说道：“恭迎轩辕家族，端木家主登岛。”

　　我点了点头，踏上岸去，走过人群的时候，却看见一男一女站在一起，他们的穿着打扮和其他弟子不同，男的穿着一件金黄色的大氅，身材很高大，长的也很阳光帅气，颇有几分欧洲美男子的感觉。

　　而女的则生的灵动活泼，甜美可人，笑的时候不免有几分俏皮。两个人站在一起的时候，给我一种才子佳人的感觉，很是相得益彰。

　　只是，我看着他们的时候，忽然有一种奇怪的感觉涌上心头。这两个人虽然看起来年纪比我还要小上一两岁，生的又很年轻，所以看起来越发嫩了。

　　可是，我却有一种似曾相识的感觉，这种感觉不是来自于罗焱的记忆，而是来自于我自己的记忆。就好像这两个人我应该是认识的，可是为什么我的记忆里没有他们呢？

　　不知不觉中，我竟然停下了脚步，看着他们两个，一时间场面僵持了下来。姬月疑惑地看着我，又看了看这两个人，顿时笑道：“端木家主，这两位是我们门派的精英亲传弟子。也去外界做过几次任务，难道是故人？”

　　此时我听见姬月的问话，摇了摇头。却听见白骨和大叔他们低声地说道：“应该是那两个人吧？”“是啊，应该是他们在这一世的转世。”

　　我皱着眉头问道：“你们两位叫什么名字？”

　　女子甜甜一笑，做了个揖说道：“小女子名叫俞甜。”

　　而另一个男子拱了拱手，很是傲气地说道：“在下，端木宇！”



　　第1175章 巧舌如簧

　　当我听见端木宇这个名字的时候，不知道为什么忽然在心里微微颤了一下，仔细扫过他的脸，和他相比，我真是癞蛤蟆一头。

　　其实，端木这个姓氏在中国也不算少，我听见这个男人叫端木宇的时候，心里莫名地颤了一下，有了复杂的感情，也许，只是我心里的一种错觉。

　　将目光收了回来，迈开脚步缓缓向着前方走去，姬月的目光也在端木宇的身上停留了一下。我们往前走，很快就进入了蓬莱仙境的宴客大厅，不得不说，这里被称为仙境真是没有说错。

　　我看见白色的云朵从空中缓缓落下，飘荡在我的脚边，环绕在整个案桌的边缘。四周的墙壁上有着繁复的雕刻，这些雕纹似乎昭示着某种上古时候的铭文，整个宴会大厅，本身就堪比是一件艺术品。

　　我落座之后，看着四周说道：“果然是人间仙境的模样，真是让我开了眼界。”

　　此时姬月拍了拍手，我看见整个宴会大厅内，有身穿粉色长裙的女弟子飘来，落在了我们的身边，在我们的桌子上放下酒水和各色菜式，我眼尖，看见她们的脚上鞋子似乎很有问题，似乎是在鞋子的内衬里刻上了一些奇怪的法阵，这些法阵应该是能够让人短距离飘行的法阵，配上这些面容姣好的女弟子的法阵，让人如同生活在如梦幻影之中。

　　大叔在我身边，低声说道：“小森，还是不要碰这些食物比较好，我觉得其中肯定有问题。”

　　我点了点头，就在此时，姬月拍了拍手，随着掌声响起来，整个大殿中的三根立柱，同时发出“咔咔”之音，接着整个宴会厅都暗了下来，随着灯光慢慢地暗淡，我整个人开始紧张起来，难道姬月准备暗中偷袭？

　　然而，此时却看见中间的三根立柱上同时亮起了五光十色的彩光，这些彩光落在四周的墙壁上，显得异常地漂亮，我一惊，重新坐回了椅子上，过了片刻之后，一些打扮的花枝招展的艳丽女子身影出现在了这宴会大厅内，我一开始还以为是全息投影，之后却发现，并非如此，全息投影固然够高科技，可是这蓬莱仙境，横竖没找到一点电力来源，所以这三根立柱，本身应该也刻有释放光线的阵法。

　　也就是说，整个蓬莱仙境光是这宴会的主厅，就已经用上了这么多的机关和阵法，被称为人间仙境，一点都不为过。

　　姬月的声音不断地从远处传来，一边叫好，一边劝酒，我们一群人是滴酒未碰，过了片刻，我慢慢从位子上站了起来，高声说道：“姬月，我觉得这种没什么意义的宴会还是停了吧，我为何要来蓬莱仙境，你应该心里很清楚。你在北京偷袭我，掳走阿呆，这笔账，怎么算？”

　　我本来还是抱着和姬月讲道理的心里，可是，这边还没开始讲道理，姬月就是各种扯犊子，什么宴会，什么歌舞，我的耐心也被磨光了。

　　听见我的喊声，姬月再一次拍了拍手，三个立柱同时停顿了下来，上面的这些光芒慢慢散去，四周身穿粉色长裙的女弟子也一个接着一个地退后，整个宴会大厅，立马变的空空荡荡起来。

　　姬月看着我，倒是显得很平静，开口说道：“我承认，在北京的时候，我的确是偷袭了你，也是我抢走了那个赢勾的后裔。”

　　好家伙，姬月既然承认了，我立马脸色一变，正要发飙，却看见姬月对我微微一笑说道：“不过我偷袭你，甚至将阿呆掳走，都是情有可原。如果端木道友愿意给我一个解释的机会，本人不胜感激。”

　　姬月这话，倒是说的我一愣，挑了挑眉毛说道：“你且说来我听听。”

　　姬月面带笑容，却从主位上走了下来，站在我的面前，对我做了一个请的手势，我跟在他身后，一路走去，一直走到了蓬莱仙境这一片宫殿的后方，见到一座三层高的铁塔，这铁塔底部设有一个繁复的阵纹，四周有蓬莱仙境的弟子看守。

　　走进铁塔之后，不时地从里面传来一些低沉的吼声和金属碰撞的声音，我仔细一听，竟然觉得这吼声和阿呆有几分相似，不仅大吃一惊地说道：“这里面，难道关着的是阿呆？”

　　姬月却对我点了点头说道：“的确是那个赢勾的后裔。”

　　姬月这边刚一承认，我立马拔出破魔长剑，想要将这铁塔看断，不过却被姬月给阻止了，他挥了挥手，我看见边上两个看守的蓬莱仙境弟子，慢慢地将铁塔上方的锁链转动起来，露出了整个铁塔内的内部模样，我看见阿呆双手双脚被一些看起来像是铁链，不过却是黑色的东西锁着，整个人挂在空中，身边是一片白光，这些白光给我一种如同天机眼圣洁之力的感觉。

　　阿呆虽然是尊贵的僵尸真祖赢勾的三代内直系后裔，可是这也改变不了它本身是僵尸的本质，这些圣洁之光落在它的身上，无异于一把把刀剑砍在它的身上一样，这简直就是在杀死阿呆。

　　“姬月，这到底是怎么回事？为什么要用这样的阵法折磨阿呆？”

　　我质问道，姬月却摇了摇头，开口道：“端木道友，你是只知其一不知其二，我并不是在折磨赢勾后裔，而是在帮助它血脉成长。它本身拥有巨大的能力和天赋，血脉更是无双，原本是可以纵横天地的厉害角色，为何在你身边却一直帮不上忙？当然，端木道友道法神威无双，你身边的诸人也都是狠角色，这个僵尸真祖后裔在你们身边自然黯然失色。我早些年曾经游历中原大地，见到过一具活着的僵尸真祖，当真是实力惊天，张口可吞日月，挥手之间可破山河。当年我和它一战，虽然未分胜负，不过它倒是拜托我，如果将来遇到它的后裔，一定要激发其后裔身体内的血脉，成就第二个僵尸真祖级别的存在。而我感念它之悲鸣，便答应了此事。之后见到你身边的巫卫，知晓了它的身份。便想要完成当年的承诺，然而，我心知你一定不忍自己的巫卫遭受如此大的痛苦。所以，我才设局，偷袭之后将你打昏，然后掳走了这僵尸真祖的后代。”

　　我靠，我不得不说，不让姬月去写小说，那都是屈才了，这一通胡编乱造，反正吹牛不交税。我指着这法阵问道：“为何用这种对僵尸有灭杀作用的法阵？”

　　姬月仿佛知道我要问这个问题，从容不迫地说道：“要激发僵尸，特别是僵尸真祖后裔身体内的血脉，绝对不能够以寻常手段。要么以更强大的血脉对其刺激，要么就以外力对其进行打击，激发僵尸真祖后裔身体内的血性，才会成长！而我用的便是后者，此阵法乃是上古时候的一个驱邪之阵，威力还在僵尸真祖后裔的承受范围之内。只要熬过了一个月的时间，这个僵尸真祖后裔，定然会血脉突飞猛进，到时候，你的身边不是又能多了一个战力吗？”

　　这姬月果然巧舌如簧，几句话一说，说到最后居然还是为了我好。这不是扯淡吗？

　　就在我们说话的时候，铁塔之内忽然有了距离的挣扎，阿呆挥舞手上的铁链，不断地敲击铁塔的内壁，发出“砰砰”之音，随后我看见它满脸痛苦地嚎叫起来，似乎是感受到了我的存在，阿呆挣扎的越来越厉害，敲打铁塔的声音越来越响，最后，整个铁塔，都开始微微摇晃起来。

　　姬月脸色微变，说道：“你们几个，过去稳住阵法，绝对不能让它出来，否则血性已被激发，一旦将其放出，立刻会狂暴，到时候我们整个蓬莱仙境，都会遭遇危险！”

　　姬月的命令发布的很及时，四周的蓬莱仙境弟子一个个全都跑了过来，开始加固地上的阵法，随着阵法和铁塔的稳定，阿呆的挣扎渐渐变的虚弱起来。嚎叫的声音也越来越轻，铁链再也挥不动了，虚弱，无助，阿呆墨绿色的眼睛里露出深深的悲哀。嘴里吐出的尸气，被整个阵法中的白光所化解，显得异常无力，它其实想要离开这里，但是终究逃不出去。

　　我看着铁塔的外壳慢慢地升起，阿呆的脸渐渐被铁壁遮住，仿佛我和它之间慢慢地被隔绝开了一般，我皱着眉头，看着阿呆渐渐消失在我眼中的脸，最后一幕，我忽然看见，阿呆哭了……



　　第1176章 僵尸与青年

　　很多人都将僵尸看成是邪恶的，是没有人性和天良的存在，其实这样的观点太片面了。无论厉鬼还是僵尸，若是一心向善，即便身上有怨气，也依然可以被看成是善的。

　　善与恶，正与邪，本就是相对存在的。

　　阿呆哭了，这是我最后看见的画面，我皱着眉头，身边的姬月正要开口说话，却见到我一步步走到了铁塔的边上，抬起脚狠狠地踹在了铁壁之上，只听见“轰隆”之声，整个铁塔微微摇晃了一下。

　　姬月脸色一变，蓬莱仙境的弟子也一个个都惊讶地看着我，我转过头，面无表情地看着姬月说道：“姬月，阿呆的成长我会负责，请将它放出来。”

　　姬月一愣，旋即摇了摇头说道：“玉不磨不成器，好钢也许千般锤炼。我知道你心疼它，不过此时放弃，赢勾后裔不仅会迷失本心，甚至连自己都毁了。端木道友，希望你能理解……”

　　他说话的时候，我已经转过身来，从背后拔出了破魔长剑，一剑刺在了铁塔之上，姬月脸色再变，吃惊地说道：“端木道友，你切莫冲动！”

　　我这一剑刺在铁塔之上，只有剑尖刺进了铁塔的铁壁之中，也不知道这铁塔是什么材料做成的，破魔长剑竟然也无法刺进入更深的地方。

　　背后的姬月脸色越发难看起来，等我真正动手拔出破魔长剑的时候，他的眼角微微跳动，低声说道：“端木道友，你还是不要太激动。我将它放出来就是，只不过此时的赢勾后裔血性已开，我们还是通力将其制住吧。”

　　我点点头，说道：“那就劳烦你了。”

　　我虽然刚刚强势，但是该软的时候还是要软的，姬月也不是傻子，他葫芦里一定卖的是什么药我还不知道，不过肯定不是什么好药。眼下，大叔，白骨，弑君子夫妇都在，他自然不能和我来硬的，不然真要是爆发了大战，首先倒霉的还是他这蓬莱仙境。

　　姬月命令几个蓬莱仙境的弟子，解开了阵法，一点点将铁塔打开了，我看见白光渐渐消散，阿呆被铁链锁着，低着头，无声无息，好像是昏过去了一般，我走到它的面前，看着浑身都是被圣洁之力灼烧后留下的疤痕，惨不忍睹。

　　“你是炼制出来的巫卫，你救过我的命，我说过，只要我存在一天，你就不会陨落。这是我的承诺，天下无人能够害你。”

　　语毕，我狠狠挥剑，将阿呆四肢上的铁链给劈断了。铁链断开之后，阿呆高大的身子落在了我的身上，我正要抱着它往后退，却没想到，阿呆猛地张开大嘴，一口咬住了我的肩头，随后大口大口地吸血，我一痛，正要有所动作，阿呆却怒吼一声，整个人狂奔了出去，在众人还没反应过来的时候，狂奔出了蓬莱仙境的宫殿，蹿进了对面的丛林里，消失在了这茫茫的仙境之中。

　　白骨快步走过来，手上金色魔火往我肩头狠狠一按，立时，我被阿呆咬伤的皮肤别烈焰烧成了焦色，白骨收回了手后说道：“没有尸毒，看来阿呆虽然血性大开，不过却还有一丝人性，还是咬了你，却没有放出嘴里的尸毒。”

　　我点了点头，缓缓抬起脚步，向着外面走去，经过姬月身前的时候，我说道：“请你将整个仙境封锁，阿呆我会负责带回来。给你添麻烦了。”

　　姬月眼中闪烁出神秘之色，不过还是点了点头，整个蓬莱仙境内上千弟子全都开始忙碌起来。

　　大叔，白骨和我走进了蓬莱仙境的腹地，我和阿呆之间还有巫族和巫卫之间的联系，虽然我明显感觉到这种联系正在变弱。

　　蓬莱仙境虽然不算很大，可是毕竟也不小，且都是原生态的森林，姬月安排了端木宇和俞甜给我们带路，一路走来，俞甜和端木宇给我带去的是两种完全不同的风格。

　　端木宇很是骄傲，一路上不怎么说话，就算是行礼的时候也是一脸傲意，看起来很是了不得的样子。不过俞甜却正好相反，说话的时候，总是带着甜甜的笑容，而且还经常问我们一些外界的传闻，他们两个虽然也到过中原地区执行任务，可是近两年都被姬月留在了蓬莱仙境中。

　　走动之中，大叔有了新发现，在一条小溪边上，我们看见三头被吸干了鲜血的仙鹤尸体，仙鹤本就是天生通灵的生物，特别是在这蓬莱仙境中生活的仙鹤，虽然还不如妖怪那般聪慧，但是身体内的血液，却灵性十足，阿呆血性大开，需要不少灵血来补充，看着三头被吸干的仙鹤，身体微微发黑，身子干瘪，不过推断的出来，应该死的并不是很久，这说明我们追踪的方向没有错。

　　继续追踪，一路上，不断地发现被撕碎或者是吸干的灵兽尸体，活泼如俞甜，此时也开始渐渐不说话了，端木宇更是嘴碎地说道：“端木家主，你不是说由你来负责吗？我们蓬莱仙境，此番可是遭了大劫了。”

　　面对这样的嘲讽，我没有回应，只是蒙头赶路，又走了半日，已然到了夜里。按照僵尸的习惯，特别是血性大开的僵尸，到了晚上，就一定会想要吞吐月华之力来净化自身吸收的这些灵血。

　　我站在帐篷外面，看着天空中的一轮皓月，眼睛在四周扫过，却看见距离我们这边大约一里地的地方，有一个离地10多米的斜坡，我皱了皱眉头说道：“阿呆要是想吞吐更多的月华之力，就一定要站在更高的地方，我观察此地地形，只有那个斜坡地势最高，我和阿呆之间的联系还存在，而且阿呆应该就在这附近。它身上圣洁之力留下的伤势还没痊愈，应该是跑不远的。我们过去那个斜坡看一看。”

　　众人点了点头，我快步走了过去，等我们刚刚走到斜坡附近的时候，忽然间看见一个低着头的高大身影一步步走上了斜坡，慢慢地走到了斜坡之上，身子看起来有一些踉跄，而且也看不清脸，不过不用细想也知道这个高大的身影一定就是阿呆！

　　这个高大的黑影走到了山坡上，看了看四周，似乎很警惕。我们没有现身，阿呆慢慢仰起头，传来惊人的怒吼之声，双眼中放出血芒，缓缓张开嘴巴，从其嘴里喷出一阵尸气，这阵尸气飘上天空，慢慢地在空中旋转，凝聚，最后包裹住了天空中的月色，很快一道道淡黄色的月光从空中落下，落入了阿呆的嘴里，阿呆吸收的月华之力越多，身上散发出来的光芒就越盛。

　　整个过程持续了将近一个小时，等到阿呆收回了尸气，我以为它会往回走，可是此时却看见阿呆一下子跪倒在了地上，双手捂着自己的脸，嘤嘤地哭了起来，声音低沉。

　　僵尸是不应该有眼泪的，但是阿呆有，因为阿呆是僵尸真祖的后裔，它也有灵魂，它也有思想，它也有灵智，和常人无异。最重要的是，它也有心灵，呜咽之声随风传来，带着深沉的悲伤和难过的悸动。

　　我缓缓站起身来，身边的大叔他们也全都站了起来，我却摇摇头说道：“我一个人过去，你们在旁边策应就行了。放心吧，我没事。”

　　走出了躲藏的草丛后，我向着面前的斜坡一步步坚定地走了过去，阿呆听到了脚步声，猛地停止了哭泣，抬起头来看着我，我看不清被尸气环绕中的它是怎样的表情，可是那一双血红色的眼睛里，却带着我能够理解的哀愁。

　　我站在斜坡的西方，阿呆从地上站起来，张开嘴用非常含糊的生硬说道：“主人，别，别靠近我，我会，伤了你的……”

　　我却扬起了一丝笑容，对着阿呆挥了挥手说道：“阿呆，我们回家了。”

　　月光下，蓬莱仙境的夜里，黑色的小山坡上，站着一头僵尸和一个青年，僵尸身上被尸气环绕，刚刚吸收了那么多灵血，吞吐了月华之力，血性大开，常人见到唯恐避之不及。然而，这个青年却带着平静地笑容，就像是看着家人一般看着眼前的僵尸。

　　或许这是全天下所有人都无法理解的事情，因为即便是湘西的赶尸人也不会将自己炼的行尸当做是家人，但是我会！

　　阿呆一步步向后退，边退边摇头，抱着头身子一直在摇晃，片刻之后，对我发出了一声咆哮，整个人高高跃起，向我发起了突袭！



　　第1177章 家人

　　阿呆的攻击，来的很迅猛，带着强劲的掌风拍在了我的身上，我吃了一掌之后被打退了十多步，整个人身子微微一颤，从嘴里吐出了一口鲜血，不过却没有倒下，反手将破魔长剑插在了地上，展开了双臂，这一幕落在了大叔和白骨他们的眼中，顿时大吃一惊，大叔当先跑了出来，就要对阿呆出手。我却喊道：“师傅，不要对它出手！”

　　师傅一愣，身上的仙气吞吐不定，吃惊地望着我。

　　我笑了笑说道：“这是我和阿呆之间的事情，让我们自己来处理吧。”

　　师傅没多说什么往后退了几步，可是身上的仙气却没有收起来。阿呆打了我一掌之后，显得更加地痛苦，抱着脑袋，嘴里再一次传来了呜咽之声，含糊并且激动地说道：“我，我不想伤你的，主人，我，我控制不住自己的身体，好痛苦啊，主人，好痛苦啊……”

　　我展开双臂，一步步向着阿呆的方向走了过去，就连莫良的鬼纹想要自行幻化出来，都被我强行压制住了。我走向阿呆，他一个劲地往后躲，不敢靠近我。

　　我的嘴唇沾着鲜血，脸上却带着笑容，说道：“阿呆，你曾经对我说过，无论将来有一天，你变的多厉害，你都不会对我露出你的獠牙，你都不会伤害我。”

　　阿呆一个劲地摇头，喊道：“我，我食言了，主人，别靠近我！”

　　它猛地一喊，身上释放出惊人的尸气，这些狂暴的尸气形成大风，将我往后吹，我双手一抬，黑白双鱼飘了出来，在我的身边游弋，环绕着我的时候，将吹向我的大风给挡开了。

　　我站在尸气形成的大风之中，轻声说道：“阿呆，你没有食言。因为这不是你能控制的，其实无论是你，还是黑蛋，还是大家，一直以来都是我最大的支持，你们是我的家人，阿呆，我只是来带你回家的。”

　　阿呆猛地抬起头，在听见家人这两个字的一刻，它被惊住了，直愣愣地看着我。而我迎着狂风，在黑白双鱼的帮助下，走向阿呆。

　　其实，我不知道阿呆是不是会对我出手，我不知道阿呆会不会压制不住自己的血性，对我发起猛攻。但是，只要是家人，只要我把它当成是自己的兄弟，那我就应该相信它。

　　这个世界本来就充满了尔虞我诈，如果连自己认定的兄弟都不相信的话，那不是太可怕了吗？我和阿呆之间的距离越来越近，阿呆不再后退，只是看着我，血红色的双眼里充满了难以置信的表情。

　　十米，五米，两米，一米……

　　当我站在跪在地上的阿呆身前时，我笑着勾住了它的脖子，轻声说道：“我来了，不用害怕了。”

　　尸气形成的狂风在此时平息了，阿呆的哭泣声也停止了，就连他那一双血红色的眼睛也重新变回了墨绿色，强壮的身子微微颤抖，我轻笑着在它的后背上贴上了一张昏睡符，阿呆在沉睡之前对我说的最后一句话是：“主人，谢谢你。”

　　阿呆在我的肩头沉沉地睡着了，就好像是一个玩了一天，疲累的孩子。

　　弑君子快步走了过来，以仙气将阿呆包裹了起来，我则微微一笑说道：“弑君子前辈，阿呆就拜托您了，希望能够以仙法压制住它的血性。”

　　弑君子笑着点点头，此时大叔走到我的身边，微微一笑说道：“小子，你这么做太冒险了，如果阿呆控制不住血性，你怎么办？”

　　我同样笑了起来，回答道：“如果哪一天我也血性大发，您也一定会这么舍生来救我。大叔，我这可是学您的啊。”

　　师傅摸了摸自己的后脑勺，轻笑了一声，没再说话。

　　就在我们准备走下山去的时候，远处的海面上忽然传来一声巨响，我们全都吃了一惊，回头一看，却见到我们当时乘坐的那艘大船，此时竟然在远处的海面上爆炸了，火光冲天，黑烟弥漫在海面上，众人皆是大惊。

　　等我们赶到海边的时候，正好看见黑蛋他们几个正做着救生划到了岸边上，我赶忙问道：“都没事吧？有没有受伤？”

　　黑蛋摇摇头，一直紧紧地攥着玉罕的手，对我说道：“只是船长和大副，还有几个锅炉房的师傅，全都没逃出来，死在了里面。”

　　我皱紧了眉头，问道：“到底是怎么回事？”

　　玉罕此时回答道：“不知道，一直是好好的，忽然间船舱低下就传来了爆炸声，接着我就听见有广播的声音在船舱里不断地传来，说是底部的排水层被破坏了，船体大面积进水，随后爆炸还在继续，我留心了一下，一共爆炸了五次。具体的事故，还不知道，刚刚我已经通知了北京方面，让他们想办法派船过来，只是说到一半，卫星电话也没了电，我没能将正确的路线告诉北京那边。”

　　玉罕说的还是很详细的，毕竟都是经历过大风大浪的人，面对这种程度的爆炸，还是能够应付的。只是害死了几个海员，我这心里着实有一些愧疚。

　　黑蛋此时走过来说道：“小森，我们所乘坐的是私人游轮，在你们登岛之后，我们还做过一遍检查，应该是没有任何机械鼓胀。我觉得，不可能是船体自己发生爆炸……”

　　黑蛋这话里的言下之意，我能听的出来，意思就是船体爆炸是人为的。我点点头，示意它不要声张，很快俞甜就带着蓬莱仙境的弟子过来救援，将生还下来的海员全部转移进了蓬莱仙境之中。姬月更是随后跟了过来，见到我后，一脸紧张地说道：“端木家主，真是没想到，居然发生了这样的事情，你的人没事吧？我明天会想办法让弟子去打捞沉船的遗骸，你们还是快一点回我们府上休息吧。”

　　姬月的关心不出我的意料，但是炸船这样的事情，是不是他做的呢？我还不能确定，微微点了点头说道：“那就叨扰前辈了，大家准备一下，我们在蓬莱仙境暂时调整。等待总部派船来！”

　　回到了蓬莱仙境，我睡在姬月准备的上房里，整个房间很宽敞，但是我却没有睡着。总感觉有一双双眼睛在盯着我，这也难怪，你在别人的家里下榻，而且还和主人之间有一些隐藏的矛盾，别人晚上不盯着你才怪呢。

　　既然睡不着，我披上外套，拉开房门走了出去，本来以为姬月会在门口设立岗哨。不过让我意外的是，门口却没有看守，这也是姬月的老辣之处，只在暗中监视，不会明着看管你，那样的话，大家的脸面都被撕烂了，迟早掐起来。

　　我走在空荡的蓬莱宫殿走廊上，远远地却看见一个女子坐在走廊的扶手上，望着天空的明月。此时已经是深夜了，难道也有人和我一样睡不着不成？

　　我缓步走过去，走到近处才看见，这个女子竟然是俞甜，此时的她仰起头，看着繁星璀璨的星空，哼着一些清雅的小曲，看起来平静，安宁，虽然她长的不如洛轩凡那般出尘漂亮，也不如星梦那般绝世倾城，但是，她看起来更有一分邻家少女一般的亲和力。

　　听到我的脚步声，她转过头看见是我后微微一笑说道：“端木家主，你也睡不着吗？已经很晚了哦。”

　　我微微一笑，说道：“你不是也没睡吗？”

　　不知道为何，我和她说话的时候，却一点都没有警惕之心，我和这蓬莱仙境的每个弟子说话，都保持着绝对的警惕，可是唯独面对俞甜的时候，却显得很平静，很放松。

　　“最近发生了这么多事，又是僵尸，又是炸船，忙碌了一天，其实很累了，不过躺下之后却睡不着了，也不知道是为什么？对了，你为什么一定要去救那个僵尸呢？我感觉好奇怪，你这么在乎它吗？”

　　她笑着问道，忽然远处有一阵大风吹来，吹乱了她的头发，看见风中的俞甜，我脑中的一些记忆，忽然间就被惊醒了，同时我背后的破魔长剑也开始抖动起来。

　　我怔怔地看着俞甜，脑海里闪过一些画面，我曾经见到过罗焱的一些记忆，罗焱在那个世界里，冲进废弃的六道之门，为了救一个被迫投胎的女子，那个女子怀着一个不该出生的孩子，女子跳入轮回的时候，罗焱没能阻止，风中，女子的脸，竟然和眼前的俞甜一模一样。

　　我仔细看着俞甜，最后彻底确定，上一个世界罗焱在六道之门内没有救成的女子，不就是这一世的俞甜吗？那么她当时怀的孩子，也就是上一世端木宇的孩子，莫非就是……



　　第1178章 轻唤你一声父亲……

　　我和俞甜的聊天在此时停止，我转身冲向了大叔的房间，冲进大叔房间的时候，“咚咚咚”急促地敲响了大叔的房门。

　　大叔睡眼蒙眬地拉开了门，一脸不爽地说道：“你小子深更半夜的干什么啊？还让不让我睡觉了？”

　　我却激动地问道：“大叔，俞甜和端木宇，是不是我的父母？”

　　大叔一怔，一时间竟然没有说出话来，看了看我又看了看外面之后，让我走进了房间。看见大叔如此郑重的样子，我对于自己的猜测，又确信了几分。

　　二十二年的孤儿生活，虽然大叔对我来说是师傅，是恩人，更被我视作自己的父亲。可是，自己的父母是谁，这个问题一直困扰着我，在知道了还有另一个世界的事情之后，我更加确信，自己的父母一定很神秘，而且很可能是在那个世界里死去的人。

　　其实之前登上蓬莱仙境的时候，我第一次看见端木宇和俞甜，我长的虽然和他们不像，但是那种来自灵魂的联系，那种莫名的亲切感，都让我觉得很奇怪。

　　就在刚刚，看见俞甜的头发在风中摇曳的时候，或许只是一个契机，或许只是偶然，但是我似乎抓住了某一些关键，俞甜，也许在上一世真的是我的母亲。

　　师傅看着我的脸，坐在了我的对面，平静地开口说道：“他们不是你的父母，这一世不是，上一世也不是。”

　　大叔对着我当头浇下的一盆冷水，让我的心里凉透了，可是我依然没有放弃，开口说道：“师傅，我，我拥有罗焱部分记忆，我见到过上一世的俞甜，怀着孩子，被迫跳入了轮回之中。端木宇应该在上一世身具北天一脉的血脉，那么，我应该就是他们的孩子，我也姓端木，我……”

　　大叔却摇摇头，脸色严肃地说道：“我告诉过你了，他们不是你的父母。你之所以会拥有这样的错觉，是因为你背后的破魔长剑。”

　　我一愣，之前就感觉到破魔长剑的抖动，我却因为心里太激动，而忽略了这个小细节，此时拔出破魔长剑，却看见破魔长剑上三色的光芒微微闪烁，特别是黑白两色，变的异常兴奋。

　　大叔叹了口气说道：“小森，你的破魔长剑，红色代表的是赤霄宝剑，黑白代表的是仙魔剑桎梏。之前仙魔剑出世，也是因为吞噬了一个魔魂的原因。而那个魔魂，才是俞甜在上一世落入废弃的六道轮回中的孩子，那个孩子才是俞甜和端木宇在上一世怀上的孩子，而你却不是。”

　　失望，很大很大的失望，充斥着我的心灵，我紧紧地握着破魔长剑的剑柄，终究还是没有说出一句话来，其实还想开口辩解，但是我知道那不过徒劳地挣扎，勉强笑了笑后说道：“大叔，那你早点休息吧，打扰了。”

　　我失落地站起身来，想要走出去，可是才走了一步，大叔却忽然开口说道：“你是不是想知道，自己的父母是谁？”

　　我全身一个激灵，猛地转身，看见大叔坐在月光下，表情凝重地望着我。我重重地点了点头，大叔又是一声叹息，说道：“这件事情，其实也终究到了要告诉你的时候，你坐下来，我慢慢告诉你。不过你要有心理准备，因为，这件事情会超出你的想象。”

　　我连忙坐回了椅子上，却看见大叔在我面前第二次点起了烟，并且吸了一口，没有开灯，黑暗中我看见燃烧的烟头上有耀眼漂亮的花火，他吐出一个个青色的烟圈，过了好一会儿后才说道：“你曾经在林动的带领下，在圣焰古堡内，看见过千古一战的画面吧。在那个世界里，千古宫殿并不是属于我们人类的，而是属于上古补天一族的宫殿，而当时我们战斗的对象，叫做始皇，当然并不是华夏历史上的嬴政。我们对付的始皇是补天一族的最强者，强到一度让我们绝望。断情人揭下面具，超实力爆发，也在始皇手上走不过十招。当年我的师傅，也就是你的师祖罗焱，在他的手上同样不堪一击。那是我们打过最悲壮的一战，千古宫殿被打穿，断情人，罗焱，一大批高手全都险些陨落。”

　　我大吃一惊地说道：“这么强，这个始皇，居然这么强！”

　　大叔点了点头，说道：“那一战里有很多故事，星梦被白骨强行放逐进了虚空，林动因此发狂。洛星看着自己的弟子慧儿化身成女娲圣树，牺牲自己封印始皇却失败了。断情人重伤之后，将自己的血液给师傅喝下，因此师傅才会拥有了突破极限的力量。却也只是勉强打败始皇，最后依然没能杀死，因为鸿元出现，仅仅一招，便将整个补天一族毁灭。太多的回忆了，太凌乱了，你没有经历，永远不知道当时的惨状。”

　　我点了点头，急切地问道：“那我的父母是谁？”

　　大叔又吸了一口烟，停顿了好一会儿之后说道：“你没有父母，小森，我经过这些年的调查，特别是和司马天见面，司马天恢复记忆之后的比对，他告诉我，小森，其实，你是被创造出来的。”

　　我浑身一震，直愣愣地说不出话来，我有一些恍惚地说道：“我知道啊，司马天说过，我身上的血脉，除了少典血脉之外，全都是司马天为我凝聚的，可是……”

　　我的话还没说完，师傅却挥了挥手说道：“不仅是你的血脉，你的肉体，你的灵魂，还有你的造天之力全部都是被创造出来的。始皇在最后罗焱逆天的时候作为对手，被罗焱他们打败了，可是他虽然因为战败最后被鸿元杀死，但是他本是盘古真身，所以肉体虽然碎裂，但是却还有碎片存在。逆天失败，鸿元被封印之后，司马天拿着这些碎片，央求女娲，让女娲以造人之法，创造出了一个胚胎，而那个胚胎就是你。所以，你其实是始皇的肉身所化，你不是被人类正常交合所生，而是被创造出来的一个胚胎长大而成。”

　　我彻底愣住了，彻彻底底地惊呆了，甚至半晌说不出话来，大叔继续说道：“罗焱造天之后便消失不见，我们大家一开始都不知道他去了哪里，后来才发现，他在最后关头牺牲自己封印了鸿元。司马天在那个世界里找到了你，为了帮助你成长，便在你的身体内种下了血脉可是。接着便是罗焱的馈赠，而你的灵魂，你的灵魂和北天一脉的天赋，则是由……”

　　说到这里大叔欲言又止，我却急切地逼问道：“大叔你说，快说！”

　　大叔第三次叹气道：“你的灵魂，其实是由上一世里罗焱的一个兄弟，名叫王郁。此人乃是遗落在人间的补天一族北天一脉的末代帝皇，你的魂魄便是罗焱之后收集起来，重塑而成，就连造天之力也是当年他给罗焱的。所以，你的肉身是始皇的盘古真身所化，你的灵魂是北天一脉末代帝皇魂魄重塑所成，你的血脉是司马天为你找来，少典血脉，梦境之力还有造天天赋，是罗焱传承给你的。小森，你是不是命中注定的那个人我不知道，你能不能逆天我也不知道。但是，你是我们所有人的希望，是我们所有人的孩子，小森……”

　　大叔说到这里忽然看见我低下了头，接着听见我惨然地笑了起来，最后轻声自语道：“原来，我没有父母啊。小时候，我看西游记的时候，还笑话孙悟空是石头里蹦出来的，笑话他没有父母。没想到，我也是这样，原来我也没有父母。我还以为，俞甜和端木宇是……”

　　我终究没有说完，低着头一步步向着外面走去，大叔追上来，说道：“小森，我不是有意瞒你的，只是害怕你被打击，我知道这样的结果很难让你接受，可是小森，你已经长大了，你……”

　　我却转身抱住了大叔，将头顶在大叔的胸口，大叔愣住了，手放在了我的头上。我轻声说道：“谢谢你告诉我这些，师傅，谢谢你。其实我不是没有父母的野孩子，我也有自己的爸爸，不就是你吗？从我小时候就一直保护我，十岁那年带我出道，照顾我，帮助我。我嘴里喊你师傅，可是心里却一直把你当成是我的父亲。你就是我的爸爸，有你在，就足够了……”

　　大叔愣住了，彻彻底底愣住了。

　　长夜漫漫，我轻唤师傅一声：“父亲。”



　　第1179章 金色巨人VS紫阳法阵

　　经过了这么多的事情，大大小小的经历，生离死别的磨难，我已经不会像当初站在方诸山顶的时候一样，那样的患得患失，发疯一般地嫉恨身边的人。

　　上一辈的人拼死创造的机会，留给了我。我也已经有了将其继承下来的决心，就像是今日，虽然心里很失落，可是我还是挺了过来。

　　无父无母又如何？我有师傅，有朋友，有一群在我身后支持我的前辈友人，那就够了。

　　我端木森不是完人，身体之谜既然解开了，那我就要将自己的力量，提升到极限，继承罗焱的衣钵，终有一日，我不会只是站在罗焱背后的男孩，而是能够站在他的身边，和他一起战斗的战友。

　　晨光洒进我的房间里，我走出房间，看见顶着一双黑眼圈的大叔，笑着打了个招呼说道：“大叔，你怎么一双黑眼圈啊！”

　　大叔白了我一眼，此时白骨走到我身边，悄悄对我说道：“昨晚蒋天心告诉你身世之谜了吧，结果这货下半夜冲到我房间，和我喝了一晚上的酒，弄的今天一双黑眼圈和熊猫似的。”

　　我哈哈一笑，伸了个懒腰，正谈笑呢，却看见有蓬莱仙境的弟子快步走到了我的身边，低声对我说道：“端木家主，请跟我来，我们老祖宗正在等您。”

　　这个弟子嘴里所说的老祖宗就是姬月，这一大清早的姬月找我有什么事？在这个蓬莱仙境弟子的领路之下，我们去的地方竟然不是蓬莱宫殿的大厅，而是练武场。

　　每个门派都有一个超大的练武场，今天却围着不少蓬莱仙境的弟子，擂台上，我看见有两个人在争斗，一方是我之前见过一面的孙天星，另一方则是傲气十足的端木宇。

　　姬月和几个看起来像是蓬莱仙境高层的人坐在高台上，看见我后，姬月笑着招招手。我走过去，疑惑地问道：“姬月前辈，这是在干什么呢？门派比武？”

　　姬月笑着点点头说道：“我们每年年关的时候，都会评选出一名年度门派中最强的弟子，给予一定的奖励。往年都是端木宇夺冠，不过今年孙天星也是不错，两个人斗到现在也有十多招了。我看还没结束，便让弟子请你来看一看，指点指点他们这些后辈。”

　　所谓的指点，落在我的耳朵里，多半就是等一下要逼我出手的意思。不过如果是端木宇和我打，那这实力差距还是挺大的，我的眼睛落在了姬月的身上。

　　心中想道：老狐狸终于按捺不住，要对我出手了吗？

　　端木宇和孙天星的交手，在我看来已经是很不错了，端木宇以一种如同炎阳一般的威能洒遍整个擂台，孙天星则以之前我见到过的风行之术来回穿梭，两个人斗的是不亦乐乎。

　　不过，最后还是孙天星棋差一招，一时不查，被端木宇一招打中了胸口，震飞了出去，落在了擂台之下。

　　端木宇获胜，底下观战的蓬莱仙境弟子一个个全都欢呼起来，场面很是热烈，端木宇就像是万众瞩目的英雄一般，脸上露出骄傲的笑容。

　　我挑了挑眉毛，看来这人在上一世应该不是我老爸，我这么一个低调的人，怎么会有一个这么高调的老爸呢？

　　端木宇本该下台了，却在此时看向了我，指着我说道：“素听灵异圈有一个传奇人物，端木家主，你我都姓端木，五百年前说不定还是一家呢。能否指点几招呢？”

　　姬月一边喝茶一边老谋深算的笑了，我居然猜错了，这端木宇活脱脱就是姬月安排好的棋子啊，此时竟然还向我挑战，这不就是给姬月当炮灰吗？

　　我当然不想和他打，不过四周的蓬莱仙境弟子全都看了过来，姬月此时煽风点火地说道：“还请端木家主不吝赐教，我这徒弟自幼天赋不错，就很骄傲，还请你多磨练磨练他。”

　　好家伙，这师徒两个一搭一档，倒是唱起双簧来了。我冷冷一笑，拱了拱手，走下了高台，上了擂台之后，端木宇看着我轻笑一声说道：“前辈能够赐教，真是让我倍感荣幸。”

　　我没说话，此时四周传来了战鼓擂动的声音，比武开始！

　　端木宇一声大喝，将四周的金色光芒汇聚起来，向着我的脑袋打了下来，我往后小跳了一步，左手黑白双鱼飘出，金光和这黑白双鱼互相碰撞，被黑白双鱼直接给吞噬了！

　　端木宇脸色一变，我身子一闪，快步跑到落到了端木宇的面前，一拳打在了他的腹部，端木宇全身一震，慢慢地捂着肚子蹲了下来。

　　随后我看了看四周已经看傻的人群，这些蓬莱仙境的弟子刚刚还在呐喊加油，姬月还在得意的品茶，可是谁都没想到，战斗竟然只是一个照面结束了！

　　人群鸦雀无声，有几个蓬莱仙境的弟子急冲冲地跑了上下，将捂着肚子，面泛痛苦的端木宇给抬了下去，此时四周的人全都看向了姬月，姬月放下了茶杯，笑着说道：“端木家主真是好本事，我那徒弟的确还多亏了您手下留情，不然的话，恐怕这孩子就不是被打一拳这么简单了。”

　　我却摇摇头说道：“姬月，如果要说指点的话，还是你我交交手比较好，你我交手才有看头，不是吗？”

　　我反将了姬月一军，姬月脸色一变再变，此时所有的蓬莱仙境的弟子都看向了他，等着他开口。我乘胜追击，拱了拱手说道：“请上台来，姬月前辈。”

　　退无可退，姬月终于勉强一笑，从高台上走了下来，走到了擂台上，对我拱了拱手说道：“还请端木家主手下留情，点到即止。”

　　我点了点头，说道：“这是自然。只是切磋而已，不伤性命。”

　　说完之后，我下一刻的表现可是和我说的话一点都不一样，我身上红芒一闪，金色的巨人出现在了我的背后，少典血脉之力爆发出了惊人的威势，姬月一愣，身上紫芒闪烁，我看见一张张奇怪的阵法在他的四周飘浮，整个人慢慢地飘了起来，他一边变化手诀一边说道：“我以上古紫阳大阵对阵，紫阳阵中，紫火滔天，焚天灭地！”

　　姬月也没有留手，这紫阳法阵乃是上古大阵之一，释放起来很是麻烦，其中蕴含五行变化，姬月释放的是紫阳法阵中的紫阳烈焰，爆发之后的威力，的确是拥有焚天灭地之能。

　　我冷哼一声，伸手一指天空中的姬月，背后的金色巨人一声爆喝冲了过去，一拳头打向姬月，姬月同时爆喝一声，释放出了紫阳法阵，两边都拥有极大的威势，对碰的一瞬间，掀起了惊天的气场，只听见“轰隆”一声巨响之后，紫阳法阵被金光打碎，随后姬月正面挨了金色巨人一拳，从天空中落了下来，摔在地上之后，很快就爬了起来，金色巨人之前和紫阳法阵对碰的时候，力量已经被抵消了大部分，所以姬月被打中之后，并没有受什么伤。

　　姬月落地之后，身上长袍被弄脏了，还划出了一个大口子，显得有一些狼狈，不过脸上的笑容却没有消失，一边挥手一边说道：“真是长江后浪推前浪，端木家主，真是好本事啊。我甘拜下风了，紫阳法阵被破，你的本事在我之上啊。”

　　我笑了笑，收回了金色的巨人后说道：“姬月前辈，您谦虚了，紫阳法阵有五种变化，你只是使出了其中一种，怎么能算是比我弱呢。”

　　姬月挥挥手，勉强笑了笑，正要离场，我却说道：“前辈还请留步，我身具少典血脉，刚刚一场的确是胜之不武，不过这样吧，您的年龄和我师傅相仿，实力的话，你们两个也相近，不如你们两个来打一场，给这些后辈做个榜样，如何？”

　　我坏坏地一笑，而擂台底下的大叔，已经活动了下手腕，笑着说道：“我也好久没有动手了，姬月，还请赐教一番吧。”

　　姬月的脸色一下子变的非常难看，场面一下子变的异常尴尬，大叔正要走上台，却在此时，孙天星快步走上擂台，在姬月耳边低声说了一句什么话，姬月脸色一变，吃惊地问道：“此话不假？”

　　孙天星点了点头，姬月表情变的非常严肃，转身对我们说道：“端木家主，今天这架看来是打不起来了，我们蓬莱仙境，有一处险要洞穴内，供养着一只仙兽，只是这仙兽今天大发脾气，如果我不去安抚的话，可能会引出大乱。”

　　我一愣，仙兽？这还是第一次听说呢。



　　第1180章 玉兔

　　仙兽，这个定义其实是很模糊的，首先仙兽其实就是妖兽的一种，不过它们出生在天庭，并且开始修炼仙法，拥有了可以和仙人一般释放仙法的能力。

　　但是如果不使用仙法，它们也就是妖怪而已，比如上一次我们遇见的那个天庭逃出来的老板，在金池的时候就是一只仙兽，不过离开了天庭，就是妖怪了。

　　不过能够让蓬莱仙境供养的仙兽，恐怕大有来头。

　　姬月急冲冲地带领弟子们向着蓬莱仙境后山走了过去，我们几个也抱着看看热闹的心态，跟了上去，等走到了蓬莱仙境的后山处，果然看见在后山的正中央有一个巨大的黑色大洞，洞口的封印，案台之类的都已经被打碎了，七零八落不说，而且整座后山都在摇晃，似乎这山洞里有一个庞然大物正在发怒，弄的我们都是大吃一惊，这座后山也有上百米高，虽然不算是什么胸围的高峰，不过也不小了。什么仙兽竟然能够撼动一座上百米的山峰？

　　此时姬月指挥着四周的蓬莱仙境弟子不断地重新运来祭品，一时间场面不免有一些混乱。我走到姬月的身边，却听见姬月问道：“玉兔为什么发怒？快说啊！”

　　此时孙天星低声说道：“不知道啊，之前一直在沉睡，今天醒来之后，忽然大哭大闹起来，还变出了本体，一个劲地撞山壁，说要出去找什么人。我们拦也拦不住，它发疯弄坏了封印，我们端上去的祭品，它也不闻不问。看起来很是奇怪啊！”

　　姬月皱紧了眉头，挥了挥手说道：“继续安抚，不行的话，就用强效的昏睡符。一旦睡着了，我们再加固封印。”

　　这些话我听在耳朵里，心里倒是有一些奇怪，“玉兔”难道还真是广寒宫里的那只兔子？难道还是嫦娥仙子的宠物？这也太扯淡了吧。

　　我正想着，忽然看见对面的大山猛地一摇，从洞口冒出来一双血红色的眼睛，我一愣，这血红色的眼睛看着还听渗人的，关键是，这一双巨大的血红色眼睛往外瞧了一遍之后，最后落在了我的身上，我一愣，看了看四周，却看见一直巨大的白色的毛茸茸的手从里面伸了出来，指向了我，我往左边走了一点，它就跟着指向我，我往右边走了一点，它又跟着指向我，合着就是盯上我了！

　　姬月也是奇怪地看着我，我身后的大叔和白骨哈哈大笑道：“小子，有你苦的了，不过你放心，这矫情的兔子，看不是什么坏人，过去也是我们一起的战友，好了，估计是想见见你，你准备好了被虐吧。”

　　我一愣，还没反应过来，却看见孙天星快步跑了过来，看了我一眼后，对着姬月说道：“老祖宗，玉兔说，玉兔说，要见端木家主。”

　　我靠，还真是我啊，这仙兽要见我干什么？难道是姬月安排好的？可是听白骨和大叔的意思，好像这玉兔还是故人。

　　姬月转过身来，勉强一笑说道：“端木家主，你能不能帮我个忙，安抚一下这发疯的玉兔？”

　　我一愣，正要拒绝，白骨却勾住我的肩膀说道：“还是见见吧，你要是不顺着它，当心它把你骂的狗血淋头哦。”

　　最后，我只能跟着孙天星走到了玉兔的洞穴门口，孙天星站的远远的，估计是害怕了，对着里面大喊道：“玉兔大人，端木家主马上要进来了。”

　　我走进了黑色的山洞内，一般来说，妖怪的山洞都是很脏很乱的。这是我过去的经验，毕竟妖怪都不是什么爱干净的家伙，挖洞也不是买房，到哪里不是挖，所以，自然是又脏又臭。

　　可是玉兔这洞穴，倒是让我吃了一惊，幽幽地透出来一阵香味，地面很整洁，墙壁上也被打磨过起了，虽然因为它发疯，很多的家具和装饰物都掉在了地上，不过整个洞穴还是很漂亮的样子。

　　我走进洞窟之后，还没反应过来，就看见一阵强风向我扑来，我赶忙后退，可是还没退出几步，就被一个庞然大物，扇到了山壁上，疼的我痛哼一声，落地之后，不满地抱怨道：“喂喂喂，搞什么啊？想打架是吧？”

　　随后我看见一个巨大的声音探过头来，一双如同灯笼大小的眼睛出现在了我的面前，低下头来，我见到了有史以来最大的一只秃子，雪白的容貌，长长的耳朵，胖乎乎的脸蛋，当然还有那一双标志的红色大眼睛，还真是一只玉兔。

　　它看着我，半晌之后，居然口吐人言说道：“我感受到了罗焱的气息，没想到是不是他啊，真是的，不过你比罗焱长的好看，那家伙，就是个坏家伙，坏到股子里了。”

　　随后，我看见玉兔身上仙气微微一放，接着在仙气之中，它缓缓变成了一个翩翩美女，穿着彩带组成的宫女装，一头银发盘了起来，眉心中间有一片红色的梅花图案。

　　“在下端木森，你真是仙兽？而且，还是玉兔？广寒宫的那个？嫦娥仙子身边的那个？”

　　我一连问了好几个问题，这还不是因为太激动了吗？说起来，要是玉兔真的存在，那嫦娥仙子也可能是真的存在，嫦娥仙子存在，那我们小时候仰望星空，看见的月亮上的女神，那真是存在的啊！这可是真正的国民女神啊！

　　玉兔所变的美女白了我一眼后说道：“哼，提的问题也和罗焱那个坏家伙一样，是的是的，我是广寒宫的玉兔，嫦娥姐姐也是存在的。好了吧，真是一点创意都没有，好了，换我问你问题。你为什么和姬月那个坏蛋厮混在一起啊？”

　　我一愣，解释了之后，玉兔却哈哈大笑起来，它这一笑，音浪震动整个山峰，也刺痛了我的耳朵。玉兔笑罢，开口道：“你和罗焱还真像啊，你把一头僵尸当兄弟，他把圣兽当兄弟，你们……”

　　说到这里，玉兔忽然收住了声，随后眼睛一下子变红，眼泪大颗大颗地落下来。这一前一后，极度情绪化的变化，让我都没适应过来，赶忙走过去，说道：“你没事吧？怎么了？”

　　结果我刚一靠近，玉兔又是一巴掌把我给扇飞了出去，我第二次和山壁来了个亲密接触，落地之后，我那真是气不打一处来，就算按照白骨和大叔的说法，过去玉兔是我们的战友，如今见到我，没几分钟就抽了我两个耳光，这算怎么回事？

　　我冷哼一声，就要往外走，玉兔却叫住了我说道：“好了好了，别走，陪我说说话。”

　　我白了她一眼后说道：“说什么话？让你多抽我几个耳光？要不是我师傅说你过去是我们的战友，我早就还击了。”

　　玉兔微微一笑道：“好了，不打你就是了，你且过来，我在这蓬莱仙境养伤也有好久了，对外面的世界知道的不多，你说来让我听听吧。”

　　我和玉兔这一聊，就聊了足足三个小时，玉兔一直在点头微笑，还不时地提出一两个问题。我有时候会解答，说起来，这玉兔要是不打人的时候，看起来还是挺乖巧的一个姑娘。

　　“对了，你说你在这里养伤？你受伤了吗？我怎么没看见啊？”

　　我疑惑地问道，玉兔忽然摇了摇头，指着四周山壁角落里的一些黄色灵符，我走上前去一看，这些黄色灵符居然全都是顺风耳符，看来是明着监视玉兔用的。

　　我拿出真龙之泪，打开结界，将声音隔绝之后，玉兔这才长长地出了一口气，笑着说道：“真是憋死我了，姬月那个坏蛋，之前我从那个世界逃到这个世界里来。重伤之下，他救了我，在我的身上，种下了某种可怕的灵符，这种灵符关乎我的血脉，很是可怕。虽然这些年，灵符已经被我镇压了，不过还是无法彻底逼出，我感受到了罗焱的气息，以为他来了，那就是救星到了，没想到是你小子。”

　　听玉兔的意思，它好像是被姬月给阴了，我耸了耸肩，表示自己无能为力。玉兔的双眼微微一转，忽然坏笑道：“只要你能打败姬月，那么我身上的灵符也就自己解开了。恩，我真是太机智了。端木森，我可以告诉你，这些年姬月在密谋什么！也就是他真正的阴谋，和你好像也有关系哦。”

　　我皱了皱眉头，怎么姬月的阴谋和我有关系呢？玉兔在我耳边轻声说道：“姬月想要连接这个世界和天外残存下来的补天一族，然后控制这些补天一族，构建世外基地！”



　　第1181章 老狐狸终于露出尾巴了

　　姬月的这个想法在我看来未免有一些天马行空了，我奇怪地问道：“你确定？这怎么沟通？难道靠飞上去不成？”

　　我自己刚说完，就给自己话里的意思给吓住了，飞上去，是的，为什么不能飞上去呢？之前姬月从我这里得到了千古宫殿，如果按照千古宫殿在上一世的用处，本身就是天外之物，换句话说，姬月这个天马行空的疯狂想法，还是有成功的可能性！

　　但是为什么姬月要抓阿呆呢？还真是为了兑现和僵尸真祖的承诺？这也太扯淡了吧，我和玉兔正说话呢，却看见姬月缓步走了进来，看见我和玉兔之后，他挑了挑眉毛说道：“端木家主，玉兔如果安抚好了的话，还请出来，我们要加固洞口的封印了。”

　　玉兔退入了黑暗中，我却疑惑地说道：“为什么玉兔要被关在这里？能给我一个理由吗？”

　　姬月一愣，随后说道：“我想这事情，好像和端木家主没什么关系吧。”

　　我正要回应，玉兔却忽然拉住了我的手，在我的手心里点了一下，我立马懂了它的意思，它是让我等，也就是现在不要和姬月发生冲突的意思。

　　我立刻扬起笑容说道：“我只是随口问一问，这就出去。”

　　跟着姬月走出了山洞，我回头看了一眼躺在黑暗中的玉兔，玉兔身上一定还有秘密，姬月的阴谋只是展露出了冰山一角罢了。

　　回到了蓬莱仙境的宫殿中，姬月借故离开了，我闲来无事，则和黑蛋两个人在蓬莱仙境内游荡。说起来，蓬莱仙境和其他的门派还是有很大区别的，这里的弟子并不是跟着一个师傅学习，然后自己修炼。而是如同私塾一般，所有的弟子都坐在一个大的练功房内，听师傅传道之后，互相讨论，彼此交流心得。这种学习氛围，和如今的学校有点相似。

　　我们路过中央的教室时，却意外地看见了两个人出现在了我们的面前，正是俞甜和端木宇，不过两个人似乎在闹矛盾，彼此眉宇之间都有不快。

　　端木宇老远就看见了我，一把甩开了俞甜的手，向着我走了过来。看样子，应是之前在擂台上输的还不服气，我往后退了一步，压根就不愿意和他动手，就在端木宇走到我们面前的时候，黑蛋挡在了我的身前，同样的部位，同样的角度，黑蛋用比我更快的拳头，一拳打在了端木宇的腹部，端木宇连个闷屁都没放出来，整个人就爬在了地上。

　　如今的黑蛋也是大妖的身手，依然比我眼前的端木宇要强多了。俞甜赶忙跑了过来，正要质问我们的时候，我却看着她，叹气道：“上一世的时候，你未能开眼，最终走上了一条不归之路，这一世的你，还是没有开眼，你可知，外表的英俊潇洒，如果不配上一刻善良正义的心，这样的男人，永远都不会是好的归宿。”

　　我缓步都到俞甜的面前，右手点在了她的额头上，她整个人一怔，表情呆立，随后双眼慢慢睁开，最后大叫一声，我收回了手。

　　端木宇奇怪地看着俞甜，正要走过去，却看见俞甜一边挥手一边说道：“我想起来了，我想起来了！上一世的事情，我全部都想起来了。上一世里，我怀了你的孩子，可是你却和姬月狼狈为奸，硬是要打掉我的孩子，最后我和孩子一起跳入了轮回之中。是的，我想起来了，全部都想起来了！”

　　而此时的我，则和黑蛋，回到了房间中。其实我这么做，还有一个目的，那就是试探一下姬月的底线。两个得意的弟子，洛轩凡被我劝说之后离开了蓬莱仙境，游历天下去了。而俞甜被我唤醒了上一世的记忆之后，肯定也会离开蓬莱仙境，我倒是要看看姬月这个老狐狸能够忍耐到什么程度！

　　然而，一直到晚上，我再见到姬月的时候，他还是没有一点生气的模样，甚至见都我只字不提俞甜的事情，依然非常客气。

　　这让我对姬月的城府又有了新的认识，晚宴之后，我去看了还在仙气中净化的阿呆，情况已经好了很多。弑君子见到我之后，走了出来，小声地说道：“小森，我想起一件事情。之前我们看见姬月用来对付阿呆的法阵，也就是能够释放圣洁之力的法阵。这个法阵其实是在吞噬阿呆身上的尸气。”

　　我一愣，疑惑地问道：“弑君子前辈，还请你说仔细一点。”

　　弑君子立马解释道：“阿呆在被折磨的时候，会不自觉地释放出大量的尸气，这些尸气到哪里去了呢？一开始我认为是被圣洁之力给净化了，后来我仔细想了想之后，才发现，这个法阵中的圣洁之力其实并不是净化阿呆的尸气，而是在吞噬阿呆的尸气，也就是说，阿呆之前被抓的时候，释放出来的大量尸气，现在应该还在姬月的手上。只是不知道，他要这么多尸气干什么。”

　　弑君子的话让我又多了一个心眼，而且我有一种感觉，姬月马上就要展露出他的真实意图了。

　　又在蓬莱仙境住了三日之后，夜里，没有任何预兆，我正在睡觉，却敏锐地感觉到了危险，当我从床上跳起来的时候，却看见房间里不知不觉已经开始弥漫非常浓密的尸气。

　　我穿上衣服，披着外套，冲出了房间，看见白骨，大叔他们全部都已经冲出了房间，似乎都对这突如其来的变故没有任何的心理准备。

　　我们碰面之后，我用湿毛巾捂着自己的口鼻说道：“到底怎么回事？”

　　大叔摇了摇头，不过黑蛋很快说道：“我感觉，这尸气有一点像是阿呆的尸气，难道是阿呆暴走了？”

　　一听到这话，我脑子里立刻反应出来三天前弑君子对我说的话，他说阿呆被吞噬了大量的尸气，这些尸气还在姬月的手上，难道是姬月终于对我出手了？

　　正在这时候，我听见远处有凌乱的脚步声传来，还伴随着不少的低吼声，附近都是浓郁的尸气，我们一时间还没反应过来，等到看见正主的时候，连我都大吃一惊。这些低吼的家伙，全部都是蓬莱仙境的弟子，此时因为吸入了大量的尸气，全部都变成了僵尸，前赴后继地向我们扑来，这场面简直就和丧尸围城一般。

　　我们往后退，却看见背后也被变成僵尸的蓬莱仙境学生给挡住了，我吃了一惊说道：“这怎么可能？难道姬月连自己的学生都不放过？”

　　很快，我的话就得到了验证，远处一片紫光冲天而起，我看见姬月身上的紫气包裹着数名精英弟子，飘在空中，姬月见到我们后，哈哈大笑道：“端木森，没想到吧，我忍了你这么多天，如今终于可以好好报答你了。哈哈，蓬莱仙境不过是我的一个幌子，如今，我将这假的蓬莱仙境和你一起埋葬，你也算是死得其所了。有这么多蓬莱仙境的弟子陪你去死，哈哈！”

　　我看着空中的姬月暴喝道：“杀了这么多人，你不怕遭报应吗？”

　　姬月听见我的话后，笑的更加猖狂了，一边笑一边说道：“报应？你说我会有报应？真是可笑，这些人能够为了我的计划成功而献身，这是他们的福气。更何况，没有他们的牺牲，我也无法成功，更无法杀死你。”

　　姬月的声音变的阴沉，我冷笑道：“就算是来上千个僵尸又如何？你以为这些僵尸能杀的了我？”

　　姬月却摇了摇头说道：“当然，你的本事是不小，加上这么多的高手，杀死你比登天还难，不过我可没说你们是被僵尸咬死或者是劈死。如果这上千头僵尸同时自爆呢？我相信整个这座小岛都会在瞬间化作碎片的吧。你们有机会逃出去吗？”

　　这才是姬月的计划的一部分，竟然牺牲了上千弟子，用阿呆的尸气将他们变成了僵尸，随后指挥它们一起自爆，千头僵尸自爆的威力，绝对够我喝一壶了！

　　姬月打出手诀，手诀变化之中，不断地有黑色的光芒落在我们四周的僵尸身上，这些被黑色光芒照射的僵尸全部都停下了脚步，甚至连低吼都停止了，片刻之后，我看见它们的身体开始慢慢地膨胀，不断地变化，果然是有爆炸的趋势！

　　姬月驾驭着紫色的气流冲上天空，大笑着消失在了黑暗的天空中，留下了我们，来面对这千头即将自爆的僵尸怪物。



　　第1182章 圣兽气息

　　僵尸们的自爆在即，虽然没有预兆，但是我们这边同样高手众多。我放出阴阳双鱼图，将众人的四周包裹住，僵尸们的身体里开始流出一些恶心的液体，黄色的，红色的，令人作呕。

　　我严正以待，准备迎接僵尸们的爆炸，就在关键时候，我却听见一声惊人的怒吼传来，随后我看见一个高大的身影出现在了走廊的尽头。

　　这声音传遍了整个宫殿，僵尸们的自爆举动忽然停止，一个个惊人露出了疑惑的表情，本来就丑陋的脸上，露出了深深的疑惑，看着远处那个高大的身影，高大的身影一步步走来，走到近处我才看清楚，这不就是阿呆吗？

　　我吃惊地说道：“阿呆，你不是应该还在净化吗？为什么？”

　　此时弑君子从阿呆的背后走了出来，笑着说道：“这也是我没料到的，阿呆的恢复能力似乎还真因为被圣光给折磨了一下。”

　　阿呆一步步走来，我看见四周的僵尸全部都跪在了地上，就像是参拜君主一般，原本一场僵尸自爆的浩劫，此时因为阿呆的苏醒而瓦解了。

　　阿呆缓缓地走来，跪在了我的面前，用低沉的声音说道：“主人，对不起，之前伤了您，是我的无能，我万死难辞。”

　　我却哈哈一笑说道：“你这不是也帮我瓦解了一个危机吗？我俩扯平了，起来吧。”

　　阿呆缓缓站起身，我拍了拍它的肩膀说道：“这里交给你和黑蛋他们处理，大叔，白骨前辈，弑君子前辈，你们跟我来，姬月突然撕破这层脸皮，肯定还有更深的原因。我们要阻止他，你们先追上去，我去找玉兔，玉兔应该知道更多的消息。”

　　分头行动之后，我朝着后山的方向狂奔了过去，冲到山洞口的时候，里面并没有太多的声响，等我冲进了山洞，却看见一个女子趴在地上，头发是银色的，穿着打扮也和玉兔所化的人形一样。我急忙冲了过去，将这个女子扶起来之后，赫然发现，这女子虽然是玉兔，但是面目之间竟然已经老了不少，仿佛一夜之间丢失了百年寿命一般。

　　我将它摇醒，它虚弱地睁开眼睛，看见是我后，非常疲惫地说道：“姬月从我身上夺走了当年在那个世界里，圣兽留在我身上的护体气息。这才是他要的，我之前还以为他只是想从我口里知道嫦娥的去向。是我错了，他从一开始所要的目标，就是我身上的圣兽气息。有了圣兽气息，他就有绝对的把握镇压补天一族的残部。”

　　我抱起玉兔，将它抱回人群中之后，毒龙真人立刻跑了过来，看着玉兔说道：“玉兔妹妹，我立刻给你输入仙气，先保住命再说。”

　　玉兔却一直拉着我的手说道：“帮我夺回我的圣兽气息，那是那个人留给我最后的礼物了，我不想失去它，不想失去它留给我最后的回忆，求求你了，端木森。”

　　我点点头，此时弑君子飞了回来落在我的面前说道：“小森，发现了这个假的蓬莱仙境东边有大船离泊的痕迹。不过我们现在没有船，要想过海，我们可以飞，不过速度太慢了。”

　　就在此时，蓬莱仙境的后方，传来了巨大的鸣笛声，我放眼看去，是一艘大型的游轮靠了过来，黑蛋远远地就看见了站在船头上的周易和恋心儿，我顿时笑了起来，援军到了！

　　登上游船，全速前进，我们轩辕家族最不缺的就是钱和科技，很快雷达内就发现了疑似姬月的船只，立刻全速前进，远远地，姬月的船只渐渐地露出了身影，就在此时，一道紫光从远处轰来，落在了我们后方的甲板上，这是紫阳法阵释放之后的紫色火焰，我眼角一挑，双手抬起，星图最大范围内开启，正好是夜空，整个天空中的星光和我交相辉映，星光越来越盛，从空中洒落下来，我冷着脸说道：“居然还不知悔悟，害死了这么多人，居然还敢对我出手，找死。星君之眼，十倍开启，给我击沉这艘大船！”

　　随着我的命令发出，天空中的星光慢慢地组成了星君之眼的模样，十个星君之眼在天空中凝聚，而且从空中滑落的星光越来越多，十个星君之眼对准了对面的船只，我一挥手，十个星君之眼同时爆发，射出的星光落在了船只身上，整个船只剧烈摇晃，紫色的火焰和星君之眼抗衡，不过很快就被压制住了，船只开始着火，破碎，我却察觉出了一丝不对劲，就算姬月实力不如我，也不至于在星君之眼下毫无还手之力吧，难道是我中计了？

　　不过此时，对面的船只已经在一通狂轰滥炸之中，沉入了海中，当我们的船靠上去之后，这才发现，船只残骸里竟然没有姬月的身影，只是一个法阵罢了，果然是中计了。

　　此时有水手报告，说发现了另一艘船只的踪迹，我跑到另一边的甲板上，看见姬月站在另一艘大船的船头，远远地向着前方驶去，我们立刻掉头追赶，不过对方速度不慢，这一次是姬月亲自出手，不断地对着我放出紫阳法阵内的烈焰，星君之眼和紫阳法阵在这奇诡的大海上争雄，我临风而立，满天星光就是我的后援，星光无穷无尽一般绽放，就好像是在这片大海上慢慢地盛开的星光花朵。

　　对面的姬月好像无心恋战，在十多次交锋之后，他突然飘起，远远地向着前方飞去，最后落在了一片虚空之中，姬月双手缓缓展开，一片片紫色的光芒洒下，此时水手对着我大喊道：“发现了奇怪的东西，好像，好像是一座小岛……”

　　这是雷达探测到的，我疑惑地皱了皱眉头，抬头一看，却见到姬月站在虚空中，哈哈大笑道：“端木森，让你看一看，什么才是真正的千古宫殿，什么才是真正的蓬莱仙境，让你也开开眼界！”

　　我一皱眉头，却看见随着姬月双手中的紫色光芒慢慢地落下，先是露出了巨大的宫殿的模样，正是千古宫殿，不过已经被修补好了，何等宏伟，不再是断壁残垣的宫殿，慢慢地变的平整起来，巨大的宫殿，沉默而奇伟，就好像是一个巨人站在了我的面前。

　　这还不算，随着紫色光芒的闪烁，我看见蓬莱仙境也渐渐展现在了我的面前，比之前的那座假的蓬莱仙境更加仙气缭绕，即便是在夜晚，我依然能够感受到，那逼人的仙气穿过层层海风落在我的脸上的感觉，姬月站在天空中，缓缓地说道：“看到了吗？复原百里的蓬莱仙境，本身就是仙界最美丽的地方，不过仙界破碎之后，落在了人间，成为了人间向往的仙境。千古宫殿，更是上古补天一族最伟大的宫殿，如今我将这两大奇景收入囊中，等我镇压了补天一族的残部之后，我必将回到中原，然后君临天下！”

　　每个人都想要君临天下，每个人都有野心，无论是姬月，还是唐凌峰，还是之前刚刚对付的姜尚，都被一个“欲”字所驱使，渐行渐远。他们修的是道，用的是道法，却不懂得什么才是真正的道，不懂得什么才是真正的清静无为。

　　我看着姬月，喝道：“我们这么多高手，你根本就不是我们的对手。姬月，放弃吧，再走下去，也是死路一条。你不是我们的对手！”

　　姬月却笑的更疯狂了，大喊道：“我不是你们的对手？我承认，你们如今的战力真的很强，任何一个人我都打不过，不过别忘了，我从玉兔的身上拿到了圣兽留给它的一丝气息，你知道什么是圣兽吗？”

　　我一愣，身边的白骨低声解释道：“所谓圣兽，天地间原本只有女娲一个，不过在上一世里，罗焱自幼便和一头名为小红的貔貅相依为命，最后貔貅化身成为圣兽，远离战场。所以，所谓的圣兽便是妖族成圣。也就是说我们要对付的乃是如同圣人一般存在的一个残影，简单的来说，可以定义为，我们要和拥有不完全力量的圣人一战！”

　　姬月缓缓地从口袋里摸出了一个黑色的小瓶子，瓶子里面有一抹金光，这金光很刺眼，虽然隔着我们这么远，依然能够看见。

　　说话间，姬月将瓶子往前一扔，自己的身子往后退，带着一连串的笑声，缓缓地消失在了我们的视野里。

　　而这个小瓶子在我们的面前“嘭”的一声碎裂，随后，一道极强的金光，在空中闪烁。



　　第1183章 它叫小红，它叫玉兔，它们一见钟情……

　　我曾经感受过圣人的力量，更加明白，圣人到底有多强大，当时在混沌山中，我只是借用了一下圣人的力量，就拥有了压制姜尚的力量，如今要和一头圣兽战斗，这对我来说，是一个全新的挑战。

　　大叔，白骨，弑君子，毒龙真人先行升空，我放出了刑天和黒木，黒木拉着我的肩膀，飘到了空中。

　　当小瓶子碎裂的一刻，爆发出了如同太阳一般灿烂的光芒，光是从这光芒之中，我就感觉到了一丝圣兽的威严。

　　我轻声开口道：“诸位前辈，这一战主要在我，各位不需要为我保驾护航。还请绕过战场，尽快进入蓬莱仙境阻止姬月。”

　　弑君子皱着眉头看向我，说道：“你不会飞，如何在这海上大战？”

　　我却微微一笑说道：“不会飞，我就将这圣手气息拉入海中一战！各位，我意已决，总不能一直在各位的羽翼保护之下，这一战，我会接下！”

　　弑君子见我意已决，变放出一道仙气化作的白云落在我的脚下，我踩在上面如履平地一般，心念一动，便能在空中穿梭，速度也是不慢。

　　随后众人纷纷绕过这片金光杀向了里侧的蓬莱仙境，大叔最后走的时候对我说道：“可别死了，臭小子。”

　　我微微一笑，看着大叔消失。

　　金光越来越强盛，我挥挥手，让背后的游轮远离战场，此时此刻，整个海面上，只剩下了我和刑天，面对着对面正在慢慢孕育出来的金色圣兽气息。

　　刑天在我身边低声说道：“主人，这头圣兽名叫小红，是上一世罗焱的兄弟，本性正直，脾气和司马天相似，本事很大。这头一阵，我来挡。”

　　我点了点头，却看见刑天缓缓地飘了过去，金色的光芒中，我看见一个巨大的身影渐渐幻化而出，果然是华夏神兽貔貅的模样，不过却比我想象中的貔貅还要大的多！

　　而且，我观其双眼，没有一丝灵智，也就是说，这头圣兽气息，没有智慧只有本性。刑天手中巨斧幻化而出，身上古神之气飘扬，已经进入了战斗状态！

　　对面的貔貅缓缓飘来，舒展身上的金色毛发，站在黑夜中的它，真如这天地君主一般高高在上，有一种说不出的神骏，仿佛看着我们，就如同看着蝼蚁一般。

　　即便是曾经身为古神的刑天，也似乎入不得它的眼界，不是它太过傲慢，而是因为它实在是强大。

　　刑天没有动，但是对面的貔貅动了，高高地举起利爪，狠狠地落下，仅仅是这么一个简单的举动，就已经掀起了剧烈的狂风，吹在我的身上，刑天一声爆喝，举起手中的战斧，狠狠劈下，一斧落下，灰色的古神之气同样掀起狂风，和对面的金色气流对撞，竟然形成了惊人的爆炸力，我踩着白云，差一点被掀飞。

　　一招过后，狂风渐渐平息，我看见刑天提着战斧立身于空中，不过数秒之后，其身上的铠甲忽然发出“咔嚓”之声，竟然碎了一片。

　　刑天在第一次交锋中，败了！

　　不仅仅是因为这一片小小的盔甲碎片，更是因为刑天刚刚是全力出手，而对面的圣兽残影只是随意地挥了挥爪子，这就是差别。

　　刑天一双血红色的眼睛里爆发出了惊人的战意，并没有因为刚刚的败阵而泄气，上古战神拿出了让我震惊的杀意，一声怒吼，高举手中的巨大战斧，以迅雷之势，出现在了貔貅的上方，又一次狠狠劈出巨斧，但是力量却比之前还要惊人。

　　产生的爆炸力，连天上的云彩都被震散，随着爆喝之声，刑天的这一斧子，重重地落了下去，但是却在砍在貔貅身上的时候，貔貅微微抬起手，以爪子挡住了空中刑天的斧子，随后一声低吼，其背后的金色光芒落在了刑天的身上。这一次交锋，刑天又败了，身上的黑色铠甲，被打成了一块块惊人的碎片，落进了海里。

　　我手臂一抬，将刑天的魂魄收了回来，看着手臂，轻声说道：“辛苦了，老伙计。”

　　踩着白色的云朵，缓缓飘了出去，对面的天空中金光刺痛了我的眼睛，我背着双手，看着对面的圣兽。

　　它也看着我，眼神里带着鄙夷，或者不应该说是鄙夷，应该是强大的高手对弱者的一种轻视。

　　我脸上露出了一丝微笑，说道：“你叫小红是吗？我和罗焱给兄弟取名字的风格还真是一样啊，我也有一个从小相依为命的兄弟，它叫黑蛋，你叫小红。它是狼妖，你原本是神兽，之后进化成了圣兽，真是很神奇的事情。”

　　圣兽冷哼一声，没有说话，因为它只是残影，无法口吐人言，不过神态之间还是很像人类的。我哈哈一笑，指着它说道：“我是罗焱选中的人，你是罗焱最好的兄弟。今天这架，其实可以不用打，如果你哪怕还有一丝灵智，就请让开一条路，让我过去。”

　　我说完之后，看着面前的圣兽，它却对我露出了獠牙，我耸了耸肩说道：“看来，这架真是躲不掉了，那么，就让我好好看看你的力量吧。也让我看看，你是不是足够强，能够检测出我的无限潜能。”

　　此时背后飘来一个身影，等到距离近了，我赫然看见这个人影不就是玉兔吗？玉兔不是来找我的，而是来看对面的圣兽的，我看见玉兔的脸还是很苍老，没有了圣兽气息的保护，它的衰老已经无法避免了。

　　我焦急地说道：“你来这里干什么？快回去，太危险了。”

　　玉兔却无视了我的话，向着对面的圣兽飘了过去，一边飘一边说道：“圣兽大人，圣兽大人。我是玉兔啊，你还记得我吗？在上一世的时候，我一直陪着你的那头小小的玉兔啊，我一直很想你，圣兽大人，我一直很想你呢……”

　　我在玉兔的背后大喊，正要冲过去抓住玉兔，却看见圣兽的眼睛已经落在了玉兔的身上，随后缓缓飘来，居高临下地看着玉兔，我以为圣兽残影要对玉兔不利，却看见圣兽残影轻轻地稳住了玉兔的额头，虽然不能说话，可是它的眼睛里却露出了一片柔情，玉兔的眼睛里泪水晶莹落下，可是嘴角却露出了一片笑容，她对着圣兽残影说道：“还记得吗？我们第一次在广寒宫见面的时候。那时候你跟着罗焱那个坏家伙闯入了广寒宫，我本来想将他赶走，可是你却出现了。我第一次见到这么帅气的神兽，比我过去见过的真龙和麒麟都要帅。一身洁白的金色皮毛，和我一样，从那一天开始，我就决定了，一定要跟在您的身边，直到世界末日的那一天……”

　　我静静地听着玉兔的话，却能够感觉玉兔的生命力正在消散，玉兔继续温柔地说道：“那时候我们天天被罗焱关在封鬼葫芦里，可是我一点都不觉得闷，我睡在你的身边，你的身体好暖和，神兽的气息让我沉醉。我讨厌罗焱那个坏家伙，是因为在你的心里，罗焱比我重要，每一次罗焱遇到危险的时候，你都会挺身而出，不管我的反对却救他，你们是兄弟。可是我心疼你，不过，你们一次次化险为夷，真是太好了。最后，你变成了圣兽。我从未想到过，有一天，我能够陪在一头圣兽的身边，圣兽，比起神兽还要强大的多，是我连仰望都无法看见的存在。”

　　圣兽残影并不说话，只是依偎着玉兔，玉兔的生命之力越来越弱，可是它却一直在微笑，一边微笑一边说道：“后来，因为我以死相逼，你在罗焱逆天的关头，离开了罗焱。我好高兴，因为逆天失败了，你就会死，我不想你死，我想要让你活着。可是，最后你因为内疚，而离开了我，我的身上只有这一道你留下的气息，在那个已经快要被毁灭的世界里颠沛流离，我渴望能够和你见面，但是一直无法遇到。终于，我来到了这个世界，带着一身的伤和疲惫，我一直不敢用这最后的圣兽气息，因为用掉之后，你就会彻底消失。我不希望你离开我，真的，我不是因为你是圣兽而爱你，不是因为你强大而爱你，我也不知道原因，就和嫦娥姐姐一样，最后还是为了后羿离开了广寒宫，我为了你，甘愿放弃一切。我只是想依偎在你身边，永远，永远……”

　　玉兔的声音越来越轻，最后彻底消失了。

　　这一刻，我看见玉兔的嘴角扬着笑容，而整个海面上忽然下起了金色的雨，我仰起头，轻声问道：“这是圣兽之泪吗？”

　　圣兽残影将玉兔背在了身后，随后看向了我，挥了挥爪子，我明白意思，这场战斗，依然要继续！



　　第1184章 被吞噬了……

　　玉兔终究还是去了，经历了两世的磨难，也许最后能够死在圣兽气息的怀抱中，会是它最好的归宿，圣兽气息说到底并不是圣兽的本体，它无法口吐人言，更没有绝高的灵智，只是单纯地执行本能罢了。

　　这一战，终究是无法避免的，虽然我心里对双方的实力差距很清楚，但是，这一战就像是我人生中无数个必须跨过去的门槛，只有跃过去了，才能向着更高的地方前进。

　　圣兽气息眼神渐渐变冷，猛地对我挥出一爪子，比起刚刚攻击刑天的一招更强大，金光在我眼前爆发，虽然来势很突然，但是并不代表我来不及反应，身子往后一跃，在金光到达我面前的时候，造天之力已经覆盖了我的全身，硬生生将金光给挡了下来，不过我的造天之力毕竟不完善，抵消了大半的金光之后，剩余的金光我以道力化解，只是余势依然将我震飞了出去。

　　我整个人在空中飞退，整张脸被强劲的飓风吹动，风力之强挂在我的脸上，让我的皮肤都隐隐作痛。只是圣兽的残影，就能够释放出这么强的力量，让我心里对我和它之间实力的差距，又有了新的评定，我长长地出了一口气，摸了摸红肿的脸，低声说道：“真是好强啊，强的让我好兴奋啊！或许你只是圣兽气息所化，不如许佛或者是司马天，但是依然让我感受到了来自那个境界的力量和威压，这一战，只要我胜了，就表示，我有了踏入那个境界的资格！”

　　随着我一路成长，我一步步走来，不断地变强，从当年只会捉捉阴魂，封封厉鬼的小屁孩，到了如今，面对的是来自圣兽的威压，这是我的成长，一路带着鲜血和汗水的成长。

　　我看着对面的圣兽气息，它的攻击很被动，很少主动出击，此时的我和它之间有接近20多米的距离，背后远处的游轮甲板上站满了人，我双手自然垂在身边，高声说道：“我端木森，修道十二载，在这强者如云的灵异圈里，我这短短十二年，如同沧海一粟般转眼即逝。但是，我这十二年，却经历了别人没有经历的太多事情。天庭一战之中，我自废血脉，毁掉了自己最强大的天机眼，为的就是有朝一日，能够踏入最强者的境界，成为这盘天地大棋的棋手。如今，我终于窥伺了一丝最强者的境界，这一战，我若是败了，或许身死魂亡。但是这一战，我若是胜了，即便是上天，也无法阻止我踏入最强者的境界。我端木森，此生已然无法成为凡人，既然无法回头，那我便要一路逆天向上！”

　　我这些话仿佛是说给自己听的一般，语毕，我依稀能够看见罗焱当日在地府之中的身影，虽然那时候我能看见的只是他的背影，但是，那一句战必胜，那一把轩辕神剑，一招打败三大绝顶高手。我还无法和罗焱那样强大，可是，我一直将他当成是自己的目标，而且是一个必须要超越的目标。

　　微微仰起头，身上的气息慢慢地沉淀了下来，但是整个灵魂就好像是燃烧了起来一般。对面的圣兽气息渐渐向我弥漫开来，伴随着这种压倒性的气息一起涌过来的还有如同阳光一般灿烂的金光，慢慢地在空中汇聚，最后变成了一张巨大的嘴巴，从空中落下，向着我吞了过来。

　　就好像是一堵顶天立地一般，甚至我抬起头都看不见这一张金色嘴巴的极限，我有一种自己是比蝼蚁还不如，如同一粒微尘一般的感觉。

　　貔貅，本身就是上古神兽，主正财位，可吞天下万物，这一张大嘴，就是它最强的攻击手段，无论是法术，阵纹，法宝，全部都无法逃出这一张大嘴。

　　然而，如今我面前的不仅仅是神兽貔貅，而是在那个世界里，机缘巧合下，成长为圣兽的貔貅，这一张嘴的吞噬之力就更加强大和夸张了，而且，此时最接近这张大嘴的我，已经被金光锁定，根本就移动不了，而且这种来自圣兽气息的威压，已经震的我浑身不自觉颤抖起来，虽然心中无惧，但是这种来自更上层生物的压力，是我自己无法控制的。

　　金光组成的巨大嘴巴离我只有数米的距离，我想要抬起手，释放造天之力和道力，可是刚要抬手对面的圣兽残影就猛地一睁眼，长长的金色皮毛裹住了我的手臂，继而缠住了我的身子，我整个人都被包裹在其中，身子更是被缠的紧紧的，根本就挣脱不开。

　　我急促地呼吸起来，真的很紧张，说不紧张那是假话，面对来自圣兽的吞噬，就算我已经下定决心死战，可是似乎依然无能为力，先是锁定我的位置，接着以金光捆住我的身体，最后彻底吞噬我，一招之内，就能将我彻底毁灭，圣兽，果然极强！

　　我看着自己身上的金色光芒，真的如同皮毛一般栩栩如生，甚至还在风中微微摇曳，我咬紧了牙关，想要抬起手，可是却做不到，我一动，这金色的皮毛就越缠越紧，在圣兽残影的操控下，随着我的动作而动，对面巨大的金色嘴巴一点点逼近我，此时距离我只有3米的距离，太近了，近的我都能感觉到强悍的吸力随时随地都会让我灭亡。

　　我望着对面的圣兽气息，眼睛里的轻视一直都没有消失过，我看着已经到了面前的金色嘴巴，最后一刻，我扭头看了一眼背后的游轮，三米的距离，在这一刻，变成了零，巨大的金色嘴巴将我彻底吞没了！

　　我曾经死过一次，在十岁那年，后来大叔救了我。随后的人生中，我无数次直面危机和死亡，但是却没有像今天这样，如此靠近彻底的毁灭。

　　四周很黑，金色的巨大嘴巴在吞噬我之后，我便进入了这一片黑暗之中，我睁着眼睛，却没有一丝痛觉，但是灵魂在消融，身体在破碎，这些变化我依然能够感觉到。

　　只是没有痛觉而已，我依然在向着被彻底毁灭的极限靠拢。想要发动造天之力和道力，但是在这片黑暗的空间里，我仿佛被隔离了起来，所有的力量，全部都消失了，存在的只有我这最后的一丝意识。

　　老人们常说，人死之前的一刻，会有回光返照，会想起很多过去年轻时候的事情，我还很年轻，可是人生经历却无比丰富。

　　过去总是忙忙碌碌，在灵魂和身体消亡的这最后一刻，我反而沉下心来，开始思考过去发生的那些事情。

　　十岁之前，我的记忆一片迷茫，十岁以后，我的人生太过忙碌。其实很少有机会，静下心来想一想自己的这短暂一生。终日里为了生存，为了争斗而拼命，最后却还是在圣兽的力量下，面临终结。

　　刚刚知道了自己的身世，刚刚叫了大叔一声“父亲”，刚刚鼓起勇气，一定要超越罗焱，成为真正的逆天者，可是，现实却又无情地对我当头一击。

　　真的要死在这里了吗？

　　我忽然笑了起来，虽然我已经感觉到自己的身体，已经破碎了。虽然我知道，只是这一丝残存的意识想笑罢了。

　　想起很多人，恋心儿，赵云倾，大叔，黑蛋……

　　虽然答应了他们要好好地保护他们，可是最后的最后，我终究还是失信了。

　　也许对我来说，这是最好的结局，再也不用担心逆天的事情，再也不用担心无法面对赵云倾，再也不用担心恋心儿会不会太累了，因为，这一次，连我的灵魂都将被毁灭。

　　我开始沉沦，这最后的意识也快要消散了，很快，天地间将再也不会有端木森这个人，也许许佛说的对，我终究超不过罗焱，每每在梦中看见罗焱强悍的背影，听见许佛大喊着：“罗焱，如果你还活着多好。”

　　我都会很惭愧，是的，很快这最后的惭愧，也将不复存在了，我累了，倦了，我想沉沉地睡了……

　　可是，总有人不愿意让我离开，总有人会在我生命中最黑暗的时候拉我一把，我不是罗焱，他很强大，但是太孤单了。而我是端木森，我的身边，有一群生死相交的朋友。

　　这一刻，一个粗犷的声音从黑暗中传来，我看见一抹白色的仙气绽放在我的眼前，那是大叔的声音，很亲切，但是此刻却显得很遥远，远到我无法触碰。

　　“臭小子，老子不是让你活着吗？你怎么能够放弃呢？”

　　这一刻的怒吼，就好像是炸雷一般在我耳边响起，我猛地睁开眼睛，看向了那一丝仙气，仿佛看向了最后能够救我的救命绳索。



　　第1185章 梦道

　　白色的仙气如同丝带一般落在我的面前，可是我感觉不到自己的身体，更别说抬手去抓住面前的白色丝带，大叔的声音还在我耳边环绕，我知道他不希望我死，我也不愿意放弃，然而，没有了身体，没有了灵魂，甚至连意识都开始模糊的我，连面前这最后的救命仙气，也无法抓住，终究，还是要败了。

　　我想要开口说话，可是却发不出声音，白色的仙气，也越来越浅，消散的很快，最后，伴随着大叔一声激动地喊声：“该死！小森，别放弃……”

　　仙气也消失在了黑暗中，四周的一切，又变回了一片安静，安静的可怕。

　　意识再一次开始变弱，我开始犯困，开始想要沉默。却在此时，黑暗中有一只斑斓的蝴蝶飞了进来，一上一下颠簸着落在了我的面前，很轻柔，很缓慢，可是去很美。

　　我看着这只蝴蝶飘到了我的面前，围绕着我，它是这片黑暗中，唯一的色彩。我盯着它，它也不消失，片刻之后一个声音传入了我的脑海里。

　　那是一个很熟悉的声音，但是我一时间却想不起来是谁。

　　这个古怪的声音开口对我说道：“你觉得道是什么？”

　　我的意识很沉，艰难地回答道：“道是规则。”

　　那声音却轻轻笑道：“你错了，在我看来，道就是一场梦，梦中你的力量可以无穷无尽，只要梦不醒，你便天下无敌。道不也是这样吗？只要你还在道中，便无人，无物，无力，可以将你毁灭。”

　　我一愣，这声音就好像是点开了我愚钝的大脑，我忽然看见了一丝对于道法本源更深的探究。

　　这声音再次开口说道：“我没有能力将你从圣兽气息之中救出，但是，你能自己拯救自己，只要你能更进一步，梦道之中便可破天下万物。”

　　声音消失了，面前的蝴蝶再一次翩翩起舞，缓缓地向前方飞去，片刻之后，消失在了我的眼前。而我一直在体悟，这声音所说的“梦道”，什么才是梦道，我拥有梦境之力，更领悟了道法本源，两股力量，如何结合？

　　可是，来自四周黑暗的吞噬，却源源不绝，我看见了逃出吞噬的机会，有了机会，我便不会放弃！

　　四周的黑暗开始加速围攻我的意识，想要让我沉沦，我一直坚持着，还无法理解何为“梦道”，难道是让我再一次领悟道法本源？还是……

　　忽然间，有一道灵光闪过，我喃喃自语道：“难道是让我自己给自己做一场梦？”

　　这是一句很奇怪的话，因为我进入过很多人的梦境空间，却很少进入自己的，即便有时候会进入自己的梦境空间，也不会久留。因为我不需要去翻阅自己的记忆片段，但是今天看来，似乎进入自己的梦境空间，才能找到逃出吞噬的机会。

　　坚定信念，鼓足勇气，慢慢点亮自己胸口的金光，在黑暗之中，我进入了自己的梦境空间内。整个梦境空间都已经被黑暗侵蚀了，这就是圣兽级别的貔貅所拥有的力量，连梦境都能够吞噬。我站在一片残破的梦境空间内，看着四周黑色的光芒越来越盛，越来越强，我缓慢地说道：“机会在哪里？机会在……”

　　我的眼睛在残破的梦境空间内搜索，这一刻，我看见了唯一一张还飘在空中的记忆片段，这是当初我走在鬼帝的石阶上，忍受巨大的压力，也是第一次接触和操控道法本源的时候。

　　我飘了起来，站在了这唯一一张还幸存的记忆片段前，伸出手点在了记忆片段之上，顷刻间，我进入了记忆片段内，我见到自己低着头，咬着牙，走在石阶上，脚步沉重，直到黑白双鱼从我的手中变化出来，为我挡住了四周的狂风，这是黑白双鱼头一次大显神威。

　　我微微皱起眉头，梦境空间我也进来了，道法本源我也看见了，到底怎么结合呢？此时，我想起了刚刚那个声音对我说的话：“只要梦不醒，便可天下无敌。”

　　这句话乍一听很愚蠢，做梦怎么会天下无敌呢？但是转念一想，我的梦境空间，我便是主宰，虽然遭遇过之前鬼皇抢夺梦境空间的事情，可是梦境空间不是单纯的梦境，而在这些记忆片段中，才是单纯的梦境，单纯的梦境是无法抢夺的！

　　我缓缓抬起手，在记忆片段内，我的身体还是存在的，指间有金色的光芒流动，我看着已经侵蚀进入这最后一个记忆片段的黑气，双眼微微眯起来，喝道：“在这里，由不得你们放肆，都给我消失了！”

　　这一刻，我的左手内黑白双鱼幻化而出，将四周的黑暗气息全部吞噬，一丝都不剩。黑白双鱼也就是我领悟的道法本源，居然能够吞噬这些黑色的气息，着实让我心中一喜，渐渐掌握了所谓“梦道”之力的关键，我伸手一点黑白双鱼，喊道：“百倍，千倍地长大，我带你们冲出这记忆片段，扫清我的梦境空间，最后，反攻圣兽气息！”

　　而在此时，大叔飘荡在空中，他看着一身金光的圣兽气息喊道：“小红，你当真不念旧情？端木森乃是罗焱选定之人，你将他吞噬了，便是断了逆天之路，小红！”

　　圣兽气息却对大叔的话置之不理，一直闭着眼睛，大叔想要强攻圣兽气息，不过还没靠近，就被四周的金光给挡了回来，情形在此时变的异常危险。

　　游轮甲板上，众人全都看着天空中的金芒，所有人都目睹了我被圣兽吞没的一刻，也都知道，此时即便是他们想要帮忙，也无能为力，仿佛一切都已经成了定局。

　　恋心儿站在甲板上，她一直望着天空，双手紧紧地握在一起，身后有一个水手不识趣地说道：“刚刚真是吓人，被那张金色的大嘴吞了不可能活下来的，真是的……”

　　他还没说完，就被黑蛋一脚踹飞了出去，怒不可遏地吼道：“给我滚下去！不然宰了你！”

　　恋心儿却只是轻声说道：“他会回来的，他一定会回来的……”

　　此时的我，站在梦境空间之内，身边两条长达万丈的黑白双鱼，在空中游动，黑气已经被清扫一空，全部都进了黑白双鱼的肚子里。我更是渐渐掌握了“梦道”的方法，只要将梦境空间扫平，随后将整个梦境空间扩大，以少典血脉之力和我特殊的“梦道”方法，便有可能反过来吞噬了圣兽气息，然而，这不是一场简单的反攻战，因为就算我掌握了方法，可是对手毕竟是圣兽气息。

　　然而，还没等我开始反攻，一个金色的身影缓缓落在了我的面前，是一个少年，长相有一些稚嫩，但是却长着一头的金发，脸色冰冷中却带着几分桀骜，我看着他从梦境空间外面飞进来，却不知道它的身份。

　　“端木森，我们终于见面了。”

　　他声音听起来很年轻，可是说话时候的语气却很老沉，显得和四周有一些格格不入。

　　“你是谁？”

　　我问道，心里却已经猜出了对方的身份。

　　他看了看我的梦境空间，又看了看我头顶上巨大的黑白双鱼，笑着说道：“庄子这家伙传授了你‘梦道’之术，看来你的领悟能力不弱，居然这么快就掌握了皮毛。我的气息看来是无法将你吞噬了，不过，作为本体，我还是要来和你打个招呼，也看一看罗焱这家伙选择的人到底是什么样的？我是貔貅，也是如今天地间两头圣兽之一。”

　　居然是圣兽的本体！我心中虽然已经猜出了对方的身份，不过在听到它自报家门后还是大大地吃了一惊，圣兽，还是本体，那不就相当于，此时此刻，一个活生生的圣人站在了我的面前？

　　是友也就罢了，可是我还在和它的气息交战，它这次出现，多半是以敌人的身份和我交手。而且，它刚刚说是庄子传授给了我“梦道”之术，我顿时想了起来，那个在我脑海里响起来的陌生而又熟悉的声音，分明就是在方诸山上有过交集的庄子！

　　所谓庄周梦蝶，古语里早就对这位老子最得意的门生给出了典故，之前我见到的那只斑斓蝴蝶，多半就是庄子的化身，进入吞噬的黑暗空间中，给我指点迷津。

　　“你就是小红？”

　　我皱着眉头问道。

　　它听见我的话后，却露出了极大的不耐烦，喝道：“小红是你叫的吗？没大没小！”

　　它这边一发怒，整个梦境空间都在颤抖……



　　第1186章 颠倒乾坤，逆转五行

　　梦境空间的震动很快就平息了下来，小红站在我面前，脸上的怒意，收敛了起来，露出了和圣兽气息一样的表情，瞟了我一眼之后说道：“端木森，我来见你有两个理由，第一个理由刚刚说过了，就是想来看一看罗焱这家伙选择的人到底长什么样？第二个理由，便是来知会你一声，如果你真想逆天，就必须去另一个世界看一看，明白逆天失败的后果后，你才会明白，你肩头的任务有多重。”

　　之前我就听白骨他们说过，小红的脾气和过去的司马天很像，骨子里带着桀骜和痞气，而且成为圣兽之后，外在更是变的冰冷刚硬，但是内心深处却依然火热，典型的外冷内热型。

　　如果你想要得到它的尊重，就必须强过它。

　　小红说完之后，沐浴在金光之中的身体正在慢慢飘升，我却开口说道：“你既然来了，还请赐教一招，我想感受一下，自己和真正的圣人，到底有多大的差距。”

　　小红扭头看着我，冷冷地问道：“你确定吗？”

　　我坚定的点了点头，小红轻笑一声，慢慢抬起双手，两手之间有无穷金光闪烁，比起圣兽气息释放出来的金光还要强上百倍。

　　它的气势刚刚提起来，还没到达顶峰，整个梦境空间就已经开始出现明显的抖动，并且伴有剧烈的碎痕，当小红的双手举到高处之时，它猛地将金光散开，一片金光冲向四周，梦境空间几乎在一瞬间全毁，最后金光和两条已经幻化的无比巨大的黑白双鱼碰撞在了一起，黑白双鱼根本就不是对手，被小红释放出来的金光彻底摧毁，最后，所有的金光汇聚在我的头顶上，却没有直接落下来，小红冷声问道：“还要继续吗？”

　　我看着空中带有毁灭气息的这片金光，双手紧握，高声说道：“继续！”

　　小红眼中露出一丝惊讶，不过还是挥了挥手，金光轰然落下，向着我的脑袋砸了下来。在金光落向我脑袋的一刻，我一声大喝：“梦道之术，此为我的梦境，我便无敌天下，即便你是圣兽也不能改变，这金光，伤不了我！”

　　我的身上，同样有金光闪烁出来，不过并不仅仅是金光，还伴随着黑白两色的道力，如果说之前我只是最大程度的利用了梦境的能力，初步摸到了梦到之术的皮毛，那么此时此刻，我才是真正学会了如何利用梦道之术，黑白道力和金光交织在一起，形成了一张大网，挡在了我的头顶上，我浑身一颤，当金光落在这张大网上的时候，我感觉到了惊人的压迫力，就好像自己的骨头都要碎裂了一般，整个脊椎都被碾的“咯咯”作响，甚至我有一种错觉，自己的身体即便是在梦境空间内，也会碎裂。

　　小红看了我一眼，随后招了招手，空中的金光消散了，我顿时感觉自己肩头的压力轻了不少，小红身子向外飘去，一边飘一边说道：“还不错，不过依然很弱。还有一点，你要记住。任何凡间法术，都对圣人无用，因为圣人在道法之外。”

　　小红消失在了我的梦境空间内，而我则一屁股跌坐在了地上，此时浑身大汗淋漓，就好像蒸了桑拿一般，一边叹气一边自言自语道：“看来，差距还真不小啊。”

　　此时，在海面上，众人看见圣兽气息散发出的金光渐渐变弱，大叔吃惊地看见金色光芒中的圣兽气息背着已经死去的玉兔，一步步向着远空飘去，大叔立马喊道：“别走，把我徒弟吐出来！”

　　大叔这边想要动手，可是前方的圣兽气息却没有理会，越飘越远，等到了高空，玉兔的尸体缓缓地消失在了星光之下，而圣兽气息却仰起头，对着一片漆黑的夜空，呜咽地怒吼起来，几秒钟后，一黑一白两条巨大的游鱼从圣兽气息内冲了出来，圣兽气息顿时消散，随后大叔和游轮上了众人全都惊讶地看见，我的身子飘在空中，闭着眼睛，如同睡着了一般。而两条巨大的游鱼却转过头去，看准机会，左右开弓，将圣兽气息给活生生吞噬了下去。

　　我慢慢睁开眼睛，首先入眼的是一片繁星璀璨的夜空，接着是远处海面上的一轮明月，我摇了摇脑袋，感觉脑袋有一点沉，身子却快速向下滑落。

　　此时大叔一挥手，一个白色武士飘了过来，将我抓住。我一愣，对着空中的大叔说道：“你看，我这不是活着回来了吗？”

　　整个游轮上的人全部欢欣鼓舞地拍起手来，我放出黒木，抓住我的双肩，看着一脸不爽地大叔说道：“师傅，你别一脸的愁眉苦脸了，我这不是回来了吗？对了，姬月呢？”

　　大叔重重地叹息一声后说道：“姬月在这真正的蓬莱仙境内躲藏了起来，其他人都在寻找，我是不放心你回来支援的。原本还以为你小子死定了。好了好了，不说了，我们先去蓬莱仙境！”

　　大叔说着说着竟然眼圈红了，我微微一笑，让黒木抓着我，落在了蓬莱仙境内，一落地，我就发现，这个真正的蓬莱仙境，比我预料的要难对付的多，整个蓬莱仙境最外围就是一个巨大的上古迷阵，我看见地面上一些不起眼的地方，刻着繁复的阵纹，想来应该是上古迷阵所留。

　　大叔站在我身边，低声说道：“我们几个把这蓬莱仙境也算是翻了个遍，虽然里外一共有四重大阵，不过都难不倒我们，只是却没有找到姬月。顶部的千古宫殿，暂时我们还没上去，我离开的时候，他们三个准备冲上去了。”

　　我一愣，说道：“那我们也上去吧，我跟在你的身后走。”

　　大叔点点头，蓬莱仙境四重大阵，最外层的是一个迷阵，里面一圈是一个困阵，再里面一圈则是一个五行杀阵，而最后一圈，让我惊讶的是，这本应是一个非常牛的仙阵，发动之后可以汇聚天地之气，不过却好像瘫痪了一般。我仔细看了看才发现，这最里面的一圈仙阵竟然是因为缺少仙气，所以无法发动。

　　到了蓬莱仙境中心之后，却是一片小小的茅屋，不是成片的宫殿，整个茅屋外面还有几片白色的云气，更有生活过的痕迹。

　　走进茅屋之后，我看见毒龙真人站在茅屋中央，看着空中漂浮着的千古宫殿，我快步走过去，问道：“毒龙前辈，这是怎么了？”

　　毒龙真人一愣神，扭头看见了我，微微一笑说道：“你打败了圣兽气息？不错不错，我在这里守卫，白骨和那个色狼上去了，我稍稍有一点担心，那个色狼本事不小，就是太骄傲，怕他吃亏了。”

　　看见一向非常彪悍，而且是个标准女汉子的毒龙真人，此时竟然露出了一张小女人的脸，我都被逗的微微一笑，随后说道：“我也上去看看，放心吧，我们这么多人在，姬月翻不起大浪。”

　　只是，就在我说完这句话的同时，整个蓬莱仙境忽然抖动了一下，我一愣，抖动很快就停止了下来。我心里微微一沉，难道是有什么变故？此时，整个蓬莱仙境的抖动越来越剧烈，而且，大叔还一眼看出，天空中漂浮着的千古宫殿，竟然在慢慢上升！

　　我一惊，旋即看见高空中的千古宫殿上似乎有仙气闪烁，我立马让黒木带着我飞了起来，千古宫殿上升的速度很慢，当我飞到顶部的时候，却看见白骨和弑君子，被困在了千古宫殿的外围阵法内，而姬月则站在核心处，一边狂笑，一边操纵整个千古宫殿。

　　我想从空中突破，可是黒木带着我刚刚飞到千古宫殿边缘的时候，就立马被一道紫色的光芒给扫了下来，我落地之后，正好站在了白骨的身边，白骨一看我，立刻说道：“姬月在这里布置了一个颠倒乾坤的逆五行紫阳大阵，他之前一直出手不够强，并不是因为他实力不够，而是因为，他和这座隐藏起来的千古宫殿一直沟通，在假的蓬莱仙境上时，他一直远程释放身体内的灵力，所以出手力不从心，这逆五行的紫阳法阵，我也是头一次见到，变化无穷！”

　　我看向另一边，弑君子正在和一片紫光缠斗，这片紫光虽然伤不了他，可是每次他想要突破，都会被这片紫光给挡回来，纠缠不清，也无法分开。

　　我皱着眉头，放出了黑白双鱼，黑白双鱼大口大口地看是吞噬四周的紫气，但是这些紫气却好似源源不绝一般，根本就吞噬不光！



　　第1187章 姬月自爆

　　所谓的逆转五行，并不是只有一种，这个紫阳法阵所表现出来的逆转五行，是形态上的变化，是将所有的五行之力全部变成紫色气息，这样的话，你在破阵的时候，根本就不知道自己面对的紫气是金木水火土里的哪一种，这会非常可怕，因为你无法判断自己遭受到的攻击。

　　而且，还有姬月在中央控制整个法阵，看准机会变化法阵内紫气的布局，可谓是真正的防不胜防。

　　此时核心地带的姬月，看着我们说道：“端木森肯定已经死在了圣兽气息的吞噬之下，之前我看见远处有剧烈的金光闪烁，你们还不去救他，可就真的来不及了！”

　　姬月竟然没看见我，不过这也暴露了他的打算，补天一族的残部虽然我没见过，不过应该战力不强，姬月放弃了蓬莱仙境，而是去统治一群上古种族的残部，无非就只有这么几个原因，第一，有了千古宫殿在，姬月可以凭借千古宫殿之主的身份，进行皇权式的统治。第二，蓬莱仙境毕竟是在华夏大地上，这么多大门大派盯着，自然很难生存，但是到了天外就是另一番格局了。第三，也是最重要的一点，在我看来上古种族就算如何没落，都会藏有不少秘宝或者是秘法，更何况是曾经鼎盛一时的补天一族了，绝对藏着很多不为人知的珍宝，对于姬月而言，这都会变成他最大的底牌。

　　他的计划无非就是利用圣兽气息之力，吞噬我后，将其他人来救我，给他争取足够的时间，驾驭千古宫殿，逃之夭夭。

　　不过，很显然，他的如意算盘几天是打错了。刚刚被黑白双鱼吞噬的一定是隐藏起来的木行灵气，所以生生不息，没有为我打开一个缺口。

　　我却不急，右手抬起，造天之力慢慢浮现出来，我向着外面走去，造天之力将四周的紫气吞没，很是霸道地让我一路畅通无阻。

　　此时姬月也发现了我这边的状况，抬头一看，却看见我从容地走向他，顿时脸色大变喊道：“端木森，你，你怎么会没死？圣兽气息被你打败了？不可能！你应该没有这么强，难道你在我面前还隐藏了实力不成？”

　　我没说话，当彻底走出了这紫阳法阵后，站在了姬月的面前，姬月脸上还是一片震惊之色，傻傻地说不出话来，我一拳将他揍飞了出去，他从阵法核心的部分被我打飞之后，重重地摔在了地上，浑身微微一颤，一转头对着我狂吼道：“端木森，你，你为什么还没死？”

　　我依然没有答话，一掌将整个阵法的核心处案台给拍成了碎片。逆转五行的紫阳法阵，消散后，弑君子立马飞了过来，一脚踏在了地上的姬月身上。

　　此时的我才走到姬月的面前，冷冷地说道：“其实你也算是机关算尽了，从在北京偷袭我，联盟黑山十郎，骗我到假的蓬莱仙境内，抽取阿呆身上的尸气。你也牺牲了很多，牺牲了这么多的蓬莱仙境弟子，还牺牲了你的地位，名声，连真正的蓬莱仙境也牺牲了。可是，你有一点错了。”

　　姬月趴在地上，恨恨地看着我说道：“我什么地方错了？是我低估了你的实力？如果是这一点的话，我承认，我的确没有想到，你居然能够打败圣兽气息。我原本认为，你距离最强者的境界还差的很远，却没想到，你已经窥伺了最强者的门槛。”

　　我却摇摇头说道：“你错的不是这一点，而是你不应该和我为敌。当然，我也有一点不明白，你已经得到了千年宫殿，秘密进行就是了，为什么一定要来招惹我？”

　　姬月却哈哈一笑说道：“因为，这是我一个人之间的交易，他要求我一定要将你拉进我的计划之中，相应的，等我找到补天一族的残部之后，他会给我提供绝对的武力支援。不过，你永远都不会知道这个人是谁！永远都不会知道！”

　　说话间，姬月双眼内也有紫色的光芒爆射出来，我一愣，身边的人也全都一愣，白骨此时喊道：“不好，姬月这是将紫阳法阵作用在了自己的身上，如果我没猜错的话，他是要自我毁灭！我们快撤！”

　　听了白骨的话，众人向后爆退，落下千古宫殿的一刻，我看见姬月在疯狂的大笑中，身子膨胀，放射出了万道紫光，我听见他凄厉地喊道：“我有惊世之才，奈何却一生不顺，端木森，你嘴中说你要逆天，可是你此生到今天为止，不都是依靠天道运气才存活的吗？哈哈，你要逆天，却又依靠天道，真是可笑啊，你比我还可怜，我诅咒你，逆天失败，永镇轮回之中，哈哈……”

　　紫光爆发，连续的爆炸声中，姬月在紫光之中，身体碎裂，但是爆炸却没有结束，紫光不断地侵袭已经修补好的千古宫殿，这座巨大的宫殿遭遇了第二次爆炸，虽然爆炸不足以毁掉整座宫殿，但是却破坏了其上的升空法阵，随着我们几个的落下，千古宫殿也同时在落下，而且比我们先一步撞击在了下方的蓬莱仙境上，引起的巨浪咆哮不止，掀起的波涛汹涌，整个海面激荡个不停，甚至我看见小岛似乎都有快要沉下去的可能。

　　我在空中的时候放出了真龙之泪结界，同时放出黒木抓住了我，眼前的场面非常壮观，蓬莱仙境的摇晃，千古宫殿的碎裂，隆隆地爆炸声，巨浪地翻滚……

　　回到了游轮上后，我立刻布置了下去，千古宫殿和蓬莱仙境绝对不能再留给外人，一定要让自己人接手，恋心儿很快就安排了下去，在这两天内，就会有我们轩辕家族的人过来处理现场。

　　刚刚布置完工作，我却听见身边的毒龙真人低声说道：“说来奇怪，我在下方把风的时候，见到千古宫殿往下坠，就心知不好，往外逃的时候，却看见有一男一女往远处乘坐小船极速飘过。这一男一女，好像是端木宇和俞甜，不过看起来像是端木宇胁迫俞甜的样子，因为我看见俞甜当时满脸都是泪水！”

　　一听这话，我心中一怔，赶忙带上黑蛋，乘坐小游艇向着远处开去，俞甜开启了前一世的记忆，势必恨透了姬月和端木宇，如果端木宇想要强行掳走她，也不是不可能。

　　依靠黑蛋的追踪能力，我们一路跟了过去，很快就在远处一座小岛的边上看见了一艘空着的小船，这小船上一个人都没有，不过黑蛋说里面残留着两个人的气味。

　　此时，从远处的树林里传出来一声女人的尖叫声，我和黑蛋互望一眼，立刻冲进了树林，顺着声音找了过去，却看见俞甜被端木宇绑在地上，她嘴里应该塞着一团绒布，不过此时掉在了地上，而端木宇的手臂上有血迹，他没看见我们，此时抬起手给了俞甜一个嘴巴子，恶狠狠地说道：“丑女人，要不是因为要抓你做人质，我才懒得理你，让你死在蓬莱仙境上。还敢咬我，我看你真是找死！”

　　端木宇说话间又反手抽了俞甜一个耳光，俞甜两边的脸颊又红又肿，眼中带泪，此时我背后的破魔长剑剧烈抖动起来，看样子像是逼着我拔它出窍，我也正打算这么做。只是，我还没来一出英雄救美的好戏，却看见一枚匕首从另一边的树林里飞了过来，端木宇很机敏地翻身接住了这枚匕首，喝道：“谁偷袭我？出来！”

　　却看见一个戴着墨镜，长发，穿着立领外套的女子走了出来，看不清她的脸，因为她的墨镜太大了。不过身上的灵觉倒是不弱，至少比端木宇强很多，端木宇一见到她，自然也感觉出了双方实力的差距，立刻拉起地上的俞甜，将匕首架在了俞甜的脖子上，喝道：“你是谁？是哪门哪派的？你要是敢过来，我就宰了这个女人！”

　　这女人却嘴角露出冷笑，一抬手，指甲上爆发出一道艳丽的红芒，刹那间穿透了端木宇的眉心，端木宇甚至连反应都没有，就被这道红芒击杀在了当场！

　　俞甜失神地看着面前的女子，而这个女子却看向了我和黑蛋所站的黑色角落，开口说道：“你们应该出来了吧？”

　　我皱了皱眉头，走出了黑色的角落，俞甜看见我和黑蛋之后，也是一愣，黑蛋给俞甜松绑。而我则对着这个女子拱了拱手问道：“姑娘好身手。”

　　这女人看着我，招了招手，我腰间的流火葫芦竟然自己飘了起来，落在了她的手上，我吃了一惊，这女人竟然懂得控制流火葫芦的法门！



　　第1188章 穿梭到另一个世界

　　流火葫芦，乃是罗焱炼制，传给了我师傅之后，我师傅又传给我的，按照道理来说，天下应该只有我们三人会控制流火葫芦的法门，连白骨都不知道如何操控流火葫芦。

　　可是我眼前这个神秘的女人却懂得如何控制流火葫芦，可想而知，这女人的来历绝对不简单。

　　只见这女人将流火葫芦放在手心里把玩，虽然看不见她的脸，但是能够感觉到她对流火葫芦有很深的感情，用手指轻轻抚摸流火葫芦，我疑惑地问道：“你懂得流火葫芦的控制法门？难道你曾经是天庭的仙人？”

　　女子却微微摇头，看着我说道：“你就是端木森吧，我和你的师祖之间认识而已。”

　　说话间，她将流火葫芦扔回了我的手上，我捡起流火葫芦之后，听见她平静地说道：“其实我很早之前就想见一见你，不过可惜的是，我一直过不来这边的世界。”

　　她居然是从另一个世界来的！我皱着眉头问道：“你来这个世界又是为何？为了救俞甜而来？”

　　诺诺却摇摇头，说道：“我救她只是顺手而已，我要找的人是你。我要带你去我们的那个世界，看一看，逆天失败的结果。”

　　之前在梦境空间中，我见到小红真身的时候，它就对我说过，如果我真要逆天，一定要去另一个世界看一看，看一看逆天失败的结果，如果还决定逆天，或许才会成功，但是一方面我也不知道怎么过去，另一方面，我也无法想象，另一个世界的样子。

　　女子忽然笑道：“等你想好了，可以来通天会找我，我会为你引路。”

　　女子说完这句话后，身子退入小岛的树林中，随后消失不见，很神秘，而且因为我看不清她的脸，所以根本就不知道，她到底是谁，也无法向白骨他们形容。

　　俞甜跌坐在地上，有一些木讷，眼睛里没有神，看着端木宇的尸体，她显得有一些发愣。我走到她面前，拍了拍她的肩膀，说道：“你要是没有地方去，可以先跟着我们离开这里，之后我会通知洛轩凡来找你，将来，你们可以相依为命。”

　　俞甜却低下头，轻声说道：“天下虽广，可是却无一处快乐之地。”

　　回到北京后，洛轩凡已经等了我好几天，见到我后，我将蓬莱仙境的事情说了一遍，我认为洛轩凡会很激动，可是事实证明，我想错了，她很平静，很快就接受了事实，并且用安静的口吻说道：“我会带俞甜离开，蓬莱仙境没有了，我们也在这个世界里跳出了自己的命运。至少，我和她都活了下来。”

　　这一句我们都活下来了，话里有多少无奈，又有多少悲凉。她们离开之后，我将神秘女子的事情告诉了白骨他们，我以为他们会和我一样迷茫，这个神秘女子是谁，不过事实却正好相反。他们听到我的描述之后，异口同声地说出了一个名字：诺诺。

　　罗焱最爱的女人，在那个世界里，曾经和罗焱发生过很多美好和危险的故事，最后因为罗焱失败，没有回来，那个世界天下大乱，诺诺也因此离开了通天会，开始在华夏大地上流浪。

　　白骨和大叔他们的意见，全都认为我应该去那个世界看一看，用他们的话来说，那是一个被圣人打破的世界，就好像是已经被打穿漏斗，整个世界的灵气，能量全都在外泄，是一个随时会破碎的世界。

　　三天后，我到达上海通天会，在破旧的通天会的后花园，那一排墓碑边上，看见了诺诺，她正低头看着地上的墓碑，四周很肃静，通天会在我的保护下，如今普通人甚至是寻常的灵异人士都进不来，她没有抬头，却开口道：“你果然来了，当然，还有两个老朋友也来了。”

　　大叔和白骨，这一次一定要跟着我过来，大叔走到我身边，对着诺诺说道：“师母，一别好多年了，在师傅逆天失败之前，我就已经穿梭回了过去。您还好吗？”

　　大叔叫她一声师母，她微微点头，慢慢地摘下了墨镜，我终于看见了她的面目，是一个漂亮的女人，但是这种漂亮并不如星梦或者洛轩凡，只是凡间的美。可是诺诺的身上却有一种很沉静的气质，不似洛轩凡的仙气，也不如星梦的梦幻，而是一种特别大气的感觉。不论本事和道行的话，诺诺给我一种和罗焱很相似的感觉，他们两个的确很配。

　　白骨站在我另一边，对着诺诺说道：“我们俩也好久不见了，那边的世界，还是老样子吗？”

　　诺诺摇摇头，说道：“更加糟糕了，而且，通天教主不定时地发疯，整个世界已经快要支离破碎了，其实这样子的世界，即便鸿元不灭世，在我看来也差不多了，老子上个月还和通天教主交手一次，在地面上形成了一个百米深的大坑，诶……”

　　他们的话题，我插不上，只能干听着。不过很快这样的话题结束了，诺诺走到我面前，又一次问道：“你确定要和我去另一个世界吗？”

　　我点点头，她微笑了一下，重新将墨镜戴了起来，说道：“看过日本动画片EVA吗？中文名字应该叫新世纪福音战士。”

　　我点点头，凡是八零后出生的孩子应该都看过这动画片，破碎的世界，师徒灭世，然后就是一个男主角和两个女主角的各种爱恨痴缠！

　　对面的诺诺伸手拉住了我的手臂，接着我看见我们的脚下有一个复杂的法阵亮了起来，白骨倒是一惊说道：“穿梭的法阵你居然都准备好了！仙晶晶核承受的住我们四个一起穿梭吗？”

　　诺诺却没有回答白骨的话，而是对我说道：“那个世界，和这部动画片里的世界差不多，你做好心理准备。我们即将，到达地狱……”

　　阵法启动，我只来得及听见白骨对我喊道：“会很痛哦，忍着点，小子！”

　　随后，我就感觉自己的身体在法阵中被撕成了碎片，骨头，经络，皮肤，肌肉组织，包括所有的脏器，全部都碎裂了，我大喊一声：“你不早说啊！痛死我了！”

　　一个人被撕成碎片，然后重新组装起来这种事情，我觉得只有在动画片里才会发生，如今倒好，我在现实世界里也真真切切地感觉了一次，等我浑身冒着白烟，清醒过来的时候，我的脑子还是胀胀的，全身所有的骨骼全部都“嘎吱嘎吱”作响，我就像是一个刚刚出笼的包子，眼睛一点点睁开，光线透进我的眼睛里，渐渐看清了面前的场景，还是通天会，应该是同位置的跳跃式穿梭，这个法阵是什么法阵，我暂时还没弄明白，不过此时我眼前的通天会和我那个世界的通天会，完全不同。

　　虽然一样残破，可是这里的通天会四周却站满了人，很多通天会的弟子站在我的身边，看见我们后，所有人都围了上来，大叔和白骨面脸激动，而我则是一脸迷茫。

　　诺诺拍了拍手，高声说道：“都不用工作了吗？所有圣人和圣人门徒的地址，全部都报告给我。还有，给蒋天心和白骨安排一下住处。丁云，你过来一下，带着端木森到处参观一下。”

　　此时一个背着黑色大剑的大个子应了一声，走了过来，如果不是他的右眼有一道刀疤，这个大个子还是很憨厚朴实的，走到面前后，他显得很激动，摸了摸脑袋，拉着我的手说道：“你就是端木森吧，你就是那个被罗焱选中的人？我们都很想见你，我叫丁云，是通天会护天卫队的队长，也是如今猎圣计划的参与者之一。你跟着我来吧，我带你参观一下这个世界的通天会。”

　　我木讷地点了点头，说实话我还没反应过来，丁云就拉着我一路往前走，这个世界里的通天会人很多，而且全都很忙碌，大体上都是一样的，只是，后花园里的墓碑很多，有上百个之多。

　　“为什么有这么多的墓碑？”

　　我吃惊地问道。

　　一路上一直很开朗的丁云忽然沉默了，随后叹息道：“其中三分之一是罗焱逆天失败之后，圣人发狂，所造成的牺牲者。而剩下的三分之二，除了原本就死去的通天会前辈，剩下就是参与猎圣计划而牺牲的战友。”

　　我一直听到他在说什么猎圣计划，正要问话，却听见整个通天会内忽然拉响了警报，丁云脸色大变吼道：“所有护天卫队队员进入二级戒备状态，是通天教主的门徒来袭，文职人员全部进入庇护所，后援队掩护普通老百姓进入掩体，快快快！”



　　第1189章 窝囊与反击

　　我看见整个通天会的房子外围全部套上了防护类的阵法，随后，整个通天会，乃至通天会的外围都有阵法启动，丁云拔出了背后的黑色大剑，正要将我带入避难区，却没想到诺诺走了出来，此时她身上穿着黑色的长袍，提着两把短剑，高声说道：“丁云，将端木森带到岗哨那里去，也让他看一看这个世界的样子。也让他明白，我们在这里的战斗是多么艰难。”

　　丁云点了点头，带着我走入了另一边一座正在慢慢升起来的高台上，此时高台上有几个护天卫队的队员正在瞭望，身上都穿着硬质的铠甲。

　　我也终于看见了另一个世界的样子，也在这一刻，我终于明白了，为什么所有人都希望逆天成功，为什么林动会如此痛苦，为什么诺诺一直让我做好心理准备。

　　因为，这已经不能算是一个城市，而应该是一个巨大的战场。

　　遍地都是巨大的坑洞，这些坑洞有的甚至有几十米宽，非常骇人，本来应该是繁华大都市的上海，高楼已经变的支离破碎，整个地面上看不见一丝绿意，荒芜，真正的荒芜，此时丁云对我说道：“上海，以通天会为界限，我们的身后还是保留了原来的样子，也就是城市的模样。但是我们通天会之前的所有地方，都已经被夷为平地，这些都是圣人所为，确切点说，这一切都是通天教主和他的门徒所为，我们所说的猎圣计划，便是针对通天教主展开的。”

　　通天教主，好家伙，我的生命中有一次出现了圣人，虽然还没见到他的真面目，不过我知道上一次逆天的结果，通天教主败在了元始天尊手下，其中渊源颇深，一时半会儿说不清。不过看起来，逆天失败之后，通天教主便怀恨在心，指使门徒发泄，也不是不可能。具体的猎圣计划，看来还要亲自问诺诺才能知道。

　　此时远处的天空中飞来一个人，距离比较远，我看不清楚他的样子，等到飘到了近前，方才看清楚。这是一个生有三眼，赤发红须的男子，背后背着一把长剑，踩在一片云朵之上，飘近了之后，大声笑道：“通天会的凡人们，一个个都躲藏起来了吗？哈哈，我姚天君驾到，怎么没人来欢迎呢？”

　　姚天君，这名字我听着耳熟，随后猛地想了起来，这不就是通天教主门徒，金鳌岛十天君之一的姚天君吗？话说，这是彻彻底底的神话人物，当然，现在的我对神话人物的出现，也算是免疫了，没多大的触动。

　　丁云对着外面大喊道：“你们截教如此荼毒生灵，终有一日，会遭报应的！”

　　丁云只是喊话，却没有冲出去一较高下，虽然我看见他紧紧地握着黑色的大剑。显然，丁云是有心一战，但是心知不是对手。

　　姚天君摸着自己的胡须，哈哈大笑道：“真是一群可怜虫，今日，看来又是无人迎战，哼！”

　　说话间，他从背后拔出一把长剑，这剑身上沾着烈焰，一出鞘便引来阵阵热浪，我蹲在这高台之上，前面有石墙阻挡，还是能够感觉到烈焰的冲击，姚天君一边大笑，一边挥剑，这剑身在挥动之中化作血红色的火焰真龙，不断地劈砍和攻击，地面上一片焦痕，我探出头去，看着姚天君以红色的烈焰长剑嚣张逞凶，通天会这边却没有一点反应，当真是窝囊到了极点。

　　我想要出手，却被丁云给拦住了，我一怔问道：“为何不让我出手？这姚天君看起来厉害，真正交手，我有信心能胜他。”

　　此时姚天君更是嚣张极了，一边施法一边喊道：“通天会，你们以为你们能够躲的了一辈子吗？等我们金鳌岛十天君全部复活，到了那时候，就一起攻进去，将你们全部毁灭，哈哈，都是缩头乌龟。你们通天会当年就出了一个罗焱，厉害一些，不过可惜，他逆天失败了，现在估计死的尸体都发臭了吧，哈哈！对了对了，还有司马天，厉害是厉害，不过也跑到那个世界去享福去了。”

　　姚天君这话说的狠毒，我捏着拳头，要不是丁云拉着，我早就开干了。然而，就在此时，前方的护天卫队队员，忽然喊道：“不好，右边怎么会有贫民！”

　　我们所有人都愣住了，探头看去，是一对孩子，一个男孩一个女孩，在废弃的路上奔跑，小女孩还带着哭腔，手上似乎拿着什么东西，不过距离比较远，看不清楚。这两个孩子，也就五六岁的样子，怎么会在这个时候出现！

　　此时两个孩子距离我们的岗哨还有接近2公里的距离，但是距离姚天君的位置却只有百米，姚天君正在发狂，还没注意到这两个奔跑的孩子。

　　我立马说道：“快派人出去救他们，那是两个孩子，你们都在干嘛呢！”

　　丁云却低着头，直愣愣地说道：“不行啊，防御阵法一旦打开，就不能关闭，如果关闭了，被姚天君发现，他会趁机攻击我们的岗哨，到了那时候，死的人会更多，这是铁则，不能违反！”

　　我心中焦急，此时两个孩子被一阵热浪掀翻在地，小女孩倒在了地上，估计是脚扭伤了，呜咽地哭了起来，小男孩力气也不大，背不动她，两个孩子此时陷入了困境之中。

　　“就没有其他办法了吗？直升飞机有没有？我靠，那是两个孩子，难道就不救了吗？”

　　我质问丁云，丁云的脸上露出了痛苦的神色，艰难地说道：“除非，除非有一个本事高强的人，缠住姚天君，吸引姚天君的注意力，我们才能实施救援，但是一旦我们这边动手，姚天君会立刻通知其他天君赶来，到时候会爆发大战，防御阵法承受不住多个天君的围攻。这是我们对阵双方的默契，如果我们不出击，他们发泄一通之后就会离开，如果我们出击，后果不堪设想，我们过去也反击过，但是死去的人更多，所以，我们不能……”

　　我只想说，这是什么狗屁规则，什么扯淡的默契，只能被动挨打，而且还不能还手。

　　我“嚯”的一下站了起来，脸色沉了下来说道：“最多会有几个天君出现？”

　　丁云一愣，没有回答我的话，我甩开他的手后说道：“我在问你，最多可能会有几个天君出现？”

　　丁云这才回答道：“应该是三个，端木森，你要干什么？你不会想着要救人吧，那可是三个天君，实力都极强，端木森！”

　　此时的我已经走出了高台，同时看见大叔和白骨走了出来，大叔冷冷一笑说道：“我们不在，师傅不在，通天会的人都变的这么窝囊了？哼，不就是三个天君吗？灭掉不就行了，我们通天会从来都不会被别人踩着脸欺负！”

　　白骨双手上的金色魔焰一跳一跳，他阴沉地说道：“我的实力恢复了，正好，也让金鳌岛的一群家伙知道一下，我们回来了！”

　　我点点头，放出了刑天，坐在刑天的肩膀上，我开口道：“我先出去应战，等到其他两个天君过来，大叔你们再出来帮忙，刑天，等一下你负责救那两个孩子，一定不能让孩子出事。”

　　刑天点了点头，带着我飞了起来，就在起飞的一刻，诺诺却走了过来，我以为她会阻止我，却没想到，她一挥手喊道：“通天会全员做好准备，支援端木森，营救两个无辜的孩子，今天，我们要让姚天君永远留在这里！”

　　飞出了防御阵法，我落地之后，刑天一闪身消失在了我的身边，我则大踏步地向着姚天君走了过去，姚天君看见了站在地上的我，先是一愣，面色大变地喃喃自语道：“罗焱……”

　　不过很快他就释然一笑，长舒了一口气后说道：“看错了，小子，你是通天会的新人吧，难道不知道通天会不能对我出手吗？不过你倒是有几分像罗焱，看在这个份上，我可以给你留个全尸！”

　　姚天君这话说的很嚣张，我也笑了起来，不过我的笑容更多的是因为愤怒，抬起头看着天空中的姚天君，高声说道：“给我留个全尸？你口气倒是不小，能不能杀的了我，还看你的本事，不过这一战的结果，已经注定了，你必败无疑。”

　　姚天君被我一激，顿时脸露愤怒之色，手中长剑冲着我狠狠一挥，火焰向着我劈头盖脸地打了下来，可是还没碰到我，就被造天之力给抵消掉了，这一幕落在姚天君的眼中，他的脸色彻底变了。



　　第1190章 初战大捷！

　　姚天君一击被造天之力抵消，通过造天之力的承受力，我能够估摸出姚天君的实力到底有多强。造天之力能够承受住他一击，就说明，他不是我的对手。

　　刑天已经抱着两个孩子往回撤了，姚天君很聪明，刚刚一击没有伤到我，立马拉开了和我之间的距离，再一次劈出一剑，这一回剑身上的烈焰变成了剑气，向着我冲了过来，依然被造天之力抵消，这下子姚天君自己都有点傻眼了，因为在他看来我什么动作都没有做，身边只有一层淡淡的金芒闪烁，这金芒看起来也是很薄弱，他的法术却伤不到我分毫。

　　我走向姚天君的同时，姚天君开口说道：“你说你叫端木森，过去你这个级别的高手，为什么没有现身？你到底是幸存下来哪门哪派的人？”

　　我没有直接回答他的话，而是挥了挥手说道：“如果我是你，现在已经开始请求支援了。”

　　姚天君眼角微微一挑，长剑一指天空，一道烈焰冲上天去，将我们头顶的天空燃烧成了红色，没过一会儿，便有破空声传来，我看见一男一女，应该也是金鳌岛十天君的人，向这边疾驰，姚天君一看救援到了，立马哈哈一笑说道：“你还是太自负了，我承认你的确有些古怪，不过我们三大天君同时出手，你绝对不是我们的对手。”

　　只是，这家伙刚刚说完，就看见一道金色的魔火从他身边掠过，白骨全身被金色魔火包裹，整个人就像是陨石一般，冲向了支援的其中一名天君。

　　而另一边，大叔带着仙族英烈之魂们，隆重登场，冷哼一声，仙法出手，向着另一名天君杀了过去。

　　姚天君不认识我，但是却认识大叔和白骨，此时脸色一变再变，喊道：“蒋天心，徐福，你们居然都从那个世界回来了。那么，你也应该是从那个世界来的，你叫端木森，是从另一个世界来的，我明白了，我终于明白了，你是传说中罗焱失败之后选中的那个人，真正的逆天者，你是那个世界里注定要和鸿元一战的人，原来就是你！”

　　姚天君脑子转的快，一下子就知道了我的身份。我却冷笑着没有说话，瞟了一眼刑天的方向，看见刑天已经抱着两个孩子，站在了防护阵法旁边，等待着防护阵法慢慢开启。

　　我这一看，姚天君也注意到了，此时这家伙眼珠一转，居然一剑向着刑天的方向劈了过去，烈火剑气贴着地面飞了过去，刑天抱着两个孩子，眼见剑气来袭，只能背过身去，将两个孩子护在了胸口，而以自己穿着铠甲的背部对着剑气，只听见“嘭”的一声巨响，剑气直挺挺地砍在了刑天的背部，在黑色的盔甲上留下了一道长长的焦痕。

　　刑天缓缓直起身子，两个孩子虽然被吓坏了，不过没有受伤，姚天君见到这一击没能打穿刑天的铠甲，立马想要亲自冲过击杀，却被我拦住了，我身形一晃，黑白双鱼出手，从其背后咬住了他的双臂，不过这姚天君也不是省油的灯，此时烈焰从他的剑身上传到了他的身上，接着借助火势往后一顿，彻底消失在了我的面前，随后出现在了另一边的空地上，不过也借此摆脱了黑白双鱼。

　　脱险之后，姚天君持剑面对我，恶狠狠地说道：“真没想到，会在这里遇见逆天之人，如果我能杀了你，将你的头颅带回去，一定会得到师尊的赏识，端木森，这一次算你不走运，遇见了我！看我取你性命！”

　　像姚天君这样的威胁，我已经不是第一次听见，连还嘴都懒得还，却看见姚天君将手上的火焰长剑往天空中一抛，这一把长剑顿时变成了两把，接着还在分裂，不断地变化，最后在几秒钟内，竟然形成了上百把长剑之多，而且每一把剑身上都燃烧着令人炫目的火焰，通过火焰的形态，我发现，这上百把火焰长剑并不是分身或者是幻象，而是真正存在的，也就是说，这一把长剑竟然变成了上百把。

　　对面的姚天君，伸手一指我，空中便有一把火焰长剑直冲我而来，我闪身躲过，却看见此剑插入地面后，剑身上的火焰，快速地在地面上燃烧起来，在我的四周形成了一片火海。我正想突破出去，却看见天空中又有一把火焰长剑落下，正好插在了我的面前，同样的情况发生了，我的身前再一次被一片火海包围。

　　在接下来的交战中，上百把火焰长剑，纷纷从空中落下，姚天君机会把握的很准，就是不让我突围出去，此时此刻，我已经被层层火海包围，身边的温度更是高的惊人。

　　姚天君指着我哈哈大笑道：“我还以为你有多厉害，入了我的极炎大阵，我看你如何生还，极炎大阵发动，剑魂出，将这个不知道天高地厚的小子给活劈了！”

　　我四周的火焰中再一次分化出数千，甚至是上万把长剑，对着我狠狠刺来，我身上的造天之力能够确保我安全无虞，不过我也发现对面的姚天君，这脸色却没有变化，反而像是料到了我不会受伤，就在此时，他右手中指和食指同时竖起，我的脚下，泥土开始快速裂开，片刻之后，一道冲天而起的火光烧在了我的身上，接着我听见姚天君一边大笑一边说道：“这才是我这把长剑真正的剑魂，受死吧，小子！”

　　烈焰还没伤到我，不过却将我身上的造天之力给撑到了极限，接这我看见一把巨大无比的红色剑影从地面下方冲了出来，剑尖刺中造天之力的时候，我感觉造天之力微微一震，竟然有了快要碎裂的感觉，我吃了一惊，当然这一惊不是因为对方这所谓的剑魂威力极大，而是因为，我感觉自己的造天之力防御能力变弱了不少。

　　不是我自吹，如果在原来的世界，就算再来一把这样的剑魂，也不可能刺破造天之力，但是在这个世界，在这一刻，仅仅是剑尖刺在了造天之力上，竟然就将我的造天之力给刺破了，这里面一定有问题。

　　不过现在还是想这个的时候，我向着后方一跃，想要摆脱危机，不过这烈焰却追着我烧了过来，我眉头紧皱，召回了黑白双鱼，不过黑白双鱼却被姚天君释放出来的极炎大阵给挡在了外围，姚天君自认为胜券在握，哈哈大笑道：“看来你已经是强弩之末了，乖乖受死吧！”

　　不过很快，姚天君脸上的笑容就消失了，因为他看见从烈焰之中透出来一片金光，只是这金光在烈焰之中并不明显，然而，下一秒黑白双鱼竟然瞬间变大数倍，张开大嘴，一黑一白，道法本源所化的黑白双鱼，竟然将面前的烈焰全部都吸入了腹中，极炎大阵以这种超常姚天君想象的场面被破，但是剑魂此时已经升起，裹挟着无匹之力当头向我砍了下来。

　　我嘴角露出一丝冷笑，一挥手，刑天重新化作鬼纹落在了我的手臂上，再次释放，正好出现在了我的面前，刚刚被姚天君劈了一剑的刑天，此时满肚子的怒火正好发泄在了这把剑魂之上，黑色的巨大斧子幻化而出，他举起斧子对着烈焰包裹的长剑，狠狠一劈，当着姚天君的面，巨斧将这把剑魂直接砍断，剑魂化作散碎的火星，向四周散开。

　　同时，姚天君眉头一皱，嘴巴里喷出一口鲜血，估计是因为剑魂被灭，所以伤了心脉。他看了看我身边的刑天，忽然大喊道：“刑天之魂，上古战神之魂，连你也回归了。不行，我一定要将这些情报告诉师尊，两位天君，我们撤退……”

　　然而，姚天君刚一转头，却看见支援他的两位天君，一个已经被烧成了灰烬，另一个此时全身都是窟窿，被仙族的英烈之魂们围攻而死。

　　这下子，姚天君的脸色霎时间苍白起来，僵硬地回过头来，面如死灰一般地说道：“你们，这是要和截教宣战。这是要和我们的师尊，高高在上的圣人宣战，你知道后果吗？”

　　我却仰着头，笑了笑说道：“我的目标是逆天，圣人挡路的话，我一样会扫平！”

　　语毕，刑天已经落在了姚天君的背后，手中巨斧当头劈下，将此时已经明知是死的姚天君，一劈成了两半，鲜血直喷而出，姚天君临死前连一声悲鸣都没有，只有满眼的难以置信……

　　我来到这个世界的初战，宣告大捷！



　　第1191章 不一样的通天会

　　通天会内，没有一丝喜悦的气氛，和之前我们刚刚穿梭来的时候，那种热烈的氛围完全不同，此时此刻的通天会内没有任何一个人对着我们拍手叫好，场面显得有一些尴尬。

　　一群人全都低着头，有几个甚至还在叽叽咕咕说着悄悄话，听起来有一些奇怪。我耳朵也不聋，这些闲言碎语我还是能听见的。

　　“你说说，这可怎么办？真要和截教开战了？就我们这点实力，人家圣人过来一指头就给戳死了。”

　　“是啊，救了两个孩子，却害来我们，感觉真是不值得。”

　　我皱着眉头，也没多说话，身边的白骨想开口训斥几句，却看见诺诺走了过来，拍着手说道：“真是漂亮的一次大胜仗，诸位一起鼓掌！”

　　掌声响了起来，但是很稀疏，也很零落，听着这样的掌声，看着通天会里这些人脸上并没有一丝笑容，我忽然有一些失望。

　　通天会对我来说是一个很神圣的地方，因为打小的时候起，我就知道通天会的存在，虽然后来通天会没落了，我进入通天会的时候，看见的只是残破的房子和后花园里满山坡的坟墓。

　　但是，即便是这样，在我知道了还有另一个世界存在的时候，我就开始憧憬一个欣欣向荣的通天会，憧憬着大家围聚在一起，共同努力，抵御强敌的通天会。

　　然而，不得不说，今天我失望了。

　　有时候，我也会觉得很奇怪，因为我是一个阴阳代理人，通天会不是我的本部，但是我却将它看做是我心灵中的一块神圣土地。如今，这么多年过去了，我有幸见到了这个世界的通天会，却是这样的场景，窝囊，畏首畏尾，甚至还说出了，救了两个孩子，却害了我们这样的话，让我一下子心里空落落的，通天会的精神呢，终我一生，走光明大道，封天下厉鬼的意志呢？

　　无聊而且乏味的欢迎仪式，我坐在宴会中，看着不算非常丰盛的食物，杯子里还有一杯红酒，我明明好长时间没吃东西了，可是却一点都不饿。

　　我听见很多坐在我身边的人都对着我指指点点，没有几句好话，他们不去说大叔，不去说白骨，是因为大叔和白骨本身就出自这里，而我，却是一个外来者。

　　食物纹丝未动，我走出了宴会大厅，也没有一个人挽留，在我走出大厅之后，背后的议论声就更加肆无忌惮起来，我其实没有走远，只是站在了大厅左边，灯光照不到的地方。

　　轻轻地叹了一口气，走上了小路，却看见远处有两个小小的身影向我跑了过来，到了近前一看，赫然就是白天我救下来的两个孩子，我微微一笑，他们快步向我跑来，妹妹跑的比较慢，等到了我的面前，妹妹笑着说道：“大哥哥，谢谢你今天救了我。”

　　另外一个明显是哥哥的男孩子则从口袋里摸出了一块糖，我一看还是大白兔奶糖，好多年我都没吃这种奶糖了，如今这世界一片混乱，也不知道他们是从哪里弄来的。小男孩将奶糖塞到我手里，可是眼睛还是一直盯着奶糖看，显然是舍不得的。

　　我笑着摸了摸他的头，剥开糖纸，然后迅速地塞进了小男孩的嘴里，小男孩一愣，立马说道：“大哥哥，这是，这是报答你救了我妹妹的礼物，你怎么给我吃了啊！”

　　我哈哈一笑说道：“不用报答，这是我应该做的。对了，你们今天怎么做这么危险的事情？为什么在外面没去避难？”

　　小女孩此时低下了头，然后很不好意思地说道：“都是我不好，我想妈妈了，可是没有照片，就让哥哥陪我去拿，是我不乖。”

　　我一愣，问道：“你们的父母呢？”

　　一听到我这么问，小女孩忽然嘤嘤地哭了起来，而小男孩也低下头，沉声说道：“我们的爸妈，在一次圣人门徒突袭的时候被烧死了，现在我们都是无父无母的孤儿了，不过社区里的叔叔阿姨很照顾我们，还有几个丢了孩子的叔叔阿姨，将我们当做自己的孩子来照顾。只是，有时候我和妹妹会想念爸爸妈妈。”

　　小男孩也低下了头，月光下，两个孩子显得很悲伤，我摸了摸他们的小脑袋说道：“好了，生活总会好起来的，将来有一天，我们一定会重建自己的家园。你们一定还能回到通天会围墙的那一边去生活，到时候，还会有大房子住，会有很多糖果吃哦。”

　　小女孩听到我的话，一下子就抬起了头，破涕为笑地说道：“真的吗？大哥哥，你说的是真的吗？你不要骗柔儿哦，不然柔儿以后就不理你了哦。”

　　我哈哈一笑点点头说道：“不骗你，总有一天，我会让你们的世界，变回原貌。”

　　说了一会儿话，两个孩子被赶来的社区工作人员带走了，对我挥着小手，依依惜别之后，我对着前面花园里的树影说道：“你在里面看了半天了，怎么不出来？是害怕见到这两个孩子吗？”

　　随着我话音刚落，诺诺缓缓走了出来，对着我轻叹道：“其实每一次我都不敢面对这些无辜的老百姓，他们希望得到我们的保护，可是有时候我们连自己都保护不了，真的很可悲。今天的事情，我知道你做的没错，孩子是一定要救的，如果罗焱在的话，他会直接冲出去救人。但是，大家不理解，因为大家真的害怕了。”

　　我看着诺诺的脸色有些憔悴，一个女人，一个曾经只是凡人没有灵觉的女人，只身踏入了灵异圈，一路走来，多少大神离开，多少强者陨落，如今，面对圣人怒火的肆虐，圣人门徒的暴戾，她一个女人挑起了整个通天会的大梁，我知道，她很不容易。

　　“后花园里如今一共有129个墓碑，其中有35个墓碑是今年死在了圣人天君扫荡之中的，当时大家看着身边的战友一个个倒下，无能为力，那一夜，丁云的护天卫队断后，结果，原本50人的护天卫队精英部队，最后逃回来的只有30人，剩下的都死在了前方那片荒漠之中，要不是龙虎山和茅山的盟军及时赶到，通天会就已经不复存在了。那一天，我们大家都哭了，哭的非常伤心。所以，如今大家害怕，不敢出战，我能理解，因为我也害怕。如果我死了，通天会谁来领导，谁能继续保护大家？”

　　诺诺的无助我能明白，我站直了身子，沉声说道：“我想说，我来保护你们。但是这样的保证，我给不了，因为在那个世界里还有更重要的人等着我保护，但是请你告诉我到底为什么通天教主会发难，为什么这个世界会变成这样，为什么只有部分人才能够到另一个世界里来？请将一切都告诉我，而我能够给你的承诺是，只要我在这里留守一天，我就一定会想办法，让你们大家安安全全。如果可以，我会为你们，为所有人，为这座城市里还活着的人们去战斗。”

　　我没有拍着胸脯去保证，因为我做不到，对手是通天教主，而我还不是圣人的对手。可是也许是我从小和大叔有一样的坏毛病，或者说，我们这一脉的人都有一样的臭毛病，那就是爱管闲事，就像今天，我见到危难中的孩子，不可能忍住不插手，不可能不冲出去。这是我的脾气，一辈子都改不掉。

　　诺诺看着我，忽然轻声说道：“你和他有时候一点都不像，因为他很霸道，而你其实很温柔。他叫罗焱，你叫端木森。但是，有时候你们也很像，认真的去做一些傻事，你虽然没有保证，但是我知道，如果圣人来袭，你会顶着通天教主的圣威出战。”

　　我苦笑了一下，双手叉腰然后摸了摸后脑勺说道：“这个，没办法，他是我的师祖，更是我的目标，我和他都不是什么聪明人，哈哈。”

　　诺诺此时脸色严肃起来，恢复了镇定之后，开口说道：“其实真正发疯的只有一个圣人，那就是通天教主，罗焱逆天失败之后，他因为败在了元始天尊手上，而发疯。其他圣人，元始天尊神秘失踪，不知去向，女娲镇守妖族，而老子则把守时光大阵，所有穿越去那个世界的人，都需要通过老子的认可，这也是为什么通天教主的门徒，不能去那个世界的原因。而根据我掌握的情报，通天教主的终极目标是代替鸿元毁灭这一个世界，然后再开地水风火，重塑属于他的新世界！”



　　第1192章 模仿

　　圣人之力，无法揣测，但是有一点我可以肯定，圣人能够创造生命，大地，天空，海洋，但是却无法创造一个完整的世界。因为，圣人无法创造规则。

　　无论是三清，亦或者是女娲，准提，接引，这些圣人本体已经跳出了三界外，不在五行中，不入轮回，不死不灭，也就是不会被规则所牵引，当然，命数除外，因为所谓命运，这种捉摸不透，看不穿道不明的规则也就是创造世界的根本，而到目前为止，能够创造命运规则的人，不过就只有两个人，一个是罗焱，一个则是被封在天外那团黑色的光团内的鸿元。

　　前者是造天者，后者是圣人之师，盘古开天地之前就存在的强者。

　　过去我就听说过通天教主野心不小，而且天赋也是当年几个圣人之中最好的，罗焱消失这么多年之后，是不是这位截教之主，又一次摸到了成为新一代造天者的门槛呢？

　　因为我还没到那个程度，所以无法揣测，不过在我的概念里，却知道造天的天赋，并不是依靠领悟就能悟出来的，这是一种玄妙的感觉，不存在于你的血脉，不存在于意识之中，无形无影，甚至无迹可寻，但是，只有接受了传承的人，才会明白，造天究竟是怎么一回事。

　　诺诺手托着自己的下巴，低着头说道：“通天教主如果想要毁灭这个世界，应该还是做到的，不过还有老子阻拦，两个在大地上发生过非常激烈的争斗。最后并没有分出胜负。到了如今，两大圣人之间也有了默契，轻易不会出全力大战，之前他们两位圣人大战，掀起的破坏力，在北方一个城市，形成了一个百米深的大坑，不过截教门人不少，通天教主的门徒一直为难我们。我们通天会如今是防线最薄弱的一个环节，如果不是有龙虎山和茅山策应，或许我们早就陷入苦战之中。不过，如今你们三个回来了，特别是你来了，我想应该是我们反击的时候了。”

　　我则开口说道：“就算这样，为什么你不早一点过来找我？或许我们早一点能帮上忙，也不会死掉这么多通天会的弟子。”

　　诺诺却摇了摇头说道：“这是因为，想要通过老子掌控的时间通道，是一件非常困难的事情。我们来的时候，可以利用法阵，进行单向地传送，可是回去的时候，就必须通过老子布下的层层考验。考验的内容，不仅仅是你的修为，更多的是你的心性。不过，我相信你一定没问题。时间也不早了，早一些休息吧，明天我还需要你帮我一个忙。”

　　我一愣，疑惑地问道：“帮你一个忙？什么忙？”

　　诺诺返身向后走，一边走一边说道：“通天会如今士气不佳，我希望你明天能够帮我将通天会的士气提升上来，不想战斗的士兵，永远不可能打胜仗。”

　　回到房间内，不知道是诺诺故意安排的还是机缘巧合，我睡在了过去罗焱的房间，虽然被打扫的很干净，可是丁云告诉我，整个房间内的布置，一点都没有变过。

　　我站在房间内，这是一间并不奢华的房间，很简单的家具，一张不大的床，桌子，椅子，还有一些橱柜，打开灯之后，我看见有一些泛黄的墙壁上，挂着一张照片，这是我在大叔的房间内，见到过的照片，我第一次看见这张通天会合影的时候，并不知道照片中央这个穿着黑衣，满脸不满的平凡男子是谁，我还嘲笑过，为什么他们拍照，要搬着一个骷髅人放在旁边，后来我知道，这个黑衣人是我的师祖，我知道这个骷髅其实不是道具而是白骨前辈。

　　我转过头，看见桌子上放着一些东西，一朵非常漂亮，如同白云一般的花朵，我过去也见过，这是天女花，没想到罗焱的房间内还有这么名贵的花朵。

　　继续往后看，我看见一盒早就过了保质期的巧克力，一副老式的蛤蟆墨镜，真是奇怪的装饰品，我伸出手拿起老式的蛤蟆墨镜，戴在眼睛上，此时大叔正好从外面走了进来，看见我的时候，微微一愣，旋即笑道：“这墨镜可不能乱带。已经有些年头了，要是散架了，你小子罪过就大了。”

　　我一怔，将墨镜取了下来，放回了远处，大叔看着我，问道：“对通天会的第一印象如何？”

　　听到这问题，我摇摇头如实说道：“不好，可能是我没见到过大家一起奋斗的场景，我总感觉，这里的所有人都缺少了一份动力。”

　　大叔哈哈一笑说道：“是啊，我这一次回来也感觉到了。所以来找你商量一下。”

　　说话间大叔走进了房间内，忽然盯着我看了看，随后将桌子上的墨镜拿了起来，戴在了我的眼睛上，然后从口袋里摸出了一根烟塞在了我的嘴里，我皱着眉头，说道：“师傅，你干什么啊？我不抽烟，还有你不是说这墨镜不能戴吗？”

　　大叔却脸色一正说道：“别乱动，站着啊！”

　　他走到罗焱房间内的衣橱中，随后从房间内拿出了两件落满了灰尘的黑色外套，穿在了我的身上，然后将我腰间的流火葫芦拿了过来，让我握紧了，随后将我的头发弄的乱糟糟，拉着我走到了镜子前面，指着镜子里面的我说道：“你自己看看，发现有什么变化没有？”

　　我看着镜子里的自己，愣是没瞧出个所以然来，木讷地摇了摇头，大叔叹了口气，从墙壁上取下了罗焱和众人的合影，放在了我的身边，指着照片说道：“你自己看看，戴上墨镜后的你，是不是有几分像罗焱啊？”

　　我对比了一下，多看了几眼，还别说，是有那么几分相像，我一愣，点点头说道：“有几分相似，不过师傅你到底要干嘛啊？难道要让我假扮罗焱不成？我可学不来师祖。”

　　大叔却微微一笑，说道：“小森，你知道通天会现在最大的问题是什么吗？”

　　我一愣回答道：“不是士气问题吗？”

　　师傅却摇着头说道：“士气低落只是表面的问题，真正的问题是所有人都认为罗焱消失了，没有人能够打败圣人，看不见希望，所以大家才会如此失落。可是如果罗焱再一次出现在所有人的面前，每个人看见他的回归，心中的希望之火是不是会重燃呢？”

　　师傅说的倒是没错，不过到哪里去找罗焱？他都消失了，我瞟了一眼镜子里的自己，忽然明白了大叔的目的，吃惊地说道：“大叔，你让我假扮师祖，明天去骗这么多的通天会弟子。这行不通的，别人也不是傻子，我虽然气质和师祖有几分相似，认识师祖的人远远看去，也许会混淆，可是时间一长，立马就会认出来。而且，师祖那么霸气，我，我……”

　　我自己说的都没底气了，大叔也表情严肃地看着我，似乎是在想解决的办法，然而就在此时，白骨从门外面走了进来，看着我和大叔，严肃地说道：“我们不必离人群太近，只要表现出罗焱的标志法术，然后让大家看见一个站在远方，黑衣黑发，墨镜叼烟的男人，就自然会认为你就是罗焱。罗焱的招牌法术是，星宿决，阴阳双鱼图，古神刑天之魂，这些你都会。只要我们安排一场大战，在这一场大战之中，你将所有的这些法术都表现出来，最后完胜对手，人们缺少希望，所以更加想要拥有希望。我们能够成功的，小森，明天我们会想办法帮你找个对手来。而今晚，你要好好回忆一下，罗焱给你最深刻的印象。”

　　白骨和大叔絮絮叨叨地走出了房间，只留下我一个人站在了镜子前，灯光并不明亮，房间里显得有一些昏暗，应该是供电不足的缘故，我看着镜子里，年轻的自己，慢慢地扬起了自己左边的嘴角，我见到罗焱的次数不多，听到他说过很多的话，看见过他的战斗，然而，给我印象最深刻的是这一抹坏坏的笑容，无论对手是谁都以轻视的眼神对待，无论对方多么强大，一笑之间，便能将对方毁灭。

　　四周空无一人，我轻声对自己说道：“我一生都无法超远你了吗？不过，师祖，我会加油的！”

　　清晨来临，所有的通天会弟子开始走出房间，洗漱锻炼，而此时的我站在通天会一间无人问津的小房子里，大叔和白骨说他们两个已经联手释放出了一道融合道痕，不会伤我，不过却能够承受住我的法术，让我酣畅淋漓地战斗，大胜而归！



　　第1193章 铁山之魂

　　小房间里不怎么透光，我一伸手就能打开房间的门，有一扇窗户在我的身边，清晨的阳光透过木板的分析落在了我的脸上，映照出我有一些疲惫的脸，和我一直保持在嘴角的那一抹笑容。

　　我一直沉默着没有说话，听着外面有一些纷乱的声音，有人在叹气，有人在谈笑，有人在说昨晚做了一夜的噩梦。

　　我伸手点了点自己的胸口，有一丝丝的金芒透过我的胸口冒出来，这只是我等待的有一些无聊，做的一个小动作，就在我要将胸口的金芒收回的时候，却忽然听见对面传来一个声音，这是一个沉静的声音，对我说道：“你真的很像他。”

　　我猛地抬起头，看见一个老头坐在我的对面，花白的头发，刚硬的面容，炯炯有神的眼睛，给我一种如同军人一般铁血的感觉，只是我看的出来，他不是活人，而是一个魂魄，甚至都算不上是一个强大的魂魄，可能只是残留在这通天会内的一丝丝幽魂而已，白天的时候，却能够冒险出来见我，让我对这个气度不凡的老人之魂，很好奇。

　　“前辈是通天会的先烈吧，还望请教您的大名。”

　　我拱了拱手问道。

　　对方却对我哈哈一笑说道：“你应该听说过我的名字，我叫铁山，是罗焱的师傅，严格的来说，我才是你真正的师祖。”

　　我顿时大吃一惊，铁山这个名字在我还小的时候就听说过，他是通天三魔之一，更是通天三魔之中唯一一个半路出家，加入通天会的前辈，赵云倾小时候的那一条辟邪玉佩还是他送的。

　　只是，直到他去世，我都没机会和他一见，却没想到如今竟然在这狭窄昏暗的小房间里，却能够见到他，并且聊上一聊，真是让我大吃一惊。

　　不过，我却一点都不怀疑眼前的人到底是不是铁山，仅仅是这一份刚硬的气质，就很是让我折服和钦佩。

　　“久仰前辈的大名，今日有机会一见，真是我的荣幸。”

　　我赶忙庄重地说道，对面的铁山却爽朗地一笑说道：“你果然比罗焱那臭小子要礼貌的多，他一直偷偷叫我臭老头子。只是，那孩子也消失很久了，此时的我不过是一丝幽魂，今天来见你，只是想要来感谢一下你。”

　　我一愣，疑惑地问道：“前辈感谢我？为什么？”

　　铁山指着木板的外面说道：“因为它，因为整个通天会。我们没能保护好它，连罗焱这臭小子最后也没能保护好通天会，如今你却因为要保护它，而要和强敌战斗，孩子，我知道你不容易。其实你不本不是通天会之人，你完全可以不这么做。更不需要，扮成罗焱那小子的样子……”

　　我赶忙挥手说道：“没关系，通天会对我来说，也是心里最神圣的地方，我只是做一些自己能尽的绵薄之力而已。我只是……”

　　铁山却伸出手放在了我的肩膀上，虽然此时的铁山是魂体，他的手没有重量，他的叹息也不会有风吹出来，可是，铁山眼神里的凝重却落在了我的心中，我听见他庄严地说道：“孩子，你现在的样子其实很像罗焱那小子，可是，孩子，你什么时候能够做一回你自己呢？我知道，外面世界的这些人都希望你变成另一个罗焱，甚至连你自己的师傅，都在潜移默化中，想要将你变成第二个罗焱。虽然现在的你还很弱小，虽然你看起来还很稚嫩，虽然可能你无论如何努力都变不成第二个罗焱，然而，这真的是你想要的吗？我觉得不是！”

　　我没有说话，紧握着双拳，默默地低下了头，铁山之魂停顿了一会儿后说道：“我死的时候，没有想到过，罗焱未来会成为那么了不起的大人物，但是他在我的眼里永远都是那个跟在我身后叫我臭老头的孩子。然而，在他还是个孩子的时候，我从未想过有一天，他要变成第二个我。那么你呢？你使用的法术或许和罗焱很像，你的气质或许和罗焱有几分相似，你戴着我送给罗焱的墨镜，叼着你不会抽的香烟，穿着不属于你的衣服，全世界的人都希望你变成第二个罗焱。可是你自己真的原意变成第二个罗焱吗？”

　　铁山之魂说到这里，忽然沉默了，一时间我竟然插不上话来，双拳紧握着，片刻后才说道：“我，我不知道，我只是希望变成大家想的那样。大家希望我变强，于是我变强了。大家希望我逆天，于是我逆天了，大家希望我变成罗焱，因为罗焱能够给大家带来希望，所以我会变成罗焱。因为，人不能为自己活着，我更不能为自己活着，我所有的一切，都是罗焱给的，所以，我应该变成第二个他，我应该……”

　　铁山忽然将手放在了我的头顶上，我看见铁山的脸上涌出一丝笑意，如同一个宽容的前辈，看着我说道：“你说的都没错，人不能只为了自己而活着，可是人也不能丢失了自我。你是端木森，不是罗焱，他是造天者，而你是逆天者！”

　　说完这句之后，铁山之魂消失在了我的面前，我不知道为什么他会突然出现在我的面前，更不知道为什么他会知道我的名字，知道那么多的事情，但是有一点，我可以肯定，那就是听完他的话后，我的心里忽然有一种奇怪的念头，特别当他说出最后一句话的时候，他说罗焱是造天者，而我是逆天者。

　　他说，我叫端木森，不是罗焱。

　　这一刻，小房子外面传来了骚乱的声音，我听见有一些乱糟糟的声音传来，有人在小房间外面大喊道：“快去练武场上空，没想到门徒竟然攻击到这里来了！”“天啊，防御法阵没启动吗？不会被破坏了吧，怎么回事？”

　　我知道，这是白骨和大叔的杰作，两个人道痕融合之后的产物，也就是今天这场大戏中我的对手，我却没有直接走出小房间，按照之前的计划，大叔通过顺风耳符通知我后，我才会出击，一出场，他会在暗中以仙气将我的身体给遮挡住，不让四周的人看真切了，然后等我和他们两个制造出来的道痕开战之后，我只需要将星宿决，阴阳双鱼图，以及刑天古神之魂放出来一战就行了，到时候白骨会在最后关头，放出一片大火，我在火中趁乱消失，给所有人留下一个罗焱还在，只是不方便现身的印象。

　　就在此时，我的顺风耳符内终于传来了大叔的声音，他对着我喊道：“小森，事情有一点麻烦，我和白骨联手制造的道痕，因为我们两个一个是灵气，一个仙气，互相冲突，现在这个道痕失控狂暴了，我和白骨在想办法控制现场，你先别出来。”

　　居然发生了意外，这还是很少见的，而且，大叔和白骨两个这么厉害的高手居然也会失算，倒是很少见。我继续坐在小房间内，从顺风耳符内不时地传出来一些奇怪的声音，好像是人的惨叫声，然后我听见小房间外面有人大喊：“有人受伤了，快一点去帮忙啊！大家快点去帮忙啊！”

　　居然有人受伤了，看来外面的混乱程度可见一斑，我坐在小房间内，焦急地等待着，顺风耳符内此时传来了白骨的声音，对着我大喊道：“小森，这道痕很厉害，我和你师父都陷入了苦战，这次真是失算了。”

　　白骨说到这里忽然没了声音，我一皱眉头，猛地拉开大门，走了出去！

　　阳光下，我一点都没在意自己的外形，戴着墨镜，叼着烟，快步朝着练武场的方向狂奔，甚至都没注意到身边通天会的弟子看见我后全都露出了震惊的表情。

　　通天会还是很大的，我嫌自己跑的不够快，一抬手放出了刑天之魂，刑天抓住我的手臂，将我是甩到了它的肩膀上，向着练武场飞了过去。

　　一路上，通天会路上的弟子全部都看了过来，有人指着我大喊道：“那，那是不是罗焱大人？天啊，罗焱大人回来了，罗焱大人回来了！”

　　几分钟后，我到了练武场的上空，果然看见一个身体虚弱并不凝实的家伙飘在空中，左手释放仙气，右手释放金色的魔火，对着地面上的人猛攻，大叔和白骨他们不知道去了哪里，有几个通天会的弟子已经昏迷在了地上。

　　我站在刑天的肩膀上，慢慢拔出了破魔长剑，脸色冷峻，飞到这个怪物上空的时候，我猛地从空中跳了下去，双手握住破魔长剑，当头劈下，一剑将这怪物劈成了两半！



　　第1194章 失落

　　这一剑劈的势大力沉，破魔长剑裹挟着三色的光芒，将我面前的怪物劈成了两半，我落地之前，刑天正好接住了我，将我王后一甩，我稳稳地落在了地面上。

　　对面的怪物中了我这一剑，身子竟然缓缓地愈合了起来，速度虽然不快，但是被我劈成了两半，居然还不死，本来就够怪异的了。

　　怪物缓缓装过头来，这个道痕果然很失败，脸上的五官全都扭在了一起，重生之后，它猛地抬起手，手心里的金色魔火落在地上，一瞬间点燃了整个练武场，将我和它围在火焰之中。

　　四周围着的人越来越多，说话的声音也越来越吵杂，不过此时进入战斗状态的我，却一点都没注意到四周的变化。

　　对面的道痕实力不弱，虽然外表看起来非常虚弱，但是实际上，它结合了大叔仙气循环不灭的体质和白骨金色魔火的爆炸毁灭力，对我来说这不是一个简单就能解决的对手。

　　而且，大叔和白骨创造它的时候，就是极力提升它的耐打程度，至少需要承受我所有的攻击招式后才会被毁灭，所以，刚刚这一剑，没有将其杀死，这也是在我的预料之中。

　　此时对面的怪物猛然间出手，一双如同利爪一般的大手交叉挥动，十指之间有金色的魔焰冲了过来，我左手一挥，99张阴阳双鱼图在我的面前展开，金色的魔焰和阴阳双鱼图对撞在一起，不断地被消弱，等到阴阳双鱼图全部都被打碎之后，金色的魔焰也已经变成了很微小的一点火星，落在了我嘴上叼着的香烟上，香烟很快被点燃了，丝丝青烟冒了起来。

　　我咬着烟嘴，一跺脚，背后的星图缓缓打开，一颗颗星辰飘上天空，即便此时此刻还是大白天，可是星光依然清晰可见，从空中落下，砸在了怪物的身上，怪物惨叫一声，身子被打穿出了无数个大洞，不过仙气很快就填补了这些空洞，再生能力真不是假的。

　　然而，我也没有坐以待毙，此时手提破魔长剑，迈开大步，在一片坠落的星光中，我弯着腰向着对面的怪物冲了过去，额前黑色的碎发飘扬在我的墨镜前，墨镜中，我看见的一切都是黯淡的，我听不见身边那些通天会弟子的高呼声，闻不到自己叼着的香烟散发的烟草味，更顾忌不到此时此刻的我和罗焱几乎一模一样，此时的我，只有一个目标，那就是杀死眼前的怪物！

　　我紧握破魔长剑，踏着一片星光，在对面怪物还没反应过来的时候，一掌按在了怪物的胸口，将其打飞了出去，怪物身子还在空中，刑天已经出现在了怪物的背后，一斧头拦腰砍在了它的腰上，砍到一半的时候，怪物整个身子被劈成了两半，不过两个身子还在快速的再生，我举起左手，黑白双鱼冲天天空，一黑一白，分别吞噬了这怪物的半边身子。

　　黑白双鱼吞噬了这怪物之后，环绕在我的身边，四周被怪物放出来的金色烈焰还没有消失，我站在这片火海的中央，拿下了叼在嘴上的烟头，踩灭在了脚下，四周的欢呼声越来越响，我听见人们喊着：“罗焱大人你终于回来了，太好了，罗焱大人太好了！”“您回来了，我们就有希望了，什么圣人，什么通天教主，全部都灰飞烟灭吧！”“罗焱大人万岁，罗焱大人万岁。那个什么端木森，根本不能和您比，罗焱大人回来了，让那个端木森滚蛋吧，滚蛋吧！”

　　我站在火焰中，听见四周压抑了很久的通天会弟子喊着让我滚蛋，让我滚回那个世界去，喊着罗焱万岁，喊着有了希望。我忽然笑了，刚刚还想伸出手摘下自己的眼镜，但是此时此刻，我已经捏住镜片的手微微颤抖了一下。

　　随后我缓缓将手放了下来，抓住了刑天的手臂，轻声说道：“刑天，我们走吧。”

　　声音有一些落寞，刑天看了我一眼，又看了看四周亢奋的人群，同样轻声地问道：“为什么不以真面目示人呢？”

　　我却惨然一笑说道：“既然罗焱能够给他们带来希望，那就继续让他们保留这份希望吧。我们走吧，先离开这里。”

　　刑天点点头带着我飞了起来，冲向了前方，向着云层中快速地飞行，我坐在刑天的肩膀上，看着这个几乎快要被毁灭的世界，感受着迎面吹来的大风，一瞬间有那么一丝丝的难过和悲凉。

　　我回到了院子里，换上了自己的衣服，走出房间的时候，正好遇见两个满脸笑容的通天会弟子，他们看见我后，故意绕开了一条路，接着小声说道：“呵呵，罗焱大人回来了，这个什么逆天者，还不滚蛋了吗？说到底还是那个世界的人，怎么能和我们这个世界里最伟大的人比？”

　　也不知道他们是故意的还是无心的，这样的声音我是能听见的，可是，我能怎么做呢？冲过去，将他暴打一顿，还是索性拧断他的脖子，或者是挖出他的舌头？

　　我什么都做不了，一路走来，所有人的脸上满是笑容，这样的笑容是之前我所没有见到过的，仿佛整个通天会都复活了一般，原本死气沉沉，如今却变的一片生机勃勃。

　　我看见大叔和白骨一边笑着一边聊天，走了过来，看见我后，白骨哈哈一笑压低了声音说道：“你小子真不赖，之前我们两个因为道痕狂暴，身体被暂时定住了，无法抽身，连通知你出手的话都没说完。不过还好，你小子很自觉，出手的时机也好，现在整个通天会里上上下下的人，全部都认为罗焱回来了，大家都干劲十足。”

　　而大叔，更是满脸笑意地拍了拍我的肩膀，低声说道：“要是不行，过几天再来一次，到时候大家肯定都信了，哈哈，小森，你真是演技派！哈哈！”

　　大叔笑的很明媚，白骨显得很开心，通天会内的每个人都充满了活力，甚至连天上的阳光都分外晴朗了起来，只是我心中的那份悲凉，却无人知道，我冲着大叔和白骨笑了笑，他们两个聊的正起劲，一点都没注意到我的变化，我走进了宴会大厅，坐在角落里，要了份馒头，吃到一半的时候，忽然有一个通天会的弟子站了起来，举起了手中的酒杯高声说道：“各位同仁，今天我们目睹了罗焱大人的归来，虽然罗焱大人和过去一样，来去匆匆，神龙见首不见尾。但是他真的回来了，我们也看见了希望，为此，我觉得大家应该一起举杯。为了罗焱大人的归来，为了通天会的希望重燃，为了造天者的回归，大家，举杯共饮！”

　　整个宴会大厅内一片叫好，我看着所有人举起酒杯，而在一天之前，同样是这个大厅，我救了一男一女两个孩子，灭杀了姚天君，可是我的欢迎宴会却一片沉静，甚至到最后，连我自己都默默地走了出去。

　　说起来，心中还真有一点嫉妒罗焱师祖，在这个世界如此破碎的今天，他依然能够成为大家的希望，他是个值得敬佩的人，至少在这个世界里，在我认识的所有人里，其实大家的内心深处，都希望我能变成他。

　　大叔微笑的脸，白骨兴奋的说话，许佛曾经大喊着，如果罗焱你还活着。断情人曾说，我差了太多太多。

　　我微笑着吃光了盘子里的馒头，然后默默地走出了宴会大厅，身后还能听见很多人细小的声音，他们在说：“那不是端木森吗？今天大战的时候怎么没看见他？”“哼，估计是害怕的躲起来了吧，不过我感觉，他本来本事就不如我们罗焱大人，还是什么被选中的逆天者，罗焱大人一来，他就没什么用了。”“喂喂喂，我说你小声一点，人家听见了。”“哈哈，听见就听见，怎么着，罗焱大人回来了，像他这种另一个世界的人，过着锦衣玉食的生活，天天不用担心生死之事，我就是看不惯，还来帮助我们？罗焱大人回来了，他就该滚蛋了。”

　　我在门口停下了脚步，听到这样的话，我手臂上莫良的鬼纹微微一跳，正要幻化出来，我知道莫良想要干什么，不仅是它，连白起都有一种想要冲出来的冲动，可是全都被我压制住了。

　　我身后的人都是我该保护的人，至少，大家是这么告诉我的。

　　迎着日光，我走到了院子里，忽然有一个通天会的弟子走过来说道：“端木森，诺诺大人找你，请你过去一下。”

　　这个通天会弟子没有行礼，语气傲慢，直呼我的名字，说明对我的轻视，我点了点头，走到了诺诺的房间门口，一开门，就看见一个剑眉星目，英挺帅气的年轻道士站在我的面前，他的身后还跟着几个小道士，从他们身上穿着的黄色道袍和其上的龙虎纹路，我能够看出他们是龙虎山的道士。

　　此时这个英俊的年轻道士看了我一眼，眼神老辣如同前辈高人一般，对着我沉声说道：“我是龙虎山掌教，龙形子。”



　　第1195章 反攻金鳌岛大计！

　　龙形子，这个名字不陌生，堂堂龙虎山掌教，虽然过去没有见过，但是在我的世界里，他也是大名鼎鼎的传奇人物。

　　不过，在这个世界里，他竟然还是如此翩翩少年的模样，倒是让我吃了一惊。

　　诺诺此时从门的另一边走了过来，笑着介绍道：“这位就是龙虎山掌教，也是过去罗焱的好友，龙形子，别看他外表年轻，其实已可比小森你要大好几岁啊。”

　　我微微一笑，行了个拱手礼，随后说道：“找我来是需要我做什么吗？”

　　诺诺此时关上门，然后打开了桌子上放着的一张卷起来的图纸，这图纸看起来有些古老，不过打开之后，我发现，这是一张布阵之图，虽然复杂，但是却并不难懂，这张布阵之图分为四个部分，左右上下，每个部分都有一个独立的运转法阵，法阵环环相绕，又变成一个大的法阵，四个小法阵均是杀阵，且威力不小，组合而成的这个大法阵也是杀阵，威力更是惊人。

　　我看着这张图纸说道：“你们准备干什么？这杀阵一起动，估计半个城市都能毁了。”

　　诺诺和龙形子互看了一眼后说道：“这一次，借着大家士气高涨的机会，还有你们三位回来的好时机，我和龙形子商量过了，准备利用这个上古遗留的大杀阵，进行反攻，先毁掉金鳌岛，然后攻入截教本部，围攻通天教主，如果成功，我们这个世界还有救。”

　　我听后顿时大吃一惊，诺诺的胆子果然不小，竟然仅仅凭借一张上古杀阵，就想反攻金鳌岛，这风险实在是太大了。

　　我摇了摇头开口说道：“这风险实在太大了，通天教主本身就是圣人，实力惊天。他门下弟子不止几个天君而已，肯定还有高手，你们这一去，估计很难成功，还需要从长计议。”

　　龙形子却在此时看了我一眼说道：“已经没有时间从长计议了，根据我的探子回报的消息，通天教主本身也在筹备复原诛仙剑阵，并且快要成功了，如果这个天下第一杀阵复原，那我们的处境就更加危险，这一次，是我们仅有的机会，也是唯一有可能成功的机会。我已经联系了老子大神，他会从旁协助，暗中出手，只要我们能够制住通天教主，哪怕只有一刻时间，老子大神便会出手，将通天教主封印！”

　　龙形子的计划，原来是依托老子来完成的，但是如果真的有这么简单，老子就不会只从暗中出手，而是大大方方地正面对战了。而且，面对圣人，我们这几个人能够制住他吗？此时此刻，我的脑子里涌出一大堆问题，正要提问，龙形子却看了诺诺一眼，诺诺立马会意地走到我面前，对我笑着说道：“端木森，还是我们商量商量，到时候你帮帮忙就行了。你这个绝对战力可少不了，好了，你先出去吧。”

　　诺诺将我清楚了房间，门在我的面前关上了，我挑了挑眉毛，淡笑道：“其实原本就没想听我的意见，又何必问我呢？诶……”

　　一声轻叹，我转身走出了房间，没有回自己的房间，而是穿过了通天会的墙壁，走进了这个世界在上海设置的临时社区，居民区全部都是白色的硬塑料房子，在这场灾难面前，倒是没有了贫富差距，金钱在如今这个世界里反而没有那么重要。

　　我走进社区内，看见家家户户门前都有中年妇女聚着聊天，我走了几条街之后，被一群好奇的阿姨给围了起来，问道：“先生，你面孔看起来很陌生啊，你是通天会的弟子吧？听说你们通天会一个很厉害的高人回来了是吗？”

　　没想到我假扮罗焱之后的影响力，已经扩散到了社区内，我勉强点了点头，几个阿姨立刻举起双手合十，一边乞求一边说道：“佛祖保佑，佛祖保佑，灾难快点过去吧……”

　　我穿过了人群，拜托了这一群问话问个不停的老阿姨，又走过了几条街，却偶遇了昨天见到的那一对兄妹，哥哥拉着妹妹的手，在路上和其他的孩子在一起。

　　我看见柔儿似乎在哭，一边揉着自己的眼睛一边喊道：“端木森大哥哥才厉害，你们说的罗焱不厉害，不厉害，你们不许骂我的端木森大哥哥！”

　　对面的孩子则哈哈大笑道：“告诉你，我叔叔在通天会里做事，都已经告诉我了，说今天白天的时候罗焱大人已经回来了，你们那个什么端木森，马上就要滚蛋了，哈哈！”

　　孩子是童言无忌，不过倒是把柔儿给急哭了，我苦笑着走了过去，站在了柔儿的身边，摸了摸柔儿的脑袋说道：“好了，别哭了，都哭成小花猫了。”

　　此时对面的孩子一看见我，吃了一惊后说道：“你，你是谁啊？”

　　我笑着说道：“我就是你嘴里喊着让我滚蛋的端木森啊。”

　　这孩子顿时吓了一跳，还以为我会怎么他呢，拉着其他的孩子，向着后面逃了，我坐下地上，摸着柔儿的脑袋说道：“别哭了，罗焱是比我厉害，而且他还是我的师祖，是我最尊敬的人之一。这不用争了，看你哭的和小花猫似的。”

　　此时柔儿的哥哥走过来，拉着我的手问道：“端木大哥哥，他们说你是另一个世界里来的，是不是真的？你是外星人吗？”

　　我哈哈一笑，想了想说道：“嗯，我是从星星上来的，哈哈！”

　　柔儿听后一愣，然后扑闪着水汪汪地大眼睛问道：“大哥哥，你真的是从星星上来的吗？那就是外星人了，对了对了，你会不会变身啊？我看过小人书，上面画着一些会变身的巨人，叫奥特曼。你是不是奥特曼啊？”

　　我摇摇头说道：“我不是，不过我和奥特曼不一样，我是个人，奥特曼是巨人，哈哈！”

　　柔儿嘟着嘴巴，揉了揉自己的脑袋，我缓缓站起身子，正要离开，柔儿却拉着我的手问道：“大哥哥，我们拉过勾的哦，你可不要骗柔儿哦。”

　　望着这两个小家伙天真的笑脸，之前一直阴霾的心灵，此时变的晴朗起来，我笑着说道：“当然了，我绝对不会骗你们的！”

　　返身走向通天会，口袋里的顺风耳符里传来了大叔的声音，对我说道：“小森，小森，快回来，又有通天教主的门徒来犯了，你快点回来，继续装扮成罗焱，这一次要巩固罗焱复活的事实。”

　　原本刚刚才晴朗起来的心情，瞬间又跌倒了谷底。

　　在通天会已经半个月了，我一共假扮罗焱出动四次，除掉第一次是我们设计好的，其他三次对手都是真正的截教门徒，而且实力也在慢慢变强，我应付起来，也开始变的吃力。第三次出击的时候，右肩上被别人刺穿了一个血口，不过还好当时我们距离通天会的岗哨比较远，等到我回到通天会后，并没有人发现。

　　通天会内所有人的热情都越来越高涨，大家开始认为，罗焱真的已经回来了，只是不方便露面，不仅是通天会内，连后方的各门各派，还有百姓们全都知道了罗焱回来的事情，希望的种子在群众中播散，大叔脸上的笑容越来越多，白骨也很兴奋，天天和龙形子研究如何反攻。

　　只是，这么一来，通天会内更加没人待见我了，在他们看来，我是一个多余的人，不应该在通天会，早该滚回自己的世界去。而且，通天会的弟子也越来越不尊重我，每一次经过我的房间前，都会大声地嘲笑一番。

　　我只是微微一笑，我也只能微微一笑。这半个月里和柔儿兄妹见过几面，两个小家伙每一次都能净化我心灵的黑暗面。

　　今天是第五次出击，我活动了一下手臂，肩膀上的伤势已经好了，第四次对方出动了两名天君，其中一名还是大叔在旁边暗中出手帮了我一把，这一第五次，我心里也在打鼓，不一定能够撑过来，对方肯定会派高手前来。

　　戴上墨镜，穿上黑色的外套，握着流火葫芦，叼上烟，我依然坐在那间小房间里，等着白骨通过顺风耳符给我发来指示。很快，指示来了，我趁着四周没人，让刑天带着我飞上了天空，远远地我看见在通天会的围墙外面，只站着一个人，手握一根长长的白色单鞭，一身白衣，黑色长发，长的很英俊，相貌甚至能够和鬼皇一拼。

　　只是，此人敢只身前来，想必实力很强，可是等我多看了几眼后，顿时大吃一惊，此人不正是之前在我的世界里，死在幽冥府的白凡吗？



　　第1196章 笑，累了……

　　白凡，一身白衣，和我在另一个世界里看见的他完全不同，身上自然而然生出了一种高手的气场。修为在我看去，只比我高不会比我低，而且如果我没看错的话，白凡手上拿着的应该是打神鞭。

　　打神鞭原本应该已经遗落在了我的世界里，怎么会出现在这里？一时间，很多问题，出现在我的面前。而且，我还观察到，白凡和前几次来犯的截教门徒不同，他并不是一出现，就强攻通天会的防御阵法，只是静静地站在空中，似乎是在等待什么人似的。

　　我让刑天带着我飞了过去，无论如何，今天我都必须出战，然而，当刑天带着我落在了战场角落里，我正要走出去的时候，口袋里的顺风耳符却传来了白骨急切地声音，对我喊道：“端木森，别出去，这个世界里的白发比你那个世界里的白凡强大太多了，这个世界里的白凡，曾经差一点化身成为天道。更是通天教主最后的关门弟子，实力非常强悍！”

　　可是白骨的提醒已经晚了，此时的我已经站在了围墙的外面，此时已经有岗哨的守卫看见了我，这些守卫都是通天会的弟子，看见此时的我，都认为我是罗焱，开始欢呼起来。

　　要是我在这个时候怯战而逃，肯定会引起背后通天会内的巨大反响！就算我的身份不被戳穿，可是罗焱的形象也会一落千丈，所以，这一战对我来说，已经是避无可避了。

　　天空中的白凡看见了我，表情先是微微一惊，不过很快就变成了皱眉的样子，当我走到他的面前时，高声说道：“白凡，今日你来犯我通天会，若是不退去，便难逃一个死字！”

　　我尽量让自己的语气显得非常强硬，可是白凡却皱着眉头，看了我一会儿之后说道：“原来是个冒牌货，我还以为罗焱真的回来了。”

　　他这话说的不轻，所以背后通天会内的人应该都能听见，我心中一惊，过去和我对战的人没有一个看出我的身份，这白凡眼力真毒辣。

　　“我不明白你在说什么！”

　　我赶忙补充说道，白凡却冷冷一笑说道：“你根本就不是罗焱，你的战力远远不如他，看来是之前几个草包搞错了，我对弱者没兴趣！”

　　白凡这一次说话的声音更响了，别说是背后的通天会岗哨，就连后方的围墙和防御阵法内的人也都听见了！

　　我心中越来越惊慌，有一种快要被戳穿的惊慌，身子一晃，做出了一件冲动的事情，当然，也是这个情况下唯一的选择，那就是强行出手，打败白凡，然后再一次向众人证明，我就是罗焱，罗焱依然霸道强大！

　　可是，这一次我面对的白凡和前几次的天君根本就不是个档次，他感觉到了急冲他而来的我，猛地回头，手上疑似打神鞭的白色单鞭当头向我劈了下来，他和我距离比较远，按理来说这一鞭子应该是碰不到我的，不过这白色单鞭上立时爆发出了一道黑色的光芒，半月形的光芒向着我冲了过来，我一个铁板桥，身子往下压，但是这黑色的光芒还是擦过了我的鼻梁，我还没注意，等黑色的光芒消失之后，我站直了身子，对面的白凡却冷笑一声，飞远了。

　　我皱着眉头，转过身来，面对高大的围墙，还有整个通天会岗哨上站着的人，他们全部都看着我，一个个脸上都露出了吃惊的表情，这一刻，我看见原本透过墨镜的镜片而变的暗淡的天空和大地，在此时却变的越来越明亮，下一秒，我听见一声“咔嚓”一声，我知道，墨镜镜片落在了我面前的地上，我听见了墨镜镜片敲击在地面上的声音……

　　世界，在这一刻，变的无比明亮……

　　身份还是暴露了，其实我早就知道有这一天，只是没想到，会来的这么快。我走回通天会内的时候，所有通天会弟子全都站在我的面前，没有一个人说话，甚至大部分人的表情都是一样的。大叔和白骨站在我的面前，他们也没想到会是这样的结果，我看着所有人，想要开口说些什么，可是终究还是没说出口，忽然有一个通天会弟子指着我，表情带着几分疯狂地喊道：“端木森，为什么是你，罗焱大人呢？快说，罗焱大人呢？”

　　随着他带头的这么一吼，身边所有的人全都激动了起来，冲着我大喊道：“端木森，你快告诉我罗焱大人呢？快说，罗焱大人呢！”“为什么是你？怎么会是你去迎战？”“快说啊，不说今天你就别想走了，端木森，快说！”

　　人群越来越激动，上千张嘴巴对着我大吼大叫，我的脑袋越来越烦躁，耳朵就像是快要爆裂了一般，此时大叔快步走到我身边，喊道：“都干什么？造反啊？都让开，都给老子滚开！”

　　可是已经激动到了极致的人群，彻底失去了理智，指着我什么都骂出了口，不断地追问我罗焱去了哪里？我低着头，看着被黑影覆盖的地面，耳边传来的话，全在质问我。

　　竟然没有一个人问我，有没有受伤，更没有一个人问我，是不是你一直在保护我们？大叔挥动手臂，护着我，此时我听见有人指着大叔吼道：“蒋天心，你也别在这里挡驾，你多少年不回来了？严格意义上来说，你也是那个世界的人！”“就是就是，蒋天心也不是什么好人，当年借着找罗焱大人的名义，一去不复返，哼，我看和这端木森是一丘之貉，也不是什么好人！”

　　这一刻对面一个高个子的男子，举起手臂，大吼道：“蒋天心，端木森，滚出通天会！蒋天心，端木森，滚出通天会！”

　　人们感觉希望已经彻底破灭了，所以他们疯狂了，他们想要找一个发泄口，这个发泄口如果是我，我可以忍，但是，他们不该将这个发泄口转移到了大叔的身上。

　　大叔指着这个高个子，喊道：“你小子给老子闭嘴，信不信老子分分钟灭掉你！”

　　师傅只是说说，他不会真的对通天会的人动手，因为，他将通天会当成是自己的家，他不会伤害这里的任何一个人。

　　然而，我会！

　　对面的高个子根本没有理睬大叔，继续骂道：“蒋天心，端木森，两个卑鄙小人，欺骗了我们，滚回你们的世界去，滚回你们的……”

　　他最后一句还没说完，大叔就感觉到身边一道黑影闪了过去，当他看清楚的时候，已经看见莫良飞了出来，落在了这个大个子的身后，站在阴影里的莫良，因为刚刚幻化出来的时候被太阳晒了一下，所以此时它浑身冒出黑烟，不过鬼爪依然紧紧地抓着这个大个子的脖子，大个子此时才闭上了嘴巴，一个屁都不敢放。

　　莫良身上鬼气冲天，连它头顶上的那一片天空都变成了黑色，四周的通天会弟子全部拿出了封鬼葫芦对准了莫良，莫良冷笑一声，说道：“你们敢动一下，我就杀了这个男人，你们可以试试看！”

　　四周的人这才收住了进攻的形式，大个子浑身颤抖，没了刚刚带头呐喊的威风，莫良冷笑着说道：“你刚刚不是很牛吗？不是让我的主人滚出你们通天会吗？要不是我主人拼命战斗，你们还能撑到现在？来犯之敌越来越强，你们这群人干了什么？天天喊着罗焱，却不知道我主人……”

　　却在此时，我低着头大声喊道：“莫良，够了！”

　　莫良一愣，看着我，我却挥了挥手开口道：“回来吧，我不会让你杀他的。”

　　莫良冷哼一声，狠狠一甩，将这个大个子给扔飞了出去，自己重新回到了我的手臂上。我看着四周的人，上千个人惊恐地看着我，我微微一笑说道：“各位误会了，今天我是受了罗焱祖师爷的委托，他去找老子大神会晤，不能留在通天会。如果有来犯之敌，我若是能够打扮成他的样子，或许，对方会更害怕，不战而屈人之兵。刚刚大家一定是误会了，这里为我的鬼纹暴动给大家道个歉。”

　　我深深地给众人鞠了一躬，大叔站在我身边，看着我，想要说什么，我却一把拉住了他的手，低着头，这一躬我鞠的很深，直起腰后，我笑着走过了人群。当我背对所有人的一刻，我轻轻地将自己扬起的嘴角收了起来，有时候笑容会让人很累，很累……



　　第1197章 别触碰我的底线！

　　人性真的很奇妙，有时候人们只会接受他们所希望看见和听到的，即便他们或许知道这根本就不是现实。

　　就像此时的通天会弟子们，我最后给出那么蹩脚的解释，他们却还是接受了，而且是如此轻易地接受了，第二天，一切都恢复成了原来的样子。

　　人们开始讨论罗焱大人什么时候回来，人们开始讨论已经闹的沸沸扬扬的金鳌岛反攻计划。除了那个被莫良吓的差点大小便失禁的男子以外，所有人看见我，也变成了原来的模样。

　　如果不是发生了一件事情的话，我就不会主动离开了通天会，更不会离开了这个世界，返回了原来的世界。

　　人都是有底线的，我也是有底线的，我可以笑着向所有谩骂我的人鞠躬道歉，我可以背负着大家不满的眼神，一个人坐在角落里啃和石头一样硬的馒头。

　　但是，如果触及了我的底线，我绝对不答应！

　　在白凡来犯的第三天，我经过了诺诺的房间，听见里面传来了比较激烈的争吵声。这不稀奇，这种争吵天天都在进行，每个人都很紧张，特别是面对金鳌岛反攻计划这么大的事情，我们的对手是圣人的时候，大家的神经都是紧绷着的。

　　只是这一次争吵却让我怔住了，我听见龙形子高声说道：“绝对不能让孩子做诱饵，说什么都不行，这可都是孩子啊！”

　　我愣住了，孩子做诱饵？然后我走到门边上，此时却听见诺诺沉声说道：“我们制定了非常详细的计划，孩子是肯定不会受伤的，而且除了这个方法，你还能想出别的方法吗？如果不消灭了陆吾这个如今金鳌岛的看门狗，我们连突破进去的机会都没有，更别说是布阵了！”

　　龙形子此时却大喊道：“一定还有被的办法，而且，计划都是有风险的，这么大的风险！就算这一男一女两个小孩子是孤儿，也不行！我再想办法！”

　　诺诺此时一拍桌子，喊道：“你以为如果我能够想到别的办法，还需要用这两个孩子来做诱饵吗？这头陆吾喜爱童男童女的血肉。其他时候它连动都不动，我们过去试过，即便用千年灵芝去引诱它，它连看都不看。而且，你以为我心里好受吗？这么可爱的两个孩子，我会希望他们死吗？就这么决定了，龙形子，希望你理智一点。自从罗焱消失之后，你就开始变的非常不理智。”

　　龙形子深深地叹了一口气，长时间没有说话，最后低声说道：“我们将引诱陆吾的计划重新审视一遍，必须确保万无一失，不能让那个叫柔儿的小女孩和她哥哥受伤。”

　　这一刻，站在门外的我彻底愣住了，用两个孩子来当诱饵，这就是他们的计划，这就是他们什么狗屁的反攻金鳌岛计划！

　　我抬起脚，直接将诺诺房间的大门给踹开了，里面站着的人都惊呆了，看着我，除了诺诺和龙形子之外，还有丁云，白骨，和几个通天会和龙虎山的干事。

　　龙形子皱着眉头说道：“端木森，你不知道先敲门吗？”

　　我没理睬他，一步跨入房间，诺诺似乎看出了我的表情有一些不对劲，她还以为是三天前我身份暴露爆发出的风波影响了我的心情，所以勉强一笑说道：“端木森，那几个带头闹事起哄，责骂你和蒋天心的人，我都已经责罚过了，之后反攻金鳌岛的计划，还需要你出大力，你可是主力，可不要影响了心情。”

　　我看了她一样，诺诺被我如同寒冰一般的眼神给震住了，我扭头看着对面的白骨说道：“徐福前辈，用孩子做诱饵这样的作战计划，你难道不反对吗？”

　　白骨看着，他听到我用徐福前辈来称呼他，就应该明白此时我的心情，他微微点了点头说道：“我同意，但是我们会做最好的计划，绝对不会让那两个孩子出事的。小森，你不要太激动了，理智一点，龙形子前辈都已经同意了，我们也是没办法。”

　　我的眼睛扫过面前的所有人，最后走到了桌子边上，拿起了龙形子面前的一份资料，是关于一头陆吾神兽的各方面资料，龙形子皱着眉头看着我，在我捏住桌子上的文件时，他一掌按在了桌子上，质问道：“端木森，你想干什么？击杀陆吾的计划我们商量好之后会通知你的，你和蒋天心负责行动和进攻，按照我们的计划行事就行了。”

　　我却只是慢慢转过头，看着龙形子说道：“你是罗焱祖师爷的朋友，是刚刚唯一反对这个计划的人，我很敬重你，但是不代表你可以凌驾在我头顶上。希望你松手，要知道，我现在很想爆发，如果我爆发的话，整个通天会，除了徐福之外，没人是我的对手。”

　　我说的很客气，是因为刚刚我听见龙形子极力反对这个可怕的诱饵计划，但是我的忍耐也已经到达了极限，我对这个通天会的弟子，对这个所谓的反攻金鳌岛计划，彻底失望了，应该说我对曾经被大叔如此热爱的通天会，失望了……

　　龙形子正要发飙，却被白骨拦住了，他将龙形子拉到了一边，我将桌子上陆吾的资料拿了起来，诺诺皱着眉头说道：“你想干什么？”

　　我将资料收了起来，转身向着门口走去，一边走一边用没有任何感情的声音说道：“请你们中的一位回一次我的世界，将我小队里的人带来，我需要和他们并肩作战。”

　　说完之后，我一脚迈出了诺诺的房间，门口围着很多通天会弟子，都是被我刚刚踹门的动作给引来的，此时一个个全部都瞪大了眼睛，诺诺追了出来，又一次问道：“端木森，你到底想干什么？你拿走陆吾的资料干什么？我们还有用的……”

　　她的话还没说完，就被我打断了，我停下脚步，看着外面快要落山的太阳，红色如血一般的光芒洒在我的侧脸上，我轻声说道：“你们不需要了，我会用我的人，我的方法，来杀掉这头陆吾。”

　　此话一出，不仅是诺诺，白骨和龙形子他们惊呆了，连四周围观的通天会弟子也全部都露出了震惊的表情，白骨有一些吃惊地说道：“小森，你别胡闹。陆吾可是上古神兽，而且这头陆吾一直在截教通天教主门下听道，可以说即便是在陆吾这一族内也是佼佼者，非常强大。别说是你和黑蛋他们一起上了，就算是我，你加上你师傅联手，也不一定就能稳稳战胜它！它要是跑了的话，后果非常严重，到时候可能会引动金鳌岛提前对我们强攻，这不是一件小事！”

　　我却冷冷一笑说道：“我说过了，我会用我的方法，杀掉这头陆吾，如果你们不放心的话，我会把我和罗焱祖师爷之间的关系，告诉给大家听，这里有这么多人。”

　　我这是赤裸裸的威胁，诺诺猛地抬起手说道：“你有几成把握？”

　　我耸了耸肩，慢慢地扬起了左边的嘴角，不知道是因为我模仿罗焱太多，还是我觉得这样一个坏坏的笑容，更适合现在的情景，我这样邪笑着，开口道：“十成，因为我不会让那两个孩子死。”

　　诺诺思考了一会而之后说道：“好，我就相信你一次，毕竟你是罗焱选中的人，我们本来就应该相信你，我几天就会动身去另一个世界，预计后天回来，你这两天好好准备。陆吾并不好对付，我们的计划也可以借给你参考。端木森，我们希望和你合作，但是目前我们的情况比较麻烦，所以只是让你和蒋天心做单纯的战斗力……”

　　我却打断了诺诺的话，看着她，一边轻笑一边说道：“另外有一件事，我刚刚临时决定了，杀死陆吾之后，我就会顺应你们这里的民意，滚回我自己的世界去。之后，我的逆天之路，也会按照我的方法进行，各位如果想要帮衬，我欢迎。只是别再说你们相信我，这样的鬼话，让我恶心。如果你们真的相信我，就不会背着我开作战会议。好了，你也不用挽留，我心意已决。最后，我用铁山前辈告诉我的一句话送给你们。罗焱祖师爷是造天者，而我却是逆天者，我注定不是罗焱，我叫端木森……”

　　说完这些话后，我仰起头，捏着手上陆吾的资料，穿过层层人群，不知道为什么，我好希望快一点见到黑蛋他们，好希望回到我原来的世界，好希望离开通天会……



　　第1198章 简陋而又奢华的通灵坊市

　　两天时间很快就到了，和半个多月前一样，通天会大部分人都站在中央的广场上，今天是诺诺带着我团队的人回来的日子，我站在人群之前，身边一米内没有一个人靠近。因为昨天，一个喝醉酒后对着我乱骂脏话的家伙，被刑天挂在了围墙外面一个晚上。

　　有白光在我眼前闪烁，我扬起了笑容，看见一群人的身影出现在了法阵之中，随后这群人的面貌和表情一点点清晰起来，随后我首先听见的是玉罕俏皮的声音，大声对我说道：“老大，哈哈，可想死你了呢！不过这法阵真是疼死本姑娘了！”

　　通天会的弟子们都在向后退，随后我看见众人从法阵中走了出来，看见眼前熟悉的脸，我心里这才泛起了暖暖的感觉。

　　虽然只是半个多月没见，可是对我来说，仿佛过了千年一般，挚友们围绕在身边的感觉，让我心里舒服了不少。

　　此时身后的通天会弟子，全都露出了惊叹的表情，低声说道：“这几个人行不行啊？看起来不是很厉害的样子。”“是啊，好像还有几个不是人类啊，真是奇奇怪怪的家伙才会和端木森混在一起。”

　　黑蛋耳朵何等敏锐，听见这些窃窃私语的声音之后，双眼中凶芒一闪，看着通天会弟子说道：“要是不知道怎么说话的话，最好就不要舌头了，我会帮你拔出来的！”

　　原本一些低沉的私语声全都消失了，我挥了挥手，带着大家进入了客房内，将这半个月的事情告诉了大家之后，周易一拍桌子喝道：“哼，老大你做的对，在这里受这鸟气干嘛！一群不开眼的玩意儿，我还以为这边的人有多好呢，没想到全都是一群王八犊子。”

　　索尔站在我身边同样低声说道：“你的决定是对的，不过陆吾我也知道，不好对付。”

　　我点点头，将资料放在了桌子上后说道：“你们先看看陆吾的资料，今天我们制定出计划，我知道陆吾不好对付，不过除了童男童女之外就没有将其引出来的方法吗？我不相信。”

　　这一夜，大家都没睡，我们初步制定出了计划，首先是如何引诱陆吾出来，这头陆吾是金鳌岛的看守，不得不说截教真是够狠的，上古神兽给他们看门，这可比一般的上古大阵都要给力多了。引诱的方法教给黑蛋了，身有妖族，黑蛋告诉我们，妖怪之所以喜欢吃童男童女，是因为童男童女身体内的元气特别纯，这些元气可以补充妖怪或者是神兽的内丹，比天才地宝还要好。如果能够用其他大妖的内丹，来引诱陆吾的话，可比什么千年灵芝，万年人参都要有用，陆吾肯定上钩，不过不可能用黑蛋的内丹，所以还需要我和黑蛋想办法。

　　第二便是战斗，这头陆吾，有两大优势，第一它本来就是上古神兽，传承之力和肉身都恐怖至极，且修行了这么多年，势必道行精进，我们绝对不能正面冲突，所以需要阴它，要阴它就必须要布置法阵，这个工作交给了周易和李迅，他们两个一个速度快，且精准度高，另一个是道教传人，对阵法研究极深。

　　剩下的人便是掩护工作，别看打着“掩护”的旗号，其实是非常危险的工作，因为，掩护的话，需要频繁地去和陆吾接触，一旦不小心，就会受伤甚至是死亡。

　　而最后发动致命攻击的还是我，金色巨人的一击不知道是不是能够杀死陆吾，但是就算杀不死，只要困住它，我就能想办法发动“梦道”之术，到时候将陆吾纳入我的梦境之中，任凭它实力逆天，还是一个死，不过发动“梦道”之术是需要时间的。

　　计划都已经初步定好了，第二天，我一大早就和黑蛋离开了通天会，进入了上海的保留社区内，这半个月里，我和柔儿兄妹也经常走动，他们告诉我，在一些偏僻的社区内还是会有人兜售一些奇奇怪怪的东西，虽然如今没有了通灵坊市，不过我怀疑这些小贩还是做着类似通灵坊市的声音，这个世界里，混口饭吃不容易。

　　我们俩在柔儿的带领下，进入了社区的偏僻角落，拐进了原来是上海隧道的地方后，看见昏暗的隧道内有不少人，都是席地而坐，地上放着一些出售的商品，人数居然还不少。我走进隧道内，还没走两步，就看见一个男子快步走了过来，挡住了我的去路，随后对我说道：“登记一下，进门要交进门费。”

　　我一愣，通灵坊市都开到这种地方来了，居然还要收钱！我身上没钱，黑蛋拿出了几卷人民币，对方却挥挥手说道：“我们不要钱，现在要这种政府货币没用。我们这里都是以物换物的，进门的话，看你们是新来的，不懂规则，就一张铁壁符吧。”

　　我一愣，还以为进门费要什么呢，居然只是一张铁壁符，我从腰包里掏出来一张递给了门卫之后，他立马放行。

　　走进这简陋的通灵坊市，我本来没抱着希望这里会出现什么好东西，可是让我吃惊的是，连续逛了几个摊位之后，居然看见了不好天才地宝。不过在这个世界里，如此混乱，想要安心修炼也没地方待，要这些天才地宝也没用。只是，等我们转悠了一圈之后，却没发现有人卖妖族内丹，不过就算是在我的世界里，妖族内丹也很少有出售的，更何况是大妖级别的妖族内丹了。我本身就是抱着碰碰运气的心态来的，不过看来，这运气没碰成。

　　正要和黑蛋离开，却又有变化，我看见之前收我门票的那个门卫走了过来，低声说道：“两位是不是没看上这里的货色啊？”

　　我一愣，旋即点了点头，通灵坊市都有贵宾拍卖的规矩，也就是身上有宝贝的卖家，怕公开出售会被人惦记，所以会选择暗中拍卖，而能参加这些拍卖的，都被奉为贵宾。我才来这个简陋的通灵坊市，却没想到这门卫竟然有意让我参加贵宾拍卖，着实让我吃了一惊。

　　“你们有贵宾拍卖的吧？我能参加吗？”

　　我笑着问道，门卫伸出手，三个手指搓了搓，这意思不就是要好处嘛，我从腰包里摸出一张暴天符放在了他的手上，他顿时眉开眼笑起来，点头哈腰地说道：“我一看两位就是贵客，唐门灭亡之后，暴天符可是稀罕玩意儿，您出手可真大方。两位跟着我来。”

　　这里所谓的贵宾拍卖，地方也不是很好，不过比起外面的隧道里的散户要好多了。是一幢三层楼的小别墅，拍卖在二楼进行，十天举行一次贵宾拍卖，一次只有十位客人，只拍一件东西，这规矩倒是让我有一些意外，一般在我的世界里，贵宾拍卖都是3-5件拍品，不过在这个世界，天才地宝都没人要，贵宾拍卖估计还真能出好东西。

　　等了片刻之后，别墅里陆陆续续又有人进来，让我吃惊的是，其中参加拍卖的还有个熟人，代表通天会来的丁云。他远远地看见了我，对我点点头，这几天我和通天会的关系非常僵，基本属于互相敌视状态，所以，丁云虽然和我没什么过节，不过也和我保持了一定的距离。

　　下午2点，拍卖会正式开始，拍品一点点被推了出来，是放出一个精美的黑色木头盒子里。还没打开，黑蛋就对我轻声说道：“好巧，这应该就是一枚大妖死后留下的内丹，我感受到了木头盒子里流出来的妖气波动了。”

　　我点了点头，此时讲解员打开了木盒，用钳子夹出了一枚桃子大小，椭圆形的红色肉团，这应该就是妖怪的内丹了。

　　这内丹在灯光下，微微泛起红光，虽然妖怪本体已经死了很久，可是这枚妖怪内丹却依然显得非常有生机。

　　“这是一枚上个月在四川荒山中发现的妖怪尸体内的内丹，妖怪本体为赤雨妖，妖龄推断在4000岁左右，可以定义为标准的大妖，这枚内丹，为大妖内丹，请自由出价，直至无人出价为之，出售人会在暗室里观看，一旦他听到了中意的出价，就会喊停，竞拍就结束了。”

　　这个规矩又很不同，居然没有起拍价，没有上限，就是谁宝贝牛，谁就能拿到这枚内丹！很快，就有人开始出价了，不过让我很奇怪的是，好像在这个世界里，灵符真的很短缺，所以大家都是用灵符来出价，而且都不是什么高级的灵符，着实让我有些好笑，我的腰包里藏着的可都是成堆的各种灵符。



　　第1199章 拍卖不成变打劫！

　　这竞拍在我看来，真是和玩儿似的。昨天一个报出两张张暴天符，接着右边报出来十张镇魂符，我就是微微一笑，和黑蛋两个人一边摇头一边低声说道：“这也叫竞拍，不是逗我吗？”

　　就在我们两个装模作样，犯二逗比的时候，悲剧发生了！

　　丁云喊了一嗓子：“一张伏羲抚琴灵符。”

　　顿时四周除了我和黑蛋之外的人全都看向了丁云，那感觉，就和看着土豪似的，还有人笑声说道：“不愧是通天会的人，就是豪气！”

　　我和黑蛋互相笑了笑，这也叫豪气，正要出价，结果此时讲解员身边一个红色的按钮亮了一下，随后发出叮铃铃的响声，我一愣，还以为发生了什么事情，结果此时讲解员拿起对讲机，说了一通之后，对着丁云说道：“恭喜通天会的丁云先生，获得了大妖的内丹，等一下请跟着我们去后台办理一下付费和领取大妖内丹的手续。那么，我在这里宣布，本次拍卖结束……”

　　这下子我和黑蛋都傻眼了，这就结束了？难道不需要喊个第一次，第二次，第三次，再中标的吗？眼看讲解员已经开始收拾桌子，礼仪小姐已经将大妖内丹给收了下去，我连忙从椅子上站了起来，喊道：“我靠，我出五张伏羲抚琴灵符，我要这大妖内丹。”

　　这下子，现场所有人都愣住了，一个个看过来，像是看着怪物一般，讲解员自己都有点傻了，摸着脑袋说道：“这位贵宾你没开玩笑？五张伏羲抚琴灵符？据我们所知，唐门灭亡之后，剩下流通到市面上的伏羲抚琴灵符不超过十五张，你居然有其中三分之一，而且还用来交换一个大妖的内丹，这是不是太亏了？”

　　我靠，我就是不能说，这是你们的世界缺灵符，我的世界根本就不缺，唐门如今算是轩辕家族的产业，自然不怕做不出伏羲抚琴灵符。

　　此时讲解员用怀疑的眼神看着我，明显是不相信我说的话，我冷冷一笑，从腰包里摸出了五张伏羲抚琴灵符放在了桌子上，讲解员立马找来了鉴定师，对着我这五张伏羲抚琴灵符看了半天之后，这几个鉴定师同时点了点头说道：“是真的，绝对是真的，而且做工非常精细，发动后的效果会很不错。不过，好像是新做的吧，难道这位贵宾你会自制伏羲抚琴灵符不成？”

　　这么一说，我和黑蛋又一次成了众人关注的焦点，在这个灵符缺少，制符大师绝迹的世界，如果我能自制伏羲抚琴灵符，那简直就是移动宝库，肯定受到多方关注。

　　我此时只能摇摇头，说道：“这是我的个人秘密，不便透露，你们问问看是不是能够成交，我相信通天会也没办法拿出这么多的灵符吧。”

　　丁云看了我一眼，没有说话，算是默认了。此时讲解员又拿着对讲机说了一通话，在我看来，天下哪有人有便宜不占，这不是傻吗？却没想到，最后商量的结果，卖家居然不愿意和我交换，反而选择了和的丁云交易，在这种拍卖会上，完全就是按照卖家个人的意志来的，我这下子是彻底懵了，身边的黑蛋也傻傻地看着我，说不出话来。

　　等到大家退出别墅之后，黑蛋拉着我走到了角落里，说道：“怎么办？”

　　我想了想后说道：“看来只能兵行险招了，等一下，我们抢了丁云，不过记得蒙面，这家伙可认识我们。他带着的人实力都不强。而且我们杀了陆吾之后，直接会自己的世界去了，就算被这里的灵异圈通缉也无所谓。”

　　黑蛋点了点头，反问道：“为什么不直接和丁云买？”

　　我苦笑了一下说道：“这群通天会的家伙将我堪称毒瘤，你觉得他们会卖给我？好了，准备一下，我们跟着丁云的队伍，在无人的时候动手，务必款准狠。”

　　丁云一共带了四个人来拍卖会，离开的时候我和黑蛋躲在角落里一路跟随，说实话，打劫这种事情我还是第一次干，心里还挺紧张的，怎么说这都不是道德的事情，我早早地将脸给蒙了起来，丁云和四个人缓缓走入小道后，我和黑蛋快步跟了上去，不过这一回倒是我们小看了丁云。我们刚刚跟上去，就被丁云察觉了，转过头来对着我说道：“两位朋友跟了我们一路，难道不累吗？还是快一点现身吧。”

　　我和黑蛋只能现身，丁云看了我们一眼后，将身上的大妖内丹交给了身后一个护天卫队的队员，自己则拔出黑色的大剑，对着我拱了拱手说道：“两位道上的朋友，应该是刚刚一起拍卖或者是看见我们拍卖的朋友吧，大家都是圈子里有身份的人，我乃是丁云，通天会护天卫队队长，还请朋友不要为难我们，不然这梁子结了可不好解开。”

　　丁云这话说的带官腔，我压根就没鸟，拍了拍身边的黑蛋，黑蛋同样蒙着脸，一跃冲向了丁云身后的护天卫队队员，开始明抢起来。

　　丁云脸色大变，手上的黑色大剑狠狠地砍向空中的黑蛋，这黑色大剑看来也很不凡，挥舞的时候会带起一片黑色的旋风，不过在黑蛋的面前，丁云还远远不是对手，黑的那身子在空中一转，落在了丁云的身后，巧妙地避过了黑色大剑的攻击，随后一爪子抓住了那个怀抱大妖内丹的护天卫队队员，将其按倒在地。

　　丁云看见这一幕，目眦尽裂，大喊道：“大胆妖人，看我宰了你！”

　　可是他的攻击还没展开，我就已经狂奔到了他的面前，抬起一脚将他踹飞了出去，这家伙在地上滚了几圈，还想站起来，不过此时黑蛋已经将大妖内丹抢到了手，招呼了我一声，我们两个人本来就不想伤人，此刻东西到手，立刻撤退，几个闪烁，就甩开了丁云，消失在了小树林里。

　　等到无人的地方，打开木质小盒子，让我吃惊的是，里面放着的竟然是伏羲抚琴灵符，不是大妖内丹，我和黑蛋都傻了眼，我疑惑地说道：“难道是丁云调包了？不可能啊，他不会知道我们突然明抢，等等，难道他们之前在后台，这交易没做成？”

　　看来也就只有这个解释了，这下子我和黑蛋不是白忙活了吗？正丧气呢，想着回到坊市里去，寻一寻这卖家的时候，我们所在的小树林后方的山道上，走过来几个人，我和黑蛋怕被发现，便打开了散仙印，蹲在了边上。

　　这是几个看起来像是通灵坊市卖家的男人，不过此时全都被这竹篮，一边往外走一边交谈，到了我们面前后，其中一个人说要休息，于是这几个人全都坐了下来。

　　我听着他们的对话，似乎听出了点门道。其中一个一边擦汗一边说道：“你们说，今天为啥这么早就关市了？比平时早关市好几个小时，难道是要关门了？”

　　其中一个商人抱怨道，另一个立刻附和道：“好像是听说要改建，被卖掉了也说不定，只是可怜我们这些商人，将来去哪里做生意？我一个朋友说北京那边现在也乱的很，天下都大乱了，上海闹腾的厉害，不过还好有商机，其他地方商机都没有，诶……”

　　此时一直听着的一个商人却微微一笑说道：“你们别瞎猜了，我这里才有第一手的资料，根本就不是要关市了，是因为有一个厉害的大商人今天来通灵坊市，刚刚在贵宾拍卖会，有人开价五张伏羲抚琴灵符换它的商品，它都没卖，真是厉害的很。它一来，管理方要招待它，所以就早关市了，不过我有一个老乡在这个通灵坊市里面做小头头，他告诉我，这个来的大商人，本事不大，但是宝贝特别多，江湖经验非常丰富，而且听说以前还是罗焱，司马天这一批大神的朋友，当真是了不得的大人物啊。”

　　一听这话，我也来了兴趣，原来之前卖大妖内丹的人居然还和通天会有这么深的渊源，难怪不肯卖给我了。

　　此时三个商人休息好了，起身继续赶路，他们走远了之后，我撤掉了散仙印，正要往通灵坊市的方向走，可是却还没走几步，就看见一个矮小的身影，一步一跳地走了上来，我一开始还以为是个小孩子，可是距离近了之后，我才发现，这居然是一个妖怪，虽然幻化成了小孩子的模样，可是身上的妖气却藏不住。

　　它也背着一个竹篓，走到我买前的时候他，它忽然抬起头对着我微微一笑说道：“端木森是吗？我找你好久了，我就是之前那个大妖内丹的卖家，希望和你继续做交易。你可以叫我，开水蛙！”



　　第1200章 开水蛙

　　一个可爱的孩子，一个背着竹篓穿着粗布衣服的孩子，一个脸蛋红扑扑表情纯真的孩子，这就是开水蛙给我的第一印象，身上的妖气很弱，弱到如果我不仔细观察，但是，此时的我并不知道，几分钟后，这个看起来没什么本事，更不知深浅的妖怪，将会颠覆我对于这个世界的认知。

　　当然，眼前的它，仅仅只是微笑着走到了我的面前，用一双看似无辜的大眼睛望着我，这双小眼睛里满是期待，好像它一直很期待和我的见面似得。

　　“现在又想将这颗大妖内丹卖给我了？”

　　我笑着问道，开水蛙却从背后的竹篓里拿出了一个铁盒子，扔到了我的手里，我一愣，打开铁盒子一看，里面赫然就是那颗红色的大妖内丹，而且看起来保存的非常好，很新鲜。

　　我开口说道：“这是什么意思？送给我了？”

　　开水蛙却微微一笑，摇摇头说道：“当然不会送给你，这是报酬，只不过提前带给了你而已。”

　　我顿时疑惑起来，开口问道：“报酬？你需要我做什么？”

　　开水蛙却慢慢地向我走来，低声说道：“这里可不是谈话的地方，我知道附近有一处废弃的温泉浴场，虽然现在没人管理，不过地下热流还是在的，我们去那里谈吧。”

　　浴场内，我们三个泡在热气腾腾的温泉里，不过说起来，这种露天，而且是在废弃街道边上的温泉我还是第一次泡，说实话感觉还挺好。

　　开水蛙，裹着一条白色的毛巾，从身边的竹篓里拿出了一套茶具，点了火，泡了茶之后，自斟自饮起来，倒是很惬意的样子，而且泡过温泉之后，这家伙直接从人形变成了妖型，一头绿色的青蛙，一边喝茶，一边露出享受的笑容。

　　“好了，首先，我要说明一点，大妖内丹不是白送给你们的。虽然我听说过你和罗焱的关系，不过罗焱那个小子当年和我做生意，也是明码实价。我知道你们要去对付陆吾，如果你们成功了，你们肯定会回到另一个世界去，我的要求就是，你们必须把我也带过去，带到那个世界去。”

　　这个要求，倒是有些出乎我和黑蛋的意料，但是随后细想起来，倒是也在情理之中。开水蛙是个商人，而且是个成功的妖怪商人，它手上一定有很多资源和宝贝，在这个已经快要崩碎的世界，就算有再多好的东西，也根本卖不出好价钱，甚至还要担心自己受到牵连，所以，作为一个成功的商人，开水蛙的选择是正确的。

　　它坐在露天的温泉池子旁边，喝着茶，白色的蒸汽飘过它的脸，我笑着问道：“你已经将大妖内丹给了我，你的本事又这么弱，我要是不帮你，你能奈我何？”

　　开水蛙，却摇摇头，一双硕大的青蛙眼睛看着我，片刻之后忽然露出了一个大大的笑容，说道：“你不会，因为你是端木森，而且还是罗焱这一脉的，虽然你们这一脉很无赖，不过还算比较讲究诚信。不过，你们能不能陆吾我有一些疑惑，它的实力可是很强的。”

　　这一点倒是不用开水蛙说我也知道，此时黑蛋抹掉了自己脸上的热水，说道：“你既然和通天会有这么好的关系，为什么不拜托通天会来帮你去另一个世界呢？”

　　开水蛙听到黑蛋的问题，将手上的茶杯放到了茶具上，然后瞟了黑蛋一眼，说道：“果然，我一直觉得狼族的妖怪除了跑的快，其他啥优点都没有，尤其是脑子，真是不好使。”

　　黑蛋莫名其妙被开水蛙说了这么一嘴，顿时满脸铁青，说话间就要动手，我一边偷笑一把将它拉住了，开水蛙挥了挥手自己小小的手，开口道：“你难道没觉得通天会如今很怪异吗？自从诺诺接管了通天会之后，我就觉得通天会变的太怪异了，于是，我做了一些深度的调查，结果，让我吃惊。”

　　开水蛙说到这里忽然欲言又止地闭上了嘴巴，我心中一沉，虽然我也觉得通天会很奇怪，不过我将这种奇怪归咎于通天会弟子太紧张了，从诺诺到下面的所有弟子，全部都陷入了一种深深的惊恐之中，面对圣人这么强大的敌人，又没有足够的自保能力，还需要守护身后这么多的老百姓，压力可想而知，但是听开水蛙的话，好像不仅仅是因为通天会的诸人太紧张了似乎还有更深层次的原因。

　　我心中很是好奇，不过表面上还是装出很平静的样子，开口问道：“可能是太紧张了吧？你的调查有什么结果吗？通天会毕竟还是正义一方的。”

　　开水蛙却咧了咧嘴，随后吐出舌头，长长的舌头重重地点了一下我的脑门，黏黏糊糊，而且非常痛，这下子我可不干了，从水里扑腾了起来，这一回换成黑蛋一边偷笑一边拦着我。开水蛙冷笑着说道：“原来你小子脑袋也不好使，算了，还是直接告诉你吧。通天会原本轮不到诺诺来当家，虽然她和罗焱的关系大家都知道，但是诺诺实力不够强。无论是当时出走的蒋天心，林动，白骨这一批高手中的任何一个人都比她更合适当家。但是这些人一个个都因为特殊的理由而离开了通天会，暂且不论，有一个人，或许在你们的世界也是存在的，这个人便是厉雷云。”

　　我一愣，心中的好奇心更重了，厉雷云在我们的世界里就和我有过好几次交集，身为幽冥府的高级阴司，他和我的关系也算是不错，而且他本身就是铁山的大徒弟，也就是说，他应该算是罗焱的师兄。

　　但是在这个世界里，我还没遇到他，开水蛙不紧不慢地给自己又倒了一杯茶，然后说道：“在我们的世界里，厉雷云和古神刑天遗留下来的铠甲融合，拥有了极强的实力。可是自从罗焱失踪之后，厉雷云就一直在天外寻找罗焱，通天会也没有回过。不过，就在几年前，也就是通天教主开始毁灭这个世界的时候，他倒是出现在了通天会内。但是，我正在通天会内谈生意，听见外面忽然间风声大作，原本的晴天瞬息间变成了乌云密布。通天会内一片黑暗混沌，我躲在大厅内向外张望，却看见一个身穿黑色盔甲的男人从空中落下，当时我一眼就认出了他的身份，一定是厉雷云，因为我和刑天盔甲打交道也不是一天两天了。对于古神的气息，也相当熟悉。厉雷云回到通天会，本来应该是众人欢欣鼓舞的事情，可是让我意外的是，通天会内没有一个人拍手鼓掌，诺诺出面迎接厉雷云，诺诺的脸色似乎也不怎么好看，一见面就对厉雷云说‘你怎么回来了’这语气可是冰冷的很啊。”

　　开水蛙的描述还是很生动的，我能够想象当时的场面，开水蛙喝了一口茶后说道：“厉雷云之后和诺诺争执了好几句。我听见厉雷云说要来拿走罗焱留下来的一样东西，诺诺说不能给他。最后厉雷云发了大怒，一斧头将大厅给直直劈成了两半，差点伤到我，吓坏我了。之后，厉雷云就飞走了，在天空中的时候，厉雷云撂下了一句话，他对诺诺说‘你不可能控制通天会，这个世界，只有强者才能生存下去。’我猜想，诺诺隐藏了罗焱的某样宝贝，之后诺诺就开始变的很奇怪，开始越来越强势，甚至对龙形子他们一群过去罗焱的战友也非常严苛，不过我来去自由，便没有过多和通天会接触。只是，以我的眼光来看，诺诺，还是有一些自己的野心的。”

　　我听着开水蛙的话，眉头微微皱了皱，心中对于罗焱留下的某样东西倒是很好奇。

　　泡完澡，开水蛙返回通灵坊市，它说这几天都会留在那里，直到我们凯旋而归。我和黑蛋则返回了通天会内，一进通天会大门，就看见气氛似乎又变的非常严肃，玉罕他们几人被一群护天卫队的弟子围在中间，其中一个护天卫队的弟子喊道：“肯定就是他们这些另一个世界来的外来者打劫了丁云队长，给我搜身，将伏羲抚琴灵符给我搜出来为止！”

　　玉罕此时眉毛一皱，肩膀上的白金毒蛇也直起了身子，恋心儿手持短匕首，冷冷地说道：“各位，还是不要动手的好，免得你们性命不保。要是真的动起手来，我们可不会留情。”



　　第1201章 终于发生了血案

　　我走进通天会的大门内，众人纷纷转头看了过来，没想到丁云被我和黑蛋抢了的事情，会转嫁到了玉罕和恋心儿他们几个的身上。

　　“端木森，你的人抢劫了我们丁云队长，伏羲抚琴灵符，本就是珍贵的灵符，你的人现在不让我们搜查，你最好让他们配合一下！”

　　几个护天卫队的队员叫唤了起来，之前几次冲突我都已经忍了，这一次的冲突，在我看来无比可笑，虽然的的确确是我和黑蛋抢了丁云，可是贪图的也不是他那一张破灵符，而且，这群通天会弟子，不分青红皂白，全部赖到了玉罕他们的身上，明显就是找茬。

　　我走了过去，从腰包里摸出了十张伏羲抚琴灵符，往天上一撒，十张灵符在空中飘飘洒洒地落下，我看见四周的人全都露出了震惊的面容，然后蹲在地上，将伏羲抚琴灵符捡了起来。

　　我冷笑着说道：“我想，不用怀疑我的人了吧。没事的话，就散了吧。”

　　四周围着的护天卫队队员面面相觑，不过有时候有的人就是不识相，此时有一个之前陪着丁云一起去通灵坊市的家伙，指着我和黑蛋说道：“你们两个刚刚去哪里了？说起来，之前抢劫我们的也是两个人，端木森，一定是你们两个，别以为拿出灵符，就能证明不是你们搞的鬼，端木森，一定就是你和你的那头狼妖畜牲干的。”

　　这小子也算是不开眼，你说说就算了，还非要加上一句狼妖畜牲，你骂骂我就算了，我脾气比较好，黑蛋可是大妖，任何一个妖怪都讨厌被说成是畜牲！

　　所以，这骂人的家伙，很快就得到了报应，黑蛋身子如同一阵疾风冲了过去，然后在我还没来得及阻止的情况下，黑蛋的狼爪，已经将此人的头给拧了下来，四周的人全都被惊呆了，被杀的人，脑袋上露出一个巨大的伤口，鲜血涓涓往外流，不仅染红了衣服，甚至还有大块大块的肉沫落下来。

　　几秒钟后，四周的人全都惊恐地尖叫不停，快速地向后退，护天卫队的人，一个个都拔出了武器，气氛一瞬间到达了冰点。

　　“端木森，你敢怂恿你的手下行凶，今天就别想走出通天会，兄弟们，包围端木森和这一群帮凶，今天一定要让他们血债血偿！”

　　冲突在此时被激化到了极点，我皱着眉头，虽然黑蛋是冲动了一点，而且杀了人，可是我却不觉得有错。听见争吵声，闻讯赶来的诺诺和龙形子他们，一见到大门口变成了如此阵仗，也都吓了一跳，诺诺皱着眉头问道：“怎么回事？为什么自己人打自己人？”

　　护天卫队的几个家伙，指着地上的尸体喊道：“这头狼妖杀了人，必须血债血偿！今天，绝对不能让他们离开！”

　　我挑了挑眉毛，冷冷一笑说道：“看来还真是蹬鼻子上脸了，怎么着？你们要是有本事，可以试试看，是不是能对付的了我们？”

　　诺诺脸色阴晴不定，还没说话，大叔冲了出来，大吼道：“怎么回事？不就是杀个人吗？这家伙就是嘴贱欠管教，杀就杀了，还想让黑蛋偿命？先过我这关！”

　　大叔这边一声吼，整个天空都是抖三抖，而且大叔这一回可不是开玩笑打圆场的，一到院子，立马就将身上的仙气给散开了，震慑着四周的人群，这下子，护天卫队里的人，没有一个能放出屁来。

　　诺诺那边，同样给出了回应，说道：“这件事情，还是交给我来处理吧，大家先散了。”

　　诺诺的话还是很管用的，四周通天会的弟子一个个都散开了，诺诺走到我们面前，挥了挥手，示意我们跟着她走，进了诺诺的办公室后，她看着我和黑蛋，表情很是不善地说道：“为什么要动手杀人？就算发生了口舌之争，不予理会不就好了？而且，你们杀的还是自己的同志！”

　　黑蛋想要争辩，我却对他摇了摇头，然后看着诺诺说道：“从我跟着你来到通天会，到今天发生血案，整个过程你其实和我一样清楚原因。我本来是抱着一颗帮忙的心来到这里，却没先到，换来的不是冷眼就是嘲讽，这一些我都忍了。不过，如今我的朋友也来了这个世界，同样也是在帮你们的忙，说白了，你们的世界是不是被毁灭，关我屁事？就算你和金鳌岛打生打死，也挨不到我，通天教主再开地水风火，重塑世界，也不会打到我们的世界里来。我要逆天，是为了保住我这群朋友和我的世界。不过，我们都忍了，然而，今天的事情，我想，黑蛋杀人固然是手段过分了，可是如果不是你们通天会弟子对我们的轻视养成了他们乱说话的毛病，或许就不会发生这样的惨案。我反过来问你一句，如果我骂你畜生，你会不会想要杀了我？”

　　诺诺被我说的哑口无言，我却不等她开口，就带着黑蛋走出了诺诺的房间。随后，我没有直接回房，而是走到了通电会的中央广场上，放声吼道：“各位通天会的弟子，护天卫队的队员，你们听好了。从今天开始，谁若是还来惹我和我的朋友，一律杀无赦，你们可以试试看。如果不怕死的话，可以来找死，我杀过不止一个人，也不怕手里多几条亡魂。”

　　我这一声吼，立刻引起了四周人群的围观，通天会内无数的人都看了过来，气氛一下子变的异常紧张，很快就有不和谐的声音传了出来，从右边的房子里，几个家伙叫嚣着，挑衅一般地喊道：“很能耐啊，既然能耐，就杀我们一个试试，老子们就是骂你了，怎么样？”

　　他的挑衅，才进行到一半，我一声冷哼，破魔长剑出鞘，巨大的剑气冲向了右边的房子里，几个叫嚣的家伙，顿时吓的双腿打颤差一点就跪倒在地，我冷笑着说道：“下一次，我的剑气就不会只是劈穿了房子，而是你们的脑袋。”

　　谁也未曾想到，我会用如此雷霆的手段对待通天会的弟子，更没有人想到，我真的会拔剑出鞘。

　　我心里暗笑道：真是人善被人欺，马善被人骑，不给点厉害的，还以为老子好欺负呢。

　　回到房间之后，我先将大妖内丹给拿了出来，说实话，这颗内丹还是很珍贵的，而且保存的方法真是很地道，不仅内丹中的妖力流失了仅仅半成，而且还在微微闪光，这说明，这颗大妖内丹依然在工作。

　　我们制定了一下初步的计划，将这一次猎杀陆吾的行动，定义为，杀虎行动。因为陆吾长了一个老虎脑袋。

　　这一夜，通天会内的人都很不平静，因为所有人都知道了明天的杀虎行动，猎杀陆吾，即便是龙虎山和通天会全员出动，也不一定能够拿下陆吾，然而，我们这群人，在通天会的人眼中，其实并没有那么强。

　　如果猎杀陆吾的行动失败，等待他们的将会是非常可怕的结果，金鳌岛会因此而提前发动攻击，陆吾本就是非常记仇的一种神兽，也可能提前对我们进行攻击，横扫整个通天会。

　　然而，通天会的人却不敢抗议，因为这是诺诺的决定，而她的决定，代表了不能违背。

　　第二天清晨，醒过来之后，我看见通天会的大门口站着很多人，几乎通天会所有的人都来了，还有龙虎山的弟子也都在。

　　我笑着说道：“哎呦，真是好大的阵仗啊。怎么了？”

　　诺诺站在人群之前，我看见她的手中拿着一个普普通通的封鬼葫芦，所有通天会弟子的手中全都拿着一个封鬼葫芦，我微微一愣，问道：“你们什么意思？”

　　诺诺说道：“端木森，无论之前我们之间发生过多少摩擦，无论我们之间有过多少矛盾，通天会依然是通天会，你依然是我们通天会的一份子。所以，在你今天出发猎杀陆吾之际，我们决定，送一送你！用我们通天会特有的送别方式，也是我们通天会最高的送别礼仪！”

　　说话间，诺诺将手上的葫芦打开了，从里面喷出一股白烟，这股白烟在空中微微摇晃，形成了一个大字，看着这个大字像是一个“行”字，接着，我看见其余上千个通天会的弟子，一个个全都将手里的葫芦给打开了，从葫芦里面喷出的白烟越来越多，最后在通天会的天空中，形成了一行白色，庄严的话，终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼！

　　我怔怔地看着这一行字，心中忽然一阵恍惚，原来，这才是这句话的真正出处！



　　第1202章 行脚天下

　　这句一直影响我的话，这句通天会的信条，我一直觉得似乎少了一句，然而，今天，我终于有幸看见了这句话真正的原版。

　　终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下了厉鬼。

　　我看见每个人的脸上露出了庄严的表情，高举手中的葫芦，指向天空，葫芦的嘴里喷出白色的烟雾，这些烟雾，非常漂亮，就好像是仙气一般。

　　我抬起头，看见湛蓝的天空中，看见晴朗的太阳下，这些给我送别的人，或许今天这些通天会弟子并不是因为自愿而站在这里，但是至少他们来送别我，这就足够了。

　　我望着天空中的那一行字，沉声问道：“行脚天下是什么意思？”

　　诺诺往前迈出一步，庄严地说道：“或许在你的世界里，同样也存在通天会，但是你一定不知道，通天会代表的是什么，你也一定不知道，在我们这个世界里，我们这些人的身份，那么，就让我们所有人来告诉你吧。”

　　诺诺举起了手，这一刻，所有通天会的弟子，高声喊道：“我们是行脚商人，通天会是我们的家，我们的信条是终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼。我们一生都与邪恶战斗！”

　　我看着天空，轻轻说道：“我不是行脚商人，在我的那个世界里，没有行脚商人。我是一个阴阳代理人，但是，你们的信条也是我的信条，我这一生也在与邪恶战斗。无论过去，我们之间曾经发生过多少矛盾。但是至少，我们的信念是一样的，这便足够了，各位，今日的送别，多谢了！”

　　我拱了拱手，身边的大叔却说道：“小森，你把腰间的流火葫芦打开，这曾经是罗焱的葫芦，是这里所有封鬼葫芦之顶。”

　　我点了点头，将腰间的流火葫芦打开了，这一刻，我看见我的流火葫芦内冲出了一片火红色的雾气，升上天空，慢慢地散开，和其他所有的封鬼葫芦都不同，这团火红色的雾气，如同这里所有白色雾气的头领一般。

　　而在我将这团雾气释放出来的同时，我听见诺诺带头，所有的行脚商人全部同时大喊道：“壮士，战无双，正义，长存你我心中。送别，我等兄弟！”

　　这一次，我深深地向诸位鞠了一躬，我身后的索尔轻声说道：“这便是中国的江湖，无论曾经有过多少恩仇，但是，最后都会一笑泯恩仇。”

　　我缓缓转身，风沙拂过我的侧脸，吹过我们所有人的身边，我缓步走出了通天会的大门。忽然笑了起来，身边的周易疑惑地问道：“老大，你笑什么呢？”

　　我摇摇头，说道：“没什么，好了，杀虎计划正式开始，尔等随本大王，拿下陆吾头颅，哈哈！”

　　金鳌岛，本不是截教本部，但是在封神之战后，金鳌岛反而变成了截教的基地，我站在苍茫的大地上，没有一点绿色，荒芜而荒凉。

　　我打开手上的资料，根据资料上显示，这头为金鳌岛看门的陆吾，本是通天教主在封神大战之前就已经收复的，为截教看门上万年，特别忠心，自然得到的好处也不少，虽然在封神大战中并没有露脸，可是传说中，昆仑那边不敢大举进攻金鳌岛，也是因为，金鳌岛有陆吾看守的缘故，这个看门的神兽，实力真不弱。

　　玉罕看了看四周，放出了几条探索的长蛇后说道：“附近并没有任何金鳌岛的迹象，我的蛇探访了四周上百里的地方，都没有。”

　　我点点头说道：“我知道，因为金鳌岛不在地面上，而是在天空中，不过我们要做的不是杀入金鳌岛，而是将陆吾给引下来，黑蛋，准备好了吗？”

　　黑蛋对我竖了个大拇指说道：“一切OK，你就等着一场大战吧。”

　　我点点头，看向周易和李迅，两个人露出微笑说道：“放心吧老大，前面一片开阔地带，已经布置了三重杀阵，只要把它引下来，就是一个死！”

　　我深深呼吸，抬起右手说道：“准备好了的话，那么今天这一场杀虎行动，正式开始，黑蛋，启动机关，让我们的诱饵露露脸！”

　　黑蛋点点头，抓住地上的一根长绳，狠狠一拉，对面两百米的地方，中央的土地上翻起了一块石头，我看见红色的大妖内丹露了出来，红色的光芒微微闪烁，黑蛋双手合十，默默说道：“妖典之术，鲜血牵引，内丹，给我打开一条细缝！”

　　话音才落，我便看见黑蛋刺破了自己的指头，洒下了一片鲜血，这片鲜血洒下之后，地面上那个红色的大妖内丹正在不断地变化，最后变化了一个黑色的大妖内丹，缓缓升上了天空，最后掀起了一波接着一波的浪潮，在黑蛋的牵引下，大妖中的内丹，正在不断地被释放出来，这是一种非常奇怪的感觉，就好像是有一只活着的妖怪站在我们的面前，不断地向着天空怒吼一般。

　　此时，天空慢慢地有了变化，狂风大作，云彩不断地挪移，最后我看见一个巨大的身影从天空中轰然落下，这可能是我见过最大的妖怪。

　　而且，一出场便是本命妖型，陆吾，华夏上古神兽，此时真正出现在了我的面前，虎头，利爪，身后有八条尾巴，背生双翼，身长接近百米，一声怒吼，震碎了大地，更是让我们的耳朵疼痛不已，当真是王者一般的存在，霸气十足。

　　虽然和我在神话故事里或者是资料里看见的陆吾不太一样，但是不管如何，这个大家伙今天就是我们的对手，也是我们必须要杀死的目标。

　　陆吾低下头正要吞下大妖内丹，就在此时，黑蛋手诀一变，陆吾面前的大妖内丹瞬间爆裂，掀起了一阵剧烈的爆炸，陆吾被大妖内丹爆炸之后的火光吞没。

　　同时，周易和李迅向着左右两个方向狂奔，两个人一边跑一边释放法术，中央的土地上，我看见地表有光芒闪烁，片刻之后，三圈杀阵显露出了它狰狞的面目，李迅和周易跑到位置，大喊道：“三重杀阵启动，天地人，三界众生，皆不可逃，灭灭灭！”

　　三重杀阵真正启动了，随着两个人大喊的三声“灭”字，我看见地表上的光芒，变成了黑色，黑色的光芒冲上天空，一瞬间包裹住了火光，同样也包裹住了里面的陆吾。

　　攻击很顺利的推进，身边的人都笑着欢呼，而我的脸上却一丝笑意都没有，因为如果陆吾真的那么容易就能杀死，也不会让这个世界里的通天会和龙虎山如此头痛。

　　果然不出我所料，几分钟后，一声惊天的咆哮声传来，气浪将四周的火光和三重杀阵全部击穿，神威当真了得，我眉头一皱说道：“除了黑蛋和阿呆，其他人全部加入战局，进行骚扰，黑蛋，你准备妖神之力，阿呆你等一下将尸火发挥到极致，我要你们两个合力，给陆吾一个正面重击，能够伤到它最好，如果不能，也要震慑一下它。各位，行动吧！”

　　随着我命令的发出，所有人全都开始行动，木梁纯子和索尔一对，老法师举起梅林之杖，指向天空，开始吟唱魔法，高亢的声音穿上天空，我竟然看见乌云遮蔽的天空中一抹阳光落了下来，随后这抹阳光中渐渐地孕育出了一把金色的大剑，这大剑可不是轩辕神剑，而是正义和光明的象征，是索尔老法师将阳光具象化后的效果。

　　木梁纯子则从口袋里拿出一叠金色的塔罗牌，这些金色的塔罗牌全部是以黄晶做成，能够折射光芒，她双手挥动，将这些金色的塔罗牌飞了出去，塔罗牌诡异地被定在了空中不同位置，此时索尔大法师的金色大剑已经落下了，光芒折射在黄晶之上，瞬间分裂成了无数细想的光线匕首，一起攻向对面的陆吾。

　　而此时，火光渐渐平息下来，三重杀阵还在发挥作用，黑色的气息流淌，陆吾站在地面上，猛地挥动翅膀，掀起大风，这一刻，我看见它飞上天空，直面空中落下的金色大剑，大剑狠狠地和陆吾碰撞在了一起，我竟然看见，陆吾张开大嘴将金色大剑给咬碎了，随后面对四周的光线匕首，更是双翼横摆而出，光线匕首被这对洁白的羽翼，扫成了碎片，落在了地面上，索尔和木梁纯子的联合攻击，就这么轻易地被陆吾瓦解了，当真霸道无双！



　　第1203章 众人之力大战陆吾！

　　这头陆吾的实力果然还在我的想象之上，索尔和木梁纯子刚刚的联合攻击，我还是第一次见到，但是的确很强，我知道，身边的战友们都在成长。

　　陆吾飞在空中，却能够口吐人言，非常威严地说道：“愚蠢的人类，圣主已经知道你们要进攻金鳌岛的计划，今日，你们来犯，我便为圣主扫平你们这些凡人，让你们做我利爪下的恶鬼！”

　　我捂着耳朵，这家伙的嗓门是真够响的，随着它话音刚落，玉罕和恋心儿的两重攻击也开始了，玉罕喂了一个小药丸给肩膀上的白金毒蛇，白金毒蛇吞下药丸之后，先是微微犯困，接着直接睡了过去，不过在睡着之后，白金毒蛇却发生了非常大的变化，我看见它小小的身子，慢慢地开始膨胀，就好像是被冲了气一般，一点点变大，最后，从玉罕的身上滑落，落在地上之后，几分钟内，竟然重新长成了我曾经见到过的，二十米的白金毒蛇的样子，银色的鳞片，巨大的身体，在地上游弋，玉罕和恋心儿站在了白金毒蛇的蛇头之上，白金毒蛇慢慢睁开了眼睛，看向天空，这个二十米的大家伙面对天空中上百米的巨大陆吾，竟然没有一丝恐惧，双眼之中露出凶芒，恶狠狠地吐着信子。

　　陆吾望着比它小了数倍的白金毒蛇，冷冷地说道：“哼，一条需要人类来激发妖气的可怜蛇妖，真是给妖族丢脸，你的内丹，还是让我吞噬了吧！”

　　它猛地从空中俯冲下来，狠狠地抓向了地面上的白金毒蛇，这是我见过最大的爪子，玉罕临危不惧，指挥白金毒蛇道：“白金，先退后，看准机会，缠住这个大家伙！”

　　白金毒蛇虽然不会说话，但是也极度通灵，身子向着后方慢慢退去，此时陆吾挥动双翅，正好落在了白金毒蛇的身上，正要发动攻击，白金毒蛇却先一口咬住了陆吾的身子。

　　白金毒蛇可是剧毒之物，这一口下去，我看见陆吾被咬的地方，已经变成了紫色，陆吾吃痛，向着后方飘了一段距离之后吼道：“居然还是上古异种，没想到着了你的道！”

　　玉罕本就是性情中人，此时指着天空中的陆吾笑道：“大块头，你不是刚刚很得意吗？你刚刚不是很厉害吗？哈哈，我的白金毒蛇奇毒无比！要是叫我一声姐姐，我给你一个痛快啊！”

　　玉罕这时候都不忘了逗一逗陆吾，陆吾却冷哼一声，我看见它只是舔了舔自己的伤口，原本紫色的伤口，此时被他舔了舔，竟然和好如初，毒素化作紫色的液体，一滴滴落下来，竟然只是依靠唾液就能够解了白金毒蛇之毒，这能力，当真牛逼。

　　陆吾从空中第二次俯冲而下，这一回是稳稳地抓住了白金毒蛇，正要张口咬住白金毒蛇，却没想到玉罕大喊一声，拍了拍白金毒蛇的脑袋，白金毒蛇身子一晃，身上有紫色的气息冲出，在一片紫烟之中，白金毒蛇重新变回了原来的样子。

　　陆吾又一次扑了个空，不过狠狠一甩尾巴，飓风将玉罕和白金毒蛇给吹飞了出去。陆吾站在地面上，说道：“还有什么招数？弱小的人类，只有这点能力吗？真是可悲！”

　　然而，此时恋心儿却缓缓显出了自己的身形，她借着刚刚索尔释放金色大剑的光芒，同时跟着白金毒蛇的身形，慢慢地飘上天空，最后落在了陆吾的头顶上。

　　恋心儿的目的很简单，她要攻击的是陆吾的翅膀，因为翅膀的存在，我们都不善于空战。

　　陆吾也察觉了恋心儿的存在，大喊道：“凡人，谁允许你站在我的头顶上，给我滚下来！”

　　恋心儿却压根没理睬它，从腰间拔出两把精致的短匕首，往后一扔，落在了陆吾的双翅之上，随后纵身一跃，跳下了陆吾的头顶，而此时，周易和李迅出手了。

　　两个人几乎是同时结下了同样的手印，念出了同样的咒文，喊道：“煌煌天下，万雷本源，归总凝实，雷破万法，天雷，招来！”

　　两个人战力都不弱，这咒文应该是李迅教给周易的，因为这咒文一听就是非常标准的道教咒文，天雷本就是天地间非常强悍的毁灭力量，此时两人同时出手，天空顿时乌云密布，雷电化作雷龙从空中落下，两条银色的雷龙从空中咆哮而下，却正好命中了陆吾的双翅之上，这就是刚刚恋心儿飞出两把匕首的效果，为的就是让李迅和周易招来天雷的时候，能够准确无误地击中陆吾的翅膀。

　　不过可惜的是，雷龙的威力虽然很强，可是陆吾的身体强度太过可怕，虽然我看见陆吾的翅膀燃起火来，不过却在转瞬间消失，陆吾也没受什么伤。

　　然而，破坏陆吾羽翼的行动失败了吗？

　　答案是“不”，恋心儿出手，从来都不会只有一重效果，雷龙是第一重，很快第二重效果来了！我看见陆吾巨大的身子正在慢慢地从空中滑落，陆吾自己似乎都没有明白是怎么回事。恋心儿落在我身边，对着身边的阿呆和黑蛋说道：“陆吾被雷龙击中之后，身体会麻痹，这就是我们进攻的好机会，你们两个的目标不是杀死陆吾，而是将它的双翼废掉。给小森的战斗，创造有利条件！”

　　陆吾的身体一点点从空中落下，身上有电弧游走，嘴里怒吼连连，摔落在地上的时候，掀起了巨大的尘埃，大地如同遭遇了强大的地震一般，地面上露出了一个深坑，陆吾趴在地上，只是怒吼，却爬不起来。

　　而此时，黑蛋和阿呆，终于出手了，作为我们这个队伍里，真正的战斗力，黑蛋和阿呆之间的配合我还是第一次见到，妖神之力和尸火的组合，我更是第一次面对。

　　黑蛋举起自己的右手，整个右手的肌肉都已经膨胀到了极致，手臂内蕴含的力量非常狂暴，甚至还有绿色的气息微微晃动，妖神是一个境界，妖神的境界内，可以很强，也可以很弱。

　　黑蛋的右手，拥有无限的潜力，它的成长同样潜力无限！

　　阿呆，僵尸真祖直系后裔，三代内的血统非常强大，每一头三代内的僵尸真祖后裔都拥有可以成为僵尸真祖的机会，和黑蛋一样，它也拥有近乎无限的潜力。

　　两个拥有无限潜力的人，联手之后的力量，会有多大，我很期待。

　　阿呆张开大嘴，身上的尸气缓缓外泄，在我的身边慢慢地弥漫开来，随后这些尸气内，燃烧起绿色的尸火，尸火很凶，很诡异，尸火这一次却没有飘出去，而是在黑蛋的身边环绕，黑蛋立身于尸火之中，抬起右手，我竟然看见尸火慢慢地覆盖在黑蛋的右手手臂上，妖神之力，竟然和阿呆的尸火真正结合，形成了一股全新的力量。

　　黑蛋垂着右手，低声说道：“尸火，我也能驾驭。陆吾神兽，今天我这头天不怕地不怕的狼妖，要和你好好战一场！”

　　黑蛋一跃跳下了地面，身体的速度比之前我见到黑蛋战斗的样子，要快了十倍不止，结合之前众人的变化，我忽然有一种奇怪的感觉，就好像在我离开的这半个月里，好像众人都发生了巨大的变化，实力似乎都上升了不止一个台阶。

　　且说，此时黑蛋冲到了麻痹当中的陆吾面前，举起右手，这一拳，带着妖神之力和尸火结合的力量，重重地捶打在了陆吾的羽翼之上，陆吾吃痛，发出一声悲鸣，巨大的身体，竟然被黑蛋一拳给打飞出去数米，这还不算，黑蛋右手上的尸火冲了出来，将陆吾全身包裹，尸火在一瞬间烧遍了陆吾的全身，陆吾被尸火包裹，这威力可比之前大妖内丹爆炸后的效果要强上太多了。

　　但是黑蛋的攻击还没有结束，不断地出拳，不断地冲击，妖神之力和尸火不断地冲出它的右手，对面的陆吾身子已经彻底看不见了，黑蛋站在后方，双手捏了一个手诀，大喝道：“妖典秘术，妖神之怒，人间无人能够承受，你这陆吾，同样不行！今天，让我来当一次妖神！”

　　这一刻，我看见天空中有一团烈焰落下，覆盖在了黑蛋的身上，黑蛋低头，站在火焰之中，此时此刻，黑蛋慢慢升上天空。

　　而此刻我身边的阿呆也有了变化，它身上的骨头，开始外翻，牙齿变成，模样竟然渐渐和赢勾相似，阿呆低声说道：“主人，今天就让你看看，我和黑蛋大人的修炼成功，我们在茅山接受了半个月的苦修，今天展示给你看！”



　　第1204章 团队的成长！

　　我站在苍茫的大地上，看着阿呆黑蛋它们的变化，刚刚心里就隐隐感觉到了不对劲，它们的实力成长非常大，就好像是坐了火箭一般上升。

　　然而，即便是这样，先是黑蛋妖神之力的大面积爆发，接着是吸收尸火后的强大攻击，竟然能够将身体庞大的陆吾直接打飞，本身就是非常不可思议的事情，然而如今我身边的阿呆，似乎也隐藏了实力。

　　我看着阿呆身上的骨头一根根从肌肉里冲出来，接着，慢慢地转动，就好像变成了一件骨头盔甲一般包裹在了阿呆的身上，它缓缓走向中央的战场，模样是我从来没见过的怪异，吞吐出来的尸气，更是浓绿一片，而最让我吃惊的还是，阿呆身上散发出来的气势，如果过去的阿呆只是一头厉害的僵尸，完全没有僵尸真祖的气势，那么今天站在我面前的阿呆，就好像是化身成了一头连我都要心惊的僵尸真祖。

　　陆吾被层层尸火包裹，黑蛋飘在空中，没有继续狂猛地攻击，而是对着地上的阿呆竖了一个大拇指，阿呆点点头，两个家伙好像很有默契的样子。

　　阿呆一声爆喝，猛然间将自己的双手插入陆吾那比钢铁还要坚硬的皮肤里，陆吾可是上古神兽，皮肤，肌肉的强硬程度，比起很多上古大妖还要有过之而无不及。但是此时阿呆的双手就好像是没有任何阻拦一般刺入了陆吾的皮肤中，随后我听见阿呆一声低喝，双手上的骨头慢慢地从它的皮肤里长出来，这还是我第一次看见生长如此快速的骨头，几分钟内，阿呆的骨头竟然长出了上百米，将地上的陆吾捆了起来，随后阿呆走到陆吾后脖颈处，狠狠一口咬了下去，阿呆竟然开始吸食陆吾的鲜血，大口大口的鲜血落进阿呆的肚子里。

　　阿呆每吸一口，身上就会闪烁出一丝红光，随着红光越来越亮，阿呆的骨头也开始泛出不一样的颜色，而此时依然被尸火包裹着的陆吾，我看不清它的脸，但是似乎很虚弱的样子，根本就没有任何挣扎的动作，甚至连低吼的声音都没有，安静的就好像已经昏迷甚至死去了。

　　当阿呆身上的红芒如同灯光一般闪亮的时候，它生长出来的骨头也已经长到了极限，并且，从原来白里泛黄的骨头颜色，此时变成了如同鲜血一般的赤色，这一刻，我听见阿呆一声大吼，身子往后退了一步，接着一幕几乎让我觉得不可思议的画面出现了。

　　阿呆的身子往后仰，它身上那些生长出来的血红色骨头一点点往上提，我看见身长百米，体壮如同大山一般的陆吾，竟然被阿呆给举了起来！

　　阿呆虽然本来就很高大，但是在陆吾的面前，它依然如同一个小蚂蚁一般，可是就是这只小蚂蚁，却将陆吾这个庞然大物给抬了起来，然而，阿呆带给我的惊喜还远远没有结束。

　　我看见它那些变成赤色的骨头就好像是弹簧一般一点点开始收缩，骨头是有一定的弹性的，可是这弹性几乎可以忽略不计，本来阿呆将陆吾给举起来，已经让我感觉很不可思议了，可是这一刻，阿呆不仅将陆吾给举了起来，下一秒，赤色的骨头狠狠往天上一弹，赤色的骨头竟然将庞然大物一般的陆吾给弹上了天空。

　　陆吾被尸火包裹着，阿呆就好像是神话中的超级力士，将一座山扔上了天空，然而，这还不算，陆吾飞上天空之后，早就在天空中等待着的黑蛋，忽然微微一笑，喊道：“妖神暴怒第二重，大块头，吃我一拳！”

　　阿呆和黑蛋的默契点原来在这个地方，阿呆将陆吾扔上天空，黑蛋在空中，以妖神之力重重地再来一拳，只看见黑蛋这一拳打出之后，甚至在天空中引发了惊人的气爆声，只听见“嘭”的一声，陆吾这座大山，刚刚飞起不久，竟然又一次被黑蛋给打回了地面上。

　　阿呆此时将骨头给收了回来，双手插入地面，接着身上的红色光芒狠狠一闪，喝道：“真祖在上，今日后裔借你之力，开启，骨枪大阵，杀神兽，饮神兽之血，吞神兽之魂！”

　　阿呆身上的骨头猛然那件从地面中冲了出来，地面上一瞬间幻化出无数又粗又尖的骨枪，这些阿呆身上幻化出来的血红色骨头，此时深深地刺入了陆吾的身体内，我看见陆吾身上的鲜血喷溅出来，片刻之间染红了大地，黑蛋落到了地面上，妖神之力渐渐消散，阿呆也慢慢地恢复成了原来的样子，两个大干了一场的家伙虽然看着很疲惫，不过脸上却露出了一片笑容，互相击掌之后说道：“看来，神兽也不过如此。”

　　今天，我见识到了我的团队的第一次真正意义上的配合，过去，每一次任务，都是我来分配任务，每一次战斗都是我来主导，我知道大家都很努力，但是因为我的实力一直在突飞猛进，所以大家在对比中，似乎变的越来越弱小，但是，今天，我终于见到了他们努力的结果。

　　索尔和木梁纯子的光剑和匕首配合，其实是为了掩护恋心儿的隐蔽。玉罕和白金毒蛇的骚扰，是为了送恋心儿登上陆吾的身体。

　　而恋心儿并没有进攻，因为她明白，自己的力量不够，在团队里不是主要的攻击位置，所以她只是将两把匕首插入了陆吾的羽翼上，给李迅和周易创造了机会，天雷招来虽然很强，可是很难控制精准度，不是常年修习天雷之术的道士，都很难把握这个打击的位置，但是恋心儿却用两把匕首为李迅和周易的天雷确定了击打的位置。

　　而李迅和周易，依然不是打击的主要攻击手，主要攻击手是阿呆和黑蛋这两个潜力无限的家伙，天雷麻痹了陆吾的身体之后，阿呆和黑蛋这才全力出击，面对一个不能动弹的敌人，它们的攻击力可以得到最大程度的爆发。

　　僵尸真祖之力，妖神之力，血色的骨枪，尸火和妖气的结合，今天，所有人都给了我一份真正的见面大礼，大家都在成长！

　　我忽然笑了，一边笑一边说道：“你们可真不赖啊。之前居然不告诉我，你们准备瞒到什么时候啊？”

　　众人回到了我的身边，玉罕笑嘻嘻地说道：“这是恋心儿的主意，她说不能总是依靠你来战斗，我们既然是你的团队成员，就要有至少能够帮助你的力量。正好，你走之后，诸葛飞前辈就亲自来北京赔罪，恋心儿就做主，让诸葛飞前辈训练了一下我们，所以，这半个月里，我们可都是不眠不休地在训练哦！”

　　我看着恋心儿，她微微一笑说道：“主要还是诸葛飞前辈的功劳比较大，本来这么短的时间，我也没想过可以训练到什么程度，不过他却带来了一件很奇特的法宝，作用是和你的真龙之泪相似，应该是能够将时间流速变慢，所以，真正的时间我们训练了半个月，但实际上，我们已经在这个结界里过了将近一年了。”

　　我摸了摸恋心儿的头，笑着说道：“你们辛苦了，谢谢你。下面的战斗，还是我来吧，不然被你们都抢了风头，我这个当老大的真是太没面子了。”

　　众人一愣，木梁纯子疑惑地问道：“头儿，难道陆吾还没死吗？受到了阿呆和黑蛋这么强的攻击，竟然还没死？”

　　我笑着转过身，看向中央地带趴在地上被尸火燃烧的陆吾，说道：“非但没死，而且活的还很舒服呢。陆吾，你也是上古神兽，别装模作样地不爬起来，我们的战斗还没结束呢。”

　　这一刻，远处的尸火忽然剧烈晃动，陆吾一点点从地上爬了起来，众人大惊，陆吾一边站直了身子，一边张开大嘴，猛地一吸，竟然自己身上的尸火全部都吸入了嘴中，身上更是没有一丝伤口，地上有血迹，不过陆吾却一点都没有痛苦的表情，活动了一下自己的脖子和身体后，它沉声说道：“作为一群蝼蚁，你们表现的很不错，应该值得我出点力。好了，少典的后人，我想你也应该出手了吧，不然光靠他们，怕是今天连伤到我都做不到。”

　　我笑着大声说道：“那是自然，不过在开打之前，我有一个问题，请你回答一下。”

　　陆吾轻咦了一声，疑惑地看着我。我则笑着说道：“当年封神之战，截教沉沦，你若是出手，或许还能扭转劣势，你虽然只是金鳌岛的看守，不过实力远在天君之上。但是当年你没有出现，你去了哪里？”



　　第1205章 鬼纹极变再升级

　　陆吾听见我的问题，却哈哈一笑，这笑声如同隆隆的雷声一般划过天空，惊的大地都在颤抖。笑罢，陆吾一双凶芒毕露的眼睛盯着我说道：“你若是能够打赢我我便告诉你，这可是圣主和金鳌岛的大秘密。”

　　我微微点了点头，从山坡上走了下去，身后的众人对着我大喊道：“老大，小心点！”

　　我挥了挥手，踏着满地的尘埃，顶着凌冽的北风，一步步走向远处的陆吾，说实话，对于能不能打败这个庞然大物，我没有一丝信心，之前诺诺问我的时候，其实我说的是实话，本来，这陆吾出生便是神兽，强大的不是一星半点，而且这些年跟着通天教主这么一位厉害角色修炼，实力可以说是深不可测，而且，我最害怕的还不是陆吾这一身的皮糙肉厚，而是如果它学会了道法或者是领悟了道力，那就好像是给了歹徒一把冲锋枪一样，分分钟要人命啊。

　　我走到了陆吾的对面，和它之间保持了将近50米的距离，这个距离，我直面陆吾的时候，有了比之前在远处看的时候，更加强烈的冲击感，陆吾，真是太大了，我抬起头，看不见天上的太阳，更看不见白云和蓝天。

　　我弯下腰，看见即便是在五十米外，我还是站在它巨大的影子里，它呼吸的声音，沉重而悠长，仿佛能够传入地面下，震动了整个大地。

　　都说大地有灵，过去我觉得很扯淡，但是此时此刻，我却能够清晰地感觉到来自大地的震动，连大地似乎都在畏惧我面前这个庞然大物。

　　我深呼吸了一下，闭起眼睛，感受着来自对面陆吾的杀气，随后双臂在胸前交叉，喝道：“借用黒木，白起，莫良三大鬼纹之力，鬼纹极变，助我屠戮神兽！”

　　三大鬼纹简直像是已经准备好了一般，黑色的鬼气缓缓飘出我的手臂，将我的身体包裹。

　　莫良的鬼纹极变，我还是第一次发动，我知道鬼纹越强，发动鬼纹极变之后的效果越强。

　　过去，我一直认为莫良并不没有在战斗中出全力，这和它生前的地位有一定的关系，它原来是大夏朝的中兴之主，作为一位帝皇，他需要的是做事留后手，不出全力，精于算计。

　　所以，对于莫良发动鬼纹极变之后的效果，我很期待，当然，这一次鬼纹极变发动之后，莫良也没有让我失望。

　　我感觉到了前所未有的强悍鬼气覆盖在我的身上，白起的杀气首先涌入我的脑海中，我脑子一晃，心中的战意何止提升了百倍，接着是黑木的鬼气覆盖在我的背后，黑木的鬼气这一次并没有覆盖我的身体，而是凝聚于我的身体后方，渐渐地化作两片看似残破，但是非常强壮有力的翅膀，微微摇动，黑木很聪明，它明白，现在我需要的是一双强大的翅膀，不然无法空战的我，绝对无法和陆吾一较高下。

　　而最后，莫良鬼纹极变之后，它所化成的只是一双黑色的利爪，但是这双黑色的利爪，却充满了强悍的侵略性，我展开双爪，看向远处的陆吾，笑着说道：“我准备好了，来吧。”

　　这一声来吧刚刚说完，我的脚边鬼气猛地震荡，背后黑木所化的黑色羽翼狠狠一震，我整个人冲了出去，贴着地面急速飞行，虽然我还不习惯飞行，不过鬼纹极变之后的身体本就变成了魂体状态，所以，轻盈无比，陆吾冷哼一声说道：“雕虫小技。”

　　这一次的它，和之前被动挨打，调戏我们的状态不同，面对我的逼近，它同样主动出击，张开大嘴，对着我猛地一吼，这吼声如雷一般，在我耳朵边上响起，不过我的速度同样很快，已经到了陆吾的正面，它抬起利爪，向着我拍了过来，我眼神冰冷，举起双爪，和陆吾的利爪硬拼了一把，这一拼的结果是陆吾以强大的力量，直接将我按倒在了地上，将我按在地上之后，陆吾冷冷一笑说道：“还以为，你会很厉害，没想到也不过是浪得虚名罢了，你的力量，在我看来，和那些蝼蚁没有区别！”

　　陆吾大吼着，声音里带着极度的嚣张，可是却没有听见我的哀嚎声，更没有感觉到一丝压迫力。陆吾疑惑地低下头，这一刻，一个黑色的利爪，出现在了陆吾的背后，陆吾惊慌回头，却看见我飞在空中，双手变成的黑色利爪非常巨大，我阴沉地说道：“你说我是蝼蚁，今日蝼蚁也要让你吃吃苦头！”

　　黑色双爪齐齐落下，轰然撞击在陆吾的头顶上，陆吾哀嚎一声被强大的冲击力撞击在了地面上，随后我轻盈地落在了它的身上，双手上的鬼爪再变，鬼爪的尖端刺进了陆吾背部的皮肤中，死命地一拽，这一拽，陆吾背部的皮肤被拉出了十道长长的血口，当然，我可不会认为，光靠一对鬼爪就能杀死这头上古神兽，陆吾一个翻身从地上跃了起来，随后尾巴对着我狠狠一抽，我猝不及防下被这强劲而且无比巨大的尾巴甩中了身体，还好关键时候利用魂体，刚好避过，不过还是被尾巴甩出来的飓风，给吹到了石壁上，整个身体潜入了岩石中，摔落到地上之后，一张嘴，吐出了一口鲜血。

　　我用手背擦掉了自己嘴角上的鲜血，自嘲地一笑说道：“果然是上古神兽，一招就差点将我给打废了。不过，老子也不是盖的。”

　　重新站起身来，对面的陆吾此时呜咽个不停，背部的鲜血疼痛给他带来了巨大的疼痛，不过我却敏锐地观察到，虽然陆吾的身体强度很大，刚刚我那一招，如果落在黑蛋身上，估计黑蛋肯定玩完。但是落在陆吾身上，却只是烙下了几条伤痕。但是，陆吾的自愈能力，仿佛比我想象中要差了不少。

　　相对比来说，如果黑蛋的背部被划开了伤口，再生自愈也就是分分钟的事情，可是他却不是，从它用尾巴将我抽飞，到我爬起来，整个过程也有几十秒了，按照陆吾的道行和它的实力来说，这点时间，绝对足够它自我愈合了。可是，它现在还因为背部的伤口而痛哼，我心中顿时有了结果，陆吾的自愈和再生能力，被不知名的原因给压制住了。

　　这对我来说，是个好消息，我没有理会身上的伤，背后黑色羽翼一扇，向着陆吾第二次发起了猛攻，不过这一回，陆吾学聪明了，没有和我直接硬拼，而是往后猛地一跃，想要扇动翅膀飞起来，但是这一次，陆吾却没有成功飞起来，而是从空中落了下来，连它自己都有些吃惊地回头看了自己的翅膀一眼，陆吾的翅膀，此时还在微微颤抖，很显然还没有从刚刚的雷击中恢复过来，这又进一步地证明了我刚刚的推论，这头陆吾，自愈能力相当低下！

　　俗话说，趁它病要他命，陆吾分神的这时候，我一双鬼爪再次幻化出来，对着它的脑袋狠狠地抓了下去，陆吾仓惶躲避，不过却没有我攻击的速度快，被我正面抓伤，它一声怒吼，鲜血从它的脸上喷溅出来，这些鲜血可和之前它身体上流出来的那些鲜血不同，之前那些鲜血对于陆吾来说，就像是被蚂蝗吸了一口一样，但是脸部对于任何生物，都极度脆弱，被我抓伤了脸，陆吾猛地吹出一口气，掀起飓风，将我击飞，我停在空中，看见地面上的陆吾，脸上的鲜血从它的指缝间流出来，滴落在了地上。

　　陆吾看着自己利爪上的血迹，摸着自己脸上的伤口，这一刻脸部不再是单纯的露出凶芒，而是变成了真正的恐怖阴森。

　　它抬起头，双眼紧紧地盯着我，低声说道：“少典后人，这是你逼我的，今天就让你看看，什么才是真正的神兽。”

　　我一愣，虽然知道陆吾还有后手，却没想到这么快就被我逼了出来。

　　此时陆吾没有进攻，而是浑身冒出大量妖气，这些妖气凝而不散，如同迷雾一般将陆吾笼罩。

　　我想突入这片妖气之中，可是还没等飞进去，就会被妖气给震出来，陆吾的怒吼声，不时地从妖气中传出来，我虽然不知道它在释放什么妖法，可是心中顿时有了一丝不好的感觉。

　　十来分钟后，持续了这么久的妖气忽然齐齐往外一散，接着我看见一道黑影向我袭来，速度极快，我只来得及用鬼爪挡住脸，鬼爪刚刚抬起来，却已经被对方抽飞了出去，我人在空中，此时看见对面的敌人，是一个虎头人身，尾部八根尾巴的妖怪，它望着我，吼道：“这才是真正的样子，人类受死吧！”



　　第1206章 三大鬼纹的牺牲

　　一般来说，我所知道的妖怪，都会在道行到达一定程度之后，变成人类的模样，这是妖怪世界里的一种定律，就好比即便强如洛星这样，已经踏入了妖神境界的超级大妖，平时也是以人类形态行走于江湖之中。

　　妖怪变成人类形态，有两点好处，第一是方便遮蔽自己的身份，毕竟如今的世界是属于人类的世界，人类才是主宰，要是这些无知的凡人知道有一头妖怪在身边，那还了得？第二，是方便施法，人类的双手可以说是百族之中最灵活的，很多法术，本身就非常繁复，释放的时候，要是依靠爪子，肯定不行，所以变化成人型，还有这点好处。

　　但是有一个共同的认知便是妖怪在遇到了强大的对手，人类形态无法战胜它的时候，便会变成本命妖型，此时，无论是身体的强韧程度，再生自愈能力，都会大幅度的提升，可是，我眼前的这头陆吾，似乎并不是如此。

　　明明之前那个百米身形的模样，应该才是它的本命妖型，可是此时它竟然说，这才是它真正的模样，着实让我吃惊！妖怪的本命妖型虽然不同，可是我这点眼力见还是有的。

　　此时我的心里跳出来一个词，这头陆吾不简单，很不简单。

　　神兽和妖怪最大的区别在于，不在于灵智，不在于妖气，而在于神兽拥有更高阶的生命阶层简单的来说，就好比古神和人类的区别，除了更强大的身体以外，从根源来说，神兽应该算是最高级的妖怪。

　　陆吾此时的身高不过两米，身体很强壮，但是和之前那上百米的样子，当真是有极大的反差。

　　“你是叫端木森是吧？”陆吾忽然开口问道。我一愣点了点头，它却露出了一丝怪笑说道：“我承认你的实力比那些蝼蚁更强大，说实话，我原本并没有想到会在这里见到一个足以威胁到我的人类，但是今天见到了你，忽然让我有了一丝想要动动真格的兴趣。”

　　这话传进我耳朵里，其实我是认同的，陆吾如果只有一个身体强悍，那根本就不能被称为神兽，很显然，此时此刻，这头神兽才向我展露出了它真正的獠牙。

　　不过嘴上，我还是冷冷地说道：“你也不怕风大闪了你的舌头，要打就别装逼，刚刚一击，要不是你突然袭击，未必能够伤到我！”

　　陆吾眼角露出一丝阴冷，整个身子猛地一闪，向着我冲了过来，速度极快，我看见它原本是一双人类的大手，但是此时此刻却变成了一双利爪，狠狠地挥下，和我的鬼爪碰撞在了一起，我看见一连串的火星在我的眼前飘扬起来，鬼爪没有断，不过我却被陆吾的巨力给震飞了出去，背后的黑色羽翼猛烈扇动，稳稳地落在了地上，陆吾飞在空中，看着我的一双鬼爪，冷笑道：“你这一双鬼爪倒是不弱啊，不过也只有这一双鬼爪够强！要是再不拿出几分本事来，你绝对不是我的对手。”

　　只是对于陆吾的话，我却置若罔闻，因为此时的我看着自己的这一双鬼爪，轻声问道：“莫良，这是怎么回事？刚刚一击，鬼爪应该断裂才对，为什么没断？”

　　莫良却沉默了，我再一次厉声质问道：“莫良，我问你话呢，为什么刚刚鬼爪没有断？”

　　这一次，莫良终于开口了，莫良不是白起和黒木，当年它成为我的鬼纹时，就和其它鬼纹不同，因为它和我之间是平等的，甚至都不需要我的允许就可以幻化出来。

　　所以，莫良比起其他的鬼纹要自由的太多了。

　　莫良的声音听起来有一些虚弱，轻声说道：“主人，你听说过三国郭嘉的故事吗？”

　　我一愣，在这个战场的关头，莫良怎么会不合时宜地说出这样的话。我点点头说道：“三国鬼才，郭嘉。我还是知道的，只是可惜早夭，不然若是他不死，当可和卧龙凤雏争雄。怎么了？”

　　莫良轻声说道：“郭嘉早夭，却成全了贾诩。其实很多人都这么认为，但是我觉得郭嘉的牺牲，还是为了帮助曹操，他透支自己的生命，甚至最终牺牲了自己，其实还是要帮助曹操。我是夏朝之主，从未想到过，有一天会叫一个下民为主人，但是你是第一个让我姒少康称为主人的人。既然，奉你为主，就一定要让你成为真正的逆天者，我的牺牲，也是为成全你的光辉。你问我为什么鬼爪不会折断，因为这一双鬼爪是我以自己真正的魂体所化，若是折断了，便代表我也会随之陨落。我以自己的魂体，助你逆天！”

　　我愣住了，莫良，其实一直是最倚重的鬼纹，因为他本身是帝王出生，见地往往不同，而且，他通晓鬼典，拥有足够的实力，助我一臂之力。但是莫良一直以来给我的感觉，都是不羁，放纵，自由和精明的。但是今天他却为了我做出这么大的牺牲。我一时间竟然说不出话来，过了片刻之后，对面的陆吾再度来袭，这一次不是简单的劈开，我看见陆吾的身上妖气围绕，随后右脚竟然点了一下虚空，它本身就站在天空中，此时脚尖一点空中，竟然将天空变成了大地一般，向着我狂猛地冲了过来，身体在空中分化成了无数道残影，遮天蔽日的，看不清楚哪个才是本体。

　　满天的陆吾都在向我压下来，这一刻我却缓缓将自己的这一双鬼爪藏到了身后，背后山坡上的人全都看傻了，我听见黑蛋对我大喊道：“小森，你干什么？”

　　他们不知道莫良的自我牺牲，不知道它和我之间的对话。

　　但是我既然知道了，就绝对不会让莫良消失，绝对不会让一直以来帮助我的鬼纹灭亡！

　　我抬起头，鬼爪开始自己抖动起来，却被我硬生生给钳制住了，莫良在我脑海中里大喊道：“主人，你到底想干什么？”

　　这一刻，我轻声说道：“你们三个的心思以为我不知道吗？以为我端木森，不知道你想要自我牺牲吗？黒木你从未化作我的黑色羽翼，今天却化作了黑色羽翼，一定也是用你自己的魂体所变。白起，你从未像今天这样提升我的杀意，你们三个家伙，分明都想要自我牺牲，帮我打败这头陆吾，是不是？”

　　这一刻，满天陆吾的残影落了下来，陆吾的真身此时显露出来，狞笑着出现在了我的面前，利爪猛地按住了我的脖子，蛮力将我嵌入了墙壁上，我浑身一震，一口鲜血从嘴里喷出来，陆吾疑惑地看了我一眼后说道：“小子，你为什么忽然没了战意？难道是看不起吗？”

　　我却惨然一笑，低声说道：“战意？我不缺。但是，如果我的战意是建立在牺牲自己兄弟和部下的基础上，我就一定不会出手！”

　　陆吾疑惑地看着我，它没听懂我到底在说什么。

　　但是下一刻，我却干了一件让陆吾和所有人都大吃一惊的事情，我被陆吾猛攻的这个当口，却解除了鬼纹极变，黑色的羽翼消失了，身上的战意渐渐丧失，鬼爪也变回了普通人类的双手，我的魂体也变成了普通人类的身体。

　　这是为了保护三大鬼纹，这是为了让它们不做自我牺牲的傻事！

　　但是我这个举动却引起了三大鬼纹的大惊，莫良急迫近乎用怒吼的声音对我喊道：“主人，你这是干什么？为什么要解除鬼纹极变？”

　　我却没有说话，脖子被捏的很紧，我说不出话来，左手一翻，黑白双鱼从手心里蹿了出来，一口咬住了陆吾的肩膀，将它给拖了出去。

　　我摸着自己发红的脖子，轻声说道：“我是你们的主人，你们的生死我说了算。打一个陆吾，你们就要自我牺牲来帮我？你们也太看不起我了吧，今天，我就证明给你们看，这一头陆吾，我自己能斩了！”

　　陆吾甩掉了黑白双鱼，又一次冲了过来，我却身子微微一转，躲过了陆吾的这一击，掌风将我吹了出去，我猛地拔出背后的破魔长剑，借助掌风的力量，狠狠一剑劈出，剑气直直地砍在了陆吾的胸口，拉出了一道巨大的伤口！

　　果然和我所想一样，陆吾变成了类人型之后，并没有拥有太强的防御力，简单的来说就是皮变薄了，虽然再生能力和自愈能力变强了，但是只要能够破它的防，我绝对有机会杀了它！

　　陆吾看着自己胸口的伤口愈合，眼神变的更加阴沉起来。



　　第1207章 抢占上风！

　　陆吾的防御能力下降，对我来说反而是个好消息，因为，就算一个人的再生能力再强，我把他的灵魂给灭了，还不是一样要完蛋？

　　倒是如果防御能力太强，我的所有攻击都没有效果，这才会让我感到真正的绝望。

　　我抬起右手，暗淡的金色光芒闪烁出来，在这个世界里的半个月里，我已经渐渐摸出了一些规律关于我的造天之力为什么会被限制的原因。

　　因为这个世界，不是罗焱创造出来的，我的造天之力是罗焱传承给我的，但是他创造的是我的那个世界，这个世界却是鸿元所创，造天之力在这里和原本的世界之力相冲，所以会变的非常微弱。

　　但是，变的微弱不代表不能使用了，我有信心，以我的造天之力能够挡住陆吾的全力一击，但是第二击，我不一定能够挡下，所以，我只有一次反击的机会，或者说，我必须在第二次的时候，将陆吾拿下！

　　陆吾看着我身上的暗淡金色光芒，低声说道：“造天之力吗？看来你就是那个在这个世界里传的沸沸扬扬，说要逆天的男人，不过在我看来，你们这都是无稽之谈。”

　　我却没有答话，等着对面的陆吾向我冲过来，陆吾见我不答话，也闭上了嘴，双爪一挥，仰起头冲着天空怒吼一声，一脚踏出，落在了地上，身上的妖气就后像是喷泉一般外涌。

　　随后其双爪闪烁出了不同的属性和能量，左爪有微风环绕，右爪上闪烁出金属色的光泽。

　　风属性和金属性的联合攻击，看来陆吾也渐渐地要使出全力了。双脚再一次在空中一蹬，我以为又是和刚刚一样的强大冲击，但是这一次却不同，陆吾反方向冲上了天空，站在空中之后，陆吾右爪首先抬起，我看见我的脚下，有无数的金光闪烁，不断地有光芒冲向我的眼睛，我向后退了几步，很快我看见土地里冲出来无数把尖锐的利刃，而且，这些利刃从土地里冲出来之后，竟然全部化作飞刃向我砍了过来。

　　我撒丫子狂奔，身子绕着整个中央盆地狂奔，四周的黑蛋周易他们想要帮忙，可是这一刻陆吾却抬起了左爪，手心里的微风慢慢扩散出来，吹在我的四周，很快就在我的四周，形成了一个巨大的由飓风组成的狂风屏障，将黑蛋他们一群人阻挡在了外面。

　　陆吾冷冷地说道：“我正在享受狩猎的乐趣，你们这群人，最好不要打扰。”

　　陆吾手指点向地面，不断地有利刃冒出来，虽然还没能伤到我，不过看来，还是因为陆吾不愿意直接伤到我，它在享受猫爪老鼠的快感！

　　我越跑越快，速度不断地提升，此时莫良的声音又在我的耳边响了起来，对着我焦急地大喊道：“主人，再一次使用鬼纹极变吧，我们还行，让黑木助你高飞，离开了地面，就会变的安全很多。”

　　我直接切断了和莫良之间的联系，吼道：“陆吾，这叫狩猎吗？真是好笑，这样的狩猎有意思吗？有本事，近身和我一战！”

　　陆吾听见我的话后，脸色变的有一些难看，我继续吼道：“这样下去，根本就杀不了我，你难道不喜欢鲜血喷溅，杀人的快感吗？”

　　陆吾的脸色越来越阴沉，我眼见自己的激将法有用，立马喊道：“陆吾，你要是不敢和我近身战斗，也不要用这种可怜的战斗方式来侮辱我，我是个战士，就算是死了，我也是一个战士，你就是这么侮辱一个战士的吗？”

　　陆吾这一刻终于忍不住了，从空中俯冲而下，自己加入了战局，这正是我在等待的，他从空中落下的一刻，果然双爪齐出，这一刻，我发动了造天之力，将它的攻击给挡了下来，它一愣，双爪狠狠撕扯，我的造天之力已经被这个世界压制到了极点，和我猜想的一样，仅仅只是抵抗了一招之后，就被撕扯成了碎片。此时陆吾的第二招又一次发动了，身子在空中一转，蹿到了我的身后，利爪刺入了我的肩头，将我从地上顶了起来，鲜血顺着它的手臂流进了它的嘴里，它吞咽着我的鲜血，喝道：“哈哈，真是甘甜美味的鲜血，我好久都没有喝道过这么美味的鲜血了。”

　　我忍着肩头的剧痛，身子颤抖个不停，但是脸上却露出了一丝笑容，艰难地低声说道：“喝吧，尽情的喝吧，我的鲜血可不是这么好喝的！”

　　此时，我抬起手臂，刑天的鬼纹微微一闪，古神出现在了陆吾的身后，红色的眼睛闪烁在陆吾的身后，陆吾一惊，转头看着刑天，吃惊地说道：“战神！”

　　刑天没有任何表情，一斧头砍在了陆吾的身上，陆吾惨叫一声，黑色的巨斧斧面没入了刑天的肉里，血液喷溅出来，陆吾想要一脚将刑天踢飞，刑天却一个转身，一斧头砍在了陆吾刺穿我肩膀的利爪上面，这一斧头，势大力沉，将陆吾的利爪整个都给砍了下来，陆吾惨叫一声，身子向后退，我落在了刑天的肩膀上，刑天接住我后说道：“没事吧？主人。”

　　我摇摇头，艰难地将自己肩膀上的利爪给拔了出来，疼痛感让我双手都在颤抖，我声音颤抖地说道：“战斗还没结束，不过我们已经占了优势，这个家伙，它的再生能力已经被我破坏了！”

　　此时从远处地上爬起来的陆吾狂吼着说道：“端木森，这是怎么回事？为什么我的再生能力消失了？为什么我的妖气在变弱的？”

　　我却哈哈一笑说道：“我说过了，我的血不是那么好喝的。”

　　当初在巫族大地上，我为了救黑蛋，让它吞咽了我的鲜血，当时我不知道，还以为少典血脉足够强大和尊贵，能够帮助黑蛋治愈伤势。但是却没想到，最后害了黑蛋，虽然其中的原因我到现在还有一些奇怪，但是妖族和我的血脉冲突，这是我早就知道的，所以，当我看见陆吾忍不住吞咽了我的血液的时候，我心里就明白，他这一次，必输无疑。

　　之前，他提了好几次我的血脉，很显然是想要吞咽我的血脉，所以，我冒了这一次的险，不过不得不说，我赌对了。

　　陆吾的防御力低下，再生能力和自愈能力被我的血脉破坏，甚至连妖气都在减弱，战斗到了现在，我们终于占据了优势。

　　我一笑，这伤口就被拉伸，痛的我直抽抽，刑天缓缓飘了过去，战神对上了上古神兽，这一场大战却也是为了给我准备时间而为之。要想灭杀了陆吾的灵魂，唯一的方法，便是金色巨人，只是我现在受了重伤，我想要召唤出金色巨人，需要很长时间，这段时间，刑天会为我来争取。

　　刑天扛着巨大的战斧，走到了陆吾的面前，陆吾眼神里有一丝丝的惊慌，不过这家伙掩藏的很好，看见刑天之后，它冷笑着说道：“身为曾经的上古战神，如今的你居然认了一个人类为主人，真是可笑至极。”

　　刑天却冷冷地说道：“要打就打，你屁话真多。”

　　我不得不说一句，战神真是太酷了，一句话就将陆吾的一堆屁话给憋了回去。陆吾不敢进攻，只是装装样子在旁边徘徊，刑天红色的眼睛一闪，整个身子主动冲了过去，一斧头砍向陆吾的头颅，陆吾以自己的双爪挡住，刑天向后一跳，落在了陆吾的身后，一脚踢在了陆吾的腰上，它吃痛，整个人跪了下来，刑天抓住陆吾的脖子，正要劈砍，陆吾却一咬牙，身子向后一撞，将刑天给撞飞了出去，刑天一个踉跄，往后退了好几步，陆吾却趁机逃出了刑天的攻击，刑天站定之后看着陆吾说道：“哼，上古神兽？只会逃的老鼠吗？”

　　陆吾的脸上那叫一个色彩缤纷，有苦说不出来，刚刚它的优势很大，可是嘴贱地吞咽了我的鲜血，造成了现在的劣势。

　　陆吾从地上爬起来，眼角微微跳了跳，随后低声说道：“哼，看来还是要使出我压箱底的本事。你们以为我在金鳌岛看门这么多年，就是为了受到圣主的照顾？错了，我看么你这么多年，其实是为了获得更高级的道法，谁说妖族不能修道。是因为人类道士不敢让我们妖族修道，因为我们天生与道亲近。承蒙圣主恩泽，我获得了圣主留下的一丝道痕，如今就让你们看看我真正的力量！”

　　这一刻，陆吾手指指天，声音带着剧烈的颤抖，我看见它竟然真的召唤出了黑白道力！



　　第1208章 至死亦战！

　　这也是我最担心的事情，陆吾本就是上古妖族，竟然还真被它掌握了道法本源的力量，无论它能够使出多强的道法本源之力，有一点是肯定的，那便是刑天这一场大战难打了，而我刚刚建立的一点点优势，此刻也是荡然无存。

　　道法本源，是一个很玄妙的词，因为每个领悟了道法本源的人，表现出来的效果都是不同的，简单的来说，也就是道法本源无人知道其终点，更无人知道什么才是真正的道。

　　当代道教普遍认为，是三清创造了道本身，但是在我看来，这个观点，并不正确，因为在我看来三清是跳出了道之外，能够看见并且看清道，并且利用道的力量，但是要说他们创造了道，这我保留观点。

　　不过，在得知了鸿元的存在之后，我有一些怀疑，道是鸿元创造出来控制众生的一个手段，当然，这一点我现在无法证明。

　　但是，谁能够操控道法本源，这并没有一个定数，虽然理论上来说，我心在看见能够操控道法本源的人，只有人类，并且是人类中的强者。不过，种种迹象表明，百族之中的强者，同样都拥有这种本领。

　　所以，陆吾能够使出道法本源，并且召唤道力，我震惊的不是它真的使出了道法本源，而是震惊，它竟然获得了通天教主的道痕，也就是说，它可以使出部分通天教主的能力。

　　陆吾手指指天，道力缓缓落下，陆吾放声大吼道：“天下突变，妖族多难，幸得圣主垂青，赐我道痕，让我领悟道法本源，今日，我以道法本源毁灭强敌，扬我截教威名！”

　　我冷笑连连，这个上古神兽陆吾，到了这个份上，还不忘拍一拍通天教主的马屁。

　　道法本源渐渐降临，我看见陆吾领悟的道法本源，是一片灰色的气流，有一点像是古神之力，不过比起古神之力来说，要更加凝实，落下之后，如同灰色的丝绸一般垂落在地上，刑天冷冷地说道：“道法？哼，你难道忘记了当年东皇太一站在天之极对你们妖族说的话了吗？说我好笑？现在的你，在我眼里才是真正的小丑！”

　　陆吾听了这话，脸色一下子就难看了下来，低吼道：“今时不同往日，东皇太一的时代已经过去了，我不过是为了让自己生存下去而已。当年妖族只有一个圣兽，女娲娘娘不管众生，被囚禁于众神之巅，我们妖族才会走上了没落之路。东皇太一的确强大，更是手握至宝，可是它毕竟不是圣人，我在它手下讨生活，还不如在圣主的手下当差，我获得的好处更多！”

　　刑天却仰起头，哈哈大笑起来，这大笑声里充满了嘲讽，一边笑一边说道：“真是可笑，天底下竟然有你这样不要脸的神兽。我原本还很钦佩妖族的不屈之意，不过如今看来，妖族之中也是有和你一样丑陋不堪的家伙。”

　　陆吾被刑天这一通嘲讽，脸色更加难堪，手诀一变，地面上的灰色的气流飘了起来，向着刑天袭击而去，刑天闪身躲过，却看见这灰色的气流落在地上之后，竟然将刑天脚下的一块大地变成了沙土，被风一吹，散在了空气里。

　　刑天在空中飘行，一边飞一边说道：“你若是不记得当年东皇太一的话，当日站在东皇太一身边的我就来重复一次。那一日，天之极，云端之上，东皇太一即将和补天一族第一高手栖风一战！”

　　陆吾此时不知为何，显得很激动，大吼道：“你别说了，不许说了！道法本源，将这个该死的古神之魂碾成灰烬！”

　　刑天却一边飘一边喝道：“凡我妖族，必须守住一腔热血。不向天地低头，不成圣人之奴。凡我妖族，生来自由，闯荡天下，光明磊落。凡我妖族，坚守意志，若能挥动利爪，若能张开利齿，至死亦战！”

　　这些话，若是只看文字，并没有那种恢弘的感觉，但是，我能够想象当日的场面，妖族大军和补天一族的大军分开两边站立，东皇太一即将和补天一族的第一高手栖风战斗。战鼓擂起，妖气冲天，东皇太一这一番话，其实并不仅仅是为了提起士气，更多的是说出了自己的意愿。

　　至死亦战，即便死了也要战斗，何等霸气的一句话，妖族，曾经天地间最强横的种族，到了如今虽然没落，但是这种精神依然在妖族的内部流传。

　　不仅仅是妖族，对于刑天，对于我，对于天下的百族，都应该拥有这样的意念，至死亦战的气度！

　　对于妖族来说，最大的嘲讽并不仅仅是辱骂或者是轻蔑的对待，而是像刑天这样，骂它没有斗志，骂它不配称为妖族。

　　陆吾果然被刑天挑起了满腔怒火，根本不来管我，而是一个劲地追着刑天杀去，刑天也不和它硬拼，而是在空中打起了游击，不断地变化位置，甚至很少攻击，只靠言语挑衅。此时的陆吾已经彻底丧失了理智，只是想要杀死刑天，不过每一次出手，都无法击中刑天，甚至还会被刑天偷袭。

　　而此时的我，弯着腰，开始凝聚少典血脉之力，可是身上的血脉之力，并不是那么方便就会凝聚出来，因为身上有伤，所以我的少典血脉之力总是在凝聚之前就流失了，我心中焦急，就更加难以凝聚血脉之力。

　　刑天那边虽然游击战打的不错，可是毕竟不是长久之计，两次正面碰撞，刑天都被陆吾的道法本源给压制住了，陆吾的道法本源很奇怪，碰到刑天的盔甲之后，竟然会将刑天之铠腐蚀出一个个窟窿，虽然每一次刑天都快速脱离，并且被刑天的古神气息修复，不过下一次被碰到之后，还是会被腐蚀出窟窿，这道法本源当真很奇怪。

　　我深深呼吸，盘膝坐下，一只手垂着已经开始麻木了，另一只没有受伤的手，捏了一个莲花诀，我闭上眼睛，沉声说道：“我心平缓，心眼，肉眼，天眼，三眼连同一线，进入梦境状态，梦境之中，我乃至尊，轮回，五行，因果，循环，皆在我梦境之中。少典血脉，凝聚！”

　　我的声音很轻，此时身上红色的血脉之力渐渐地凝聚起来，在我背后一点点形成了一个金色巨人的模样，慢慢地显露出来，面目开始变的清晰，这一刻，梦境空间中我看见无数金色的光芒流淌开来，金色巨人的声音传来，这还是第二次我听见它说话，上一次还是在它和巫神对抗的时候。

　　“我的后人，你要对付的乃是截教门徒，你可想过后果吗？”

　　金色巨人问我，我看见它站在我的面前，高大而且金光肆意。

　　“想过，得罪一个圣人，得罪截教，最多就是我被杀死，怎么了？你怕了吗？”

　　我笑着回答道。

　　“哈哈，我何曾有过畏惧。你乃是我的后人，同样也是如今我的操控者。我只是想要听见你的决心，看见你的勇气，因为，和圣人开战，可不是一句我不怕死就行的。”

　　金色巨人爽朗一笑，这一刻，我轻轻扬起了自己左边的嘴角，歪着脑袋说道：“用一句妖族的话来表示我的决心，至死亦战！就算身死我也要战斗下去，圣人欺我凡人，我便灭圣。苍天灭我种族，我便逆天，这不就是逆天者该有的样子吗？”

　　金色巨人这一刻微微点了点头说道：“我的两个后人都很有勇气，我们这一脉，从来都不平凡。”

　　它的声音渐渐消失，这一刻我睁开了眼睛，看见对面的陆吾和刑天拼斗在一起，刑天不恋战，一斧头刮过陆吾的肩头留下一道血口之后就往后撤。此时陆吾背对着我，我慢慢地从地上站起来，对着陆吾喊道：“截教的看门口，金鳌岛养的畜生，今天便是你灭亡的日子！”

　　陆吾皱紧了眉头，听见我的辱骂声之后，猛地转过头，怒吼道：“端木森，你找死！竟然敢骂我是畜生，看我不撕碎了你！”

　　可是它这句狠话还没说完，就看见我背后站着一个顶天立地的金色巨人，它双眼猛地圆睁，吃惊地说道：“少典，少典，不可能，你受了这么重的伤，不可能发动血脉之力……”

　　我却哈哈大笑，伸手一点陆吾，怒吼道：“灭了它，给老子灭了它！”

　　金色巨人慢慢地抬起手，向着对面的陆吾狠狠砸了下去，陆吾大吃一惊，向后猛退，不过还是被金色巨人一拳击中，整个身子被砸飞了出去，连道法本源都被金色巨人打穿了！

　　金色巨人第二次抬手，陆吾倒在地上，面向天空，惊恐地怒吼道：“圣主救我，圣主救我啊！”

　　这一刻，猛然间天空中浮现出了一张巨大的面孔，突兀地展现在了我们的面前。



　　第1209章 通天之怒

　　凡人很难想象，圣人的脸，其实我也没有真正和圣人见过面。这一次，当天空中幻化出巨大面孔的时候，我还没反应过来，但是陆吾却扑通一下跪倒在了地上，不断地对着天空中的头颅磕头，一边磕头一边喊道：“圣主救我啊，圣主救我啊！”

　　天空中的那张脸冷冷地说道：“陆吾，你私自离开金鳌岛，回来之后定要罚你。”

　　这个声音很浩荡，明明应该很响，可是我听见的时候，却好像这个声音就出现在我的耳边一般，仿佛是错觉似的，甚至有一丝悦耳的感觉，听见这句话的陆吾却露出了笑颜，大声说道：“弟子认罚，弟子认罚啊！”

　　这个圣主，如果我没有猜错的话，应该就是通天教主，这还是我第一次和一个真正的圣人站的这么近，不过今天我有了必杀之心，谁来都不好使！一样不能阻止我要杀陆吾。

　　我大喊道：“听我号令，这一拳，还是要砸下去，给我灭掉陆吾！”

　　金色巨人高高举起拳头，向着地面上跪着的陆吾轰击过去，不过金色巨人的手还在空中，就看见天空中的圣人之脸轻轻吹了一口气，猛地刮起了一阵狂风，这风初始并不强，而且只是环绕在金色巨人的拳头之上，可是还没等金色巨人的拳头落下，这大风就好像是锁链一般将金色巨人的身体给捆绑了起来。

　　金色巨人这一拳到底还是没有落下，我眉头紧皱，陆吾此时看见自己的小命保住了，顿时露出了一片笑容。

　　天空中圣人将目光转移到了我的身上，看着我说道：“端木森，你我这是第一次见面，难道你就想挑起和我之间的大战不成？”

　　此时的我，一只手臂已经彻底没了感觉，伤口虽然正在自愈，可是速度很慢，金色巨人被捆住，刑天想要突进，肯定会被圣人发现，一时间我们要杀陆吾的目的好像是快要失败了。

　　我抬起头看着天空中的圣人说道：“我刚刚听到刑天说过，至死亦战这句话，今天无论是谁来阻挡我，我都要杀了陆吾。不过，通天教主，我想和你打个赌。”

　　凡人和圣人打赌，这一幕要是被普通人看见，绝对会吃惊地说不出话来，圣人几乎就是无所不能的，众生在他们的眼中那都是如同蝼蚁一般的存在。

　　通天教主轻咦了一下，说道：“我已经知道你想和我打什么赌。不过这个赌局，你很难获胜，而且我也不会让你获胜，你还要坚持吗？”

　　我哈哈一笑说道：“若是明知道能胜，我就不用和你打赌了。你既然已经知道了我要和你打什么赌，那我就不废话了。今天，若是我能够从你的阻挡下杀死陆吾，你便要晚3年时间毁灭这个世界。若是我不能杀死陆吾，那么我就自裁于此！”

　　我的话说的很响，四周山坡上所有的人都听见了，却鸦雀无声，因为他们都知道我已经决定的事情，没人能够阻止。

　　通天教主，眼睛落在我身上低声说道：“你本事逆天者，说起来，我们之间应该还有机会合作，不过既然你执意要拿自己的性命来打赌，那也可以。我只出一招，使用我五成之力你若是能够突破，陆吾，便由你杀了。”

　　这一刻，听到我们赌局的陆吾，双眼露出了惊恐的神色，抬起头对着天空中的通天教主说道：“圣主，你不能抛下我啊，圣主，我不想死啊！”

　　通天教主冷冷地说道：“闭嘴！”

　　陆吾的嘴巴被一道金芒封闭住了，说不出话来。

　　金色巨人身上的风还没有消失，也就是说通天教主不允许金色巨人帮忙，此时刑天想要落在我的身边，刑天却吹出了一口长气，刑天竟然和金色巨人一样，被狂风困住了身体，落在了地上，动弹不得。

　　这便是圣人之力，即便是吹两口气，也能够让强大的金色巨人和刑天被压制住。

　　整个大地上，此时此刻，只剩下了我一个人，我深深地呼吸，通天教主的眼睛露出无情之色，这一刻，我感觉到来自天空的震动，一抬头，看见一只巨大的金色大手从天空中落下，清晰到手掌的纹路都能看的清清楚楚，狂风吹过我的脸，我抬起头看着天空，笑着说道：“你把我当孙猴子了吗？想要用一只手镇压我！”

　　我抬起自己还能够动弹的那只手，面对这遮天蔽日的强大的手掌，轻声说道：“铁山前辈，您说的对，我不是罗焱，罗焱或许面对圣人的时候，不会害怕，甚至能够反过来力压圣人。我做不到，圣人很强大，他们一只手就能够碾碎我。可是，今天就算要死了，我也不想低头，就算要死，也站着死。铁山前辈，谢谢你还记得我叫端木森。”

　　这一刻，我的脑海中想起来的只有那一天在小房间里，铁山之魂坐在我对面的时候，那一刻，整个通天会内，只有他说，让我记住自己叫端木森。

　　我只是想做自己，我不是罗焱，我只是端木森。

　　金色的大手轰然落下，整个地面猛地一沉，整个大地仿佛都要崩溃了，陆吾看着金色的大手落下，先是一愣，随后哈哈大笑起来说道：“真是太好了，哈哈，该死的人类小子，居然还敢和圣主叫板，你算什么东西！”

　　四周的人全都愣住了，怔怔地看着金色大手落下，每个人的大脑里都是一片空白，说不出话来。

　　可是很快，黑蛋就喊道：“你们看刑天还在，金色巨人还在。如果小森死了，它们都应该消失了才对！”

　　它这么一喊，大家都注意到了这一点，刑天和金色巨人全部都存在，并没有消失，这就说明，我还活着。

　　此时天空中的通天教主低沉地说道：“没想到你也回来这个世界了，作为我们三清的道痕，你难道认为你能够和我们对抗吗？”

　　通天教主的话就像是变相证明了一点，我被人救了，所有人四顾，还是黑蛋眼尖，看见了天空中的一个黑点，指着黑点喊道：“大家快看，那里有两个人。”

　　所有人都看了过去，陆吾同样抬起头，这一看它脸色顿时大变，吃惊地吼道：“断情人！居然是你，你居然回来了！”

　　此时我一只手被断情人拉着，整个人虚弱地抬起头看着他，断情人冰冷的面具遮挡了他的脸，不过他的眼睛里却透露出一股子战意。

　　他缓缓落地，将我放在了地上，看也不看我地说道：“哼，你小子真是够狼狈的，在那个世界里你不是还挑衅我吗？怎么在这个世界里就变的这么弱了？”

　　我虚弱地说道：“如果不是造天之力被压制，我也不会这么狼狈了。多谢前辈救命之恩，不过这是我的战斗，还是让我来继续吧。”

　　说话间，我就想从地上站起来，不过断情人却白了我一眼说道：“我不喜欢做无聊的事情，我救了你，你就乖乖地在地上给我躺着。这不是你的战斗，我本来就要和三清好好叙叙旧。”

　　他说话间一甩长袍，走了出去，大风之中他走的很稳，黑白两色的长发和黑白两色的长袍，显得相得益彰，陆吾吃惊地看着断情人，露出了惊恐的表情。

　　说实话，我没有见过断情人全力出手，在那个世界里他的修为被压制的很厉害，可以说是众人之中修为被压制的最惨的，可是到了这个世界，他就好像是突然爆发的火山，我能感觉到眼前的断情人就好像是另一个人，和我的世界里的断情人完全不同。

　　身上散发出凌厉冰冷的气质，甚至连走路的时候，道力都在他的身边环绕，真乃一派宗师，天地高手的风范。

　　他走到了通天教主之下，看着天空中的通天教主的面容说道：“通天，你我之间的恩仇是不是应该算一算了？”

　　通天教主冷笑了一声，说道：“断情人，你本就是我们三清的道痕，虽然你的成长同样惊人，但是圣人之下，一切皆是蝼蚁，你以为罗焱消失之后，你躲起来修炼便能超越我们圣人。你是没有成圣资格的道痕罢了，同样也是我们的一枚棋子。”

　　通天教主对断情人的轻蔑之情溢于言表，断情人双手展开，我看见道力形成一把巨大的长剑，断情人一挥手，长剑直刺天空，片刻之后，钉在了通天教主幻化出来的面容上，通天教主大怒，整个天空都在震动。

　　断情人却怡然不惧，指着陆吾说道：“你刚刚不是和端木森打了个赌吗？那么，这个赌局我接下了。你也不用只出五成之力，全力出手我也无惧。”

　　通天教主怒火更盛，圣人一怒，天地震动，我看见第二只更加巨大，更加凝实的大手从空中落下，这一只大手和刚刚对付我的那只根本是两种等级，这一只圣威浩荡，断情人站在这大手之下，慢慢地将手放在了自己的面具上，一边取下面具，一边沉声说道：“千年之后，我还是我，天下无敌！”



　　第1210章 千年之后，我还是我，天下无敌！

　　好一句：千年之后，我还是我，天下无敌！

　　何等的霸道，虽然我对于断情人还是比较了解的，在罗焱传承给我的部分记忆能都有关于这个男人的事情，他的面具，其实并不是为了装逼用的，而是为了封印他身为三清道痕而留下的巨大力量。

　　三清，元始天尊，通天教主，太上老君，三个人单独出现一个，那都是天下无敌的圣人，而三清联手一起创造出来的道痕，该有多强？

　　断情人就是这个问题的答案，曾经是这个世界最强大的存在，只手毁灭了无数的门派，亦正亦邪，非神非魔，他甚至还算不上是一个人类，因为他只是一道道痕，但是断情人却拥有谁都无法比拟的强大力量，即便是当年从混沌山学艺下来的罗焱，拥有少典血脉的他，也只是和断情人打了个平手。

　　今天，我有幸终于能够见到断情人出手，而对手竟然是圣人！

　　通天教主巨大的金色手掌从空中落下，狂风不断地吹来，我看见断情人特有的黑白两色长发在风中狂舞，他慢慢地摘下了自己的面具，刚刚那句话还在我的耳边回荡。

　　随着断情人面具一点点摘下，我看见他身上的道力越来越强盛，我过去总认为自己对于道法本源的领悟已经很深了，毕竟我继承了部分罗焱的记忆，连阴阳双鱼图都是从罗焱这里继承来的，甚至我心里还有一点看不起茅山五老，在我看来他们不过是五个自吹自擂的老家伙。

　　但是，今天我的这份自信被打破了，因为我第一次看见有一个人对于道法本源的领悟竟然比我还要深的多，甚至可以这么形容，我对于道法本源的领悟在断情人摘下面具之后的这一刻，就像是小孩遇到了大人，我情不自禁地说道：“原来道法本源还能这么理解……”

　　金色的大手在此时已经压到了断情人的头顶之上，断情人低着头，这一刻他脸上的面具已经彻底被摘了下来，我看见他身边有黑白两色的一个光圈亮起，接着属于圣人之力的金色大手，竟然被这黑白两色的光圈给弹了到了三米之外，断情人将面具捏在手上，缓缓仰起头，我看见一张英俊到让人窒息的脸，同样也是一张冰冷到能够让人冻结的面容。

　　罗焱长相很普通，可是他最好的战友断情人竟然长的这么帅气，不，应该用长的这么漂亮来形容。

　　这是一张即便遇到鬼皇也不遑多让的脸，但是比起鬼皇奸诈的气质，断情人要强上太多太多了，冰冷之中充满了英气。

　　金色大手落在了他头顶上三米的地方就是压不下来，断情人抬起头看着头顶上的金色大手，冷冷一笑，向着对面的陆吾走了过去，陆吾的脸色大变，吃惊地快要说不出话来，一个劲地对着天空大喊道：“圣主救我啊，圣主救我啊！”

　　断情人却冷冷地说道：“他不是本体下凡，救不了你。”

　　陆吾从地上站起来，一咬牙，抱着放手一搏的念头，双手上涌起风属性和金属性的力量，向着断情人猛冲了过去，它速度前所未有地迅速，很快就冲到了断情人的面前，双爪齐出，抓向了地面上的断情人，断情人抬起头看了一眼陆吾，我看见他的双眼之中，左眼有白色光芒幻化而出，右眼有黑色的光芒幻化而出，和我的黑白双鱼不同，断情人幻化出来的这一黑一白两个光芒，在空中渐渐融合在了一起，慢慢地凝聚成了一只大手，这一只大手也是一黑一白，此时大手一把掐住了陆吾的脖子，将陆吾从地上给吊了起来。

　　我吃惊地说道：“阴阳之力，化作大手，此手当是道之手。竟然能够将道法本源以人形模样幻化出来，断情人，当真无敌！”

　　道法本源有一个特性，那就是如果幻化出来的是动物，或者是气流，或者是山水，那都是入了道法本源的门，之后怎么精进，我还不知道。不过今天看见断情人幻化出了一只人类的大手，给我打开了一扇通向道法本源新境界的道路。

　　被大手捏住的陆吾浑身颤抖，想要摆脱这只黑白两色的大手，可是却做不到，这头神兽慢慢地被黑白两色的大手举了起来，它痛苦地嚎叫给不停，不过却没用。

　　断情人没有直接杀了陆吾，而在此时看向了天空中的金色大手，和金色大手背后的通天教主，冷冷地说道：“当年封神大战，你让他潜入地府，想要挖出不周山碎片，帮助截教一众门徒度过封神大战，不过可惜了，它没找到不周山碎片，封神大战就已经结束了。不过如今，你既然要毁灭这个世界，再开地水风火重塑世界。我答应过罗焱要保护这个世界，答应过他要找到逆天者，如今我完成了后者，前者，我也会完成，这个世界你毁不掉，有我在一天，这个世界，你就休想毁灭。你这看门狗，今日我杀了！”

　　通天教主此时竟然没有开口说话，断情人一挥大袖，我看见这只黑白两色的大手，将陆吾的脖子直接拧断，一代上古神兽，为金鳌岛看门上万年，今日丧命于断情人的道法本源之下。

　　陆吾死后，身子落在了地上，身体开始发生变化，头部和身体都在不断地变大，生长，几秒钟后，彻底变回了原来的样子，一头身长百米的神兽，彻底死了。

　　这一刻，通天教主收回了自己的金色大手，冷冷地说道；“我会遵守我的承诺，三年内不毁灭这个世界，不过你们只有三年的时间。断情人你知道和我作对的后果吗？你没有到达圣人的级别，永远都不可能超过我们。”

　　断情人却哈哈大笑道：“我从来就没爬过你们，要是想要毁灭我，就请出手，我接着便是了，还是要让你手下的几个弟子来找我？那个白凡吗？在我看来，不过是一个废物，从此以后，我便在这一界，等着你和你的门徒！”

　　断情人公开叫板，通天教主冷哼一声，巨大的面容渐渐消失在了我的面前，天空此刻变的一片晴朗，我跌坐在地上，收回了金色巨人和刑天之后，黑蛋和李迅他们快速向我跑了过来，断情人此时站在我的远处，他凝望着我，慢慢地开口说道：“端木森，你知道自己的使命了吧，圣人也不是绝对正义的，你接下来的对手，可不仅仅是逆天，圣人同样会纷纷来找你的麻烦，你好自为之吧。”

　　断情人重新戴上了面具，身子一闪，消失不见了。

　　我长长地叹了口气，被阿呆一把背了起来，玉罕开始治疗我的手，在我的手臂上洒了一些细小的药粉，我微微摇了摇头说道：“先回通天会吧，对了，记得将陆吾的头颅给我抬回去。”

　　此时的通天会内一片寂静，没有人说话，本来诺诺和龙形子派出了好几拨的探子，不过这些探子根本就无法靠近战斗的核心，被强大的冲击力给震飞了出去，所以现在这场杀虎行动的结果，他们都不知道。

　　就在此时，通天会的岗哨上报告，对着里面喊道：“我看见有一队人回来了，好像还拖着一个很大的物体。”

　　诺诺和众人全都激动起来，不一会儿，通天会的岗哨大声说道：“我看清楚了是端木森他们，是端木森他们！他们活着回来了，后面拖着的是一个怪物的脑袋，应该就是陆吾的，他们成功了，杀虎行动成功了！”

　　通天会内，瞬间爆发出了激烈的欢呼声，阿呆背着我站在了大门口，我和虚弱，说不出话来。

　　大门打开，通天会内的欢呼声传进了我的耳朵里，我看见诺诺和众人跑了出来，接着我便沉沉地睡着了。

　　等我醒过来的时候已经是第三天的晌午时分，起床的时候习惯性地撑了一下床，结果痛的我龇牙咧嘴的，我一喊，外面就有人跑了进来，我一看是阿呆，它对我说道：“主人，你那只手玉罕释放了一些毒粉，以毒攻毒，为了恢复你手臂的知觉。你不要乱动。”

　　我一边捂着手一边喊道：“我靠，我又不知道。对了，通知大家一下，收拾收拾，我们尽快离开这个鬼地方。”

　　阿呆点点头走了出去，我则从床上站了起来，看着这一间过去属于罗焱的房间，我睡了这几天，忽然也有一些不舍起来。

　　此时，对面的椅子上，一个灰色的魂体飘了出来，我定睛看去，正是铁山之魂。



　　第1211章 欢送会

　　“前辈。”

　　我拱了拱手说道，对于这位老前辈，我很尊敬。

　　铁山之魂，坐在我的对面，轻声说道：“知道你今天要走，所以来送一送你。”

　　我微微一笑，说道：“前辈，不必这么客气，将来也许我还会回到这一界来，因为，这个世界里还有很多需要我做的事情。只是，对于通天会，我没什么留恋了，如果继续留下去，或许我心里对于通天会最后美好的回忆，也会消失了。”

　　铁山之魂摇了摇头说道：“你不要怪这些孩子，其实他们也是没有办法，他们和你们不同，他们只是比凡人能够多看到一点世界罢了。他们也会恐惧，然而，面对恐惧的时候，却没有办法抵抗，所以你和罗焱才会成为他们的希望。”

　　我笑着点点头，就在此时，外面有声音传了进来，我一愣，走了出去，却看见木梁纯子和玉罕拉着我的手，将我拉到了通天会的宴会大厅，这一刻，我看见了一个被布置的焕然一新的宴会大厅，非常漂亮，桌子上放着不少精美的食物，我抬起头，看见对面的墙壁上，挂着一个巨大横幅上面写着：欢送端木森一行战友。

　　我疑惑地看着四周，通天会的弟子，还有龙形子，诺诺，白骨，大叔他们都在，我疑惑地问道：“这是干什么？欢送会吗？”

　　龙形子对我说道：“这是我们为你们准备的欢送大会，感谢你们为我们做的一切，感谢你们拼死抵抗圣人之威，感谢你们为我们争取了三年的时间。”

　　龙形子连续用了三句感谢，我皱了皱眉头说道：“这是我们应该做的，毕竟我答应过诺诺。欢送会还是免了吧，我们还是赶快上路，早点回到我那个世界去吧。”

　　说实话，像这样的欢送会，让我觉得很讨厌，之前还喊着让我们滚回原来的世界去，可是一转眼，我们帮了他们的忙，却又开什么欢送会，当真是将我们当做工具了。

　　我说完之后，正要转身离开，手却被拉住了，我皱着眉头一转头却看见拉住我手的人，居然是小柔儿，我很意外地说道：“你也来了？”

　　她笑嘻嘻地点点头说道：“大哥哥要走了，我们开个欢送会，送送大哥哥，我哥哥也来了，在那边吃东西呢。”

　　我皱了皱眉头，看见角落里柔儿的哥哥嘴里塞满了各种各样的食物，看见我盯上了他，顿时露出了一丝尴尬的笑容，摸了摸自己的脑袋，露出了一个可爱的笑容。

　　而此时，诺诺也走了过来，站在我的面前，轻声说道：“江湖不都是一笑泯恩仇吗？过去确实是我们不对，不过你们可是也动手杀了人，两边都有错，但是浸提那你们救了我们所有人，就是对我们有恩，这个欢送会我们是一定要开的。”

　　诺诺说完之后，扬了扬手，我看见诺诺抬手之间对着我说道：“奏乐吧，让会场欢快起来！”

　　音乐响了起来，小柔儿拉着我的手，笑着说道：“大哥哥，来看我跳舞，哈哈！”

　　整个会场都欢快起来，小柔儿在舞台上翩翩起舞，小妮子虽然还小，可是这舞跳的却很好，而且看着活泼可爱，让大家哈哈大笑。

　　酒过三巡，菜过五味，我虽然没有喝酒，但是看着大家开心的模样，脸上也露出了笑容，这就是江湖，这就是灵异圈，只要没有利益，谁都额可以变成朋友。

　　此时，龙形子却走到我身边，拍了拍我的肩膀，示意我和他出去聊聊，我点点头跟着走了出去，龙形子一路带着我走到了通天会的后花园内，站定之后，他转身对我说道：“我想问问你，在那个世界的我，过的好吗？”

　　我一愣，来到这个世界之后，还是第一次听见这样的问题，一时间我回答不上来，因为我还真没上过龙虎山，我摇了摇头说道：“我不知道，我和龙虎山之间的交往不多，怎么了？有什么让你挂心的事情吗？”

　　龙形子看着夜色，轻声说道：“我在这个世界，曾经有过一任妻子，她叫茗茗，我们很相爱，但是死在了通天教主的一位门徒手上。如果那个世界里的龙形子没有和茗茗在一起，我希望，你能够将你们世界的茗茗带到这个世界里来。当然，如果她已经嫁给了那个世界里的我，那就算了吧。”

　　原来龙形子也是一个痴情汉啊，我微微一笑说道：“好。”

　　龙形子听见我的应允，点了点头随后说道：“下面我要告诉你关于明天你们见到老子之后，他会对你们的考验。你们虽然是从那个世界里被带古来的，但是回去的时候依然要通过老子的考验。说实话，我没有通过老子的考验，所以我去不了你们的世界。”

　　我心中一惊，龙形子实力不弱，而且肯定比诺诺要强，居然连他都没通过这考验，难道真的这么难吗？

　　龙形子随后说道：“老子的考验并不是指道行或者是武力方面，而是指心性，我相信之前诺诺就已经对你说过了。考验的内容千奇百怪，不一而足，有的人甚至不需要考验，就会放行，但是，有一点我需要提醒你，也是我当时接受考验的时候犯的错误，原本我也应该通过了这场考验，不过我当时见到了一座墓碑，是一座被冰封的墓碑，当时我伸手摸了摸墓碑上的冰块，这一幕被老子看见了。当时我不知情，后来才知道，这座墓碑是老子为自己的亲传弟子所立，视若珍宝，绝对不能随便触碰。”

　　我一惊，老子的亲传弟子，那还不是牛逼的上天了！老子所闯人教和截教，阐教都不同，简单的来说，老子收徒弟和通天教主，元始天尊都不一样，老子很少收徒弟，一只骑着青牛游历天下，庄子算是一个，但是之后就没再听说过还有老子的亲传弟子。也因此，能够被老子收做徒弟，就说明一点，他绝对会成为超级高手，而且很难陨落。

　　而且，他和老子之间，一定有很深的情感，老子本就是人教教主，讲究的是人性情感。

　　我点了点头，拱拱手说道：“多谢前辈的教导，对我甚是有用。”

　　龙形子挥挥手，向着原路返回，他一边走一边轻叹道：“诶，都是命数啊，一切都是命数啊。”

　　他前脚走，我却看见通天会所谓的天河边上有一点点亮光。

　　说起来，通天会这条天河很有名，据说过去没被破坏的时候，一到晚上，这河水就会映照出天空中的繁星，即便天空乌云密布，天河之中也如同银河一般，星光灿烂。当然这是它名字的由来，而传说中，这里是罗焱最后停留的地方，也就是在这里，他和诺诺挥手告别。他答应诺诺，若是逆天成功，他回来之后，便会娶她，但是他终究没有回来，逆天也失败了。

　　我走到天河边上，看见诺诺手里拿着一顶孔明灯，放上了天空，孔明灯代表的是相思之情，寄托着亲人，爱人之间的情谊。

　　诺诺放飞了手中的孔明灯，在一片漆黑的夜空中，这一顶孔明灯显得异常明亮。

　　我站在天河的这边，看着诺诺痴痴地望着天空中的孔明灯，便开口问道；“这孔明灯是给罗焱的吗？”

　　让我意外的是，诺诺却摇了摇头说道：“这孔明灯是送给在圣人之乱中，被圣人门徒杀死的那些通天会弟子的。其实，你们若是早一些来，或许就不会发生这么多的悲剧。所以，今天我们真的很感谢你们，至少，我们拥有了三年的喘息机会。”

　　我笑了笑，耸耸肩膀，看着孔明灯非常天空，诺诺忽然说道：“罗焱其实是一个挺自我的男人，他在消失之前，终究没有给我留下什么。最后见到他的，也是你们而不是我。他答应我的事情，也没有做到。其实，对这个世界全天下的人来说，他是英雄。但是对于我，他不是，只是一个没有回来的负心人。”

　　我并没有告诉诺诺，罗焱留给了洛轩凡一个法宝，里面有一丝执念来守护洛轩凡。

　　此时，我开口问道：“我想知道，罗焱留在通天会的还有什么东西？你那里应该留下了他最后的遗物吧？”

　　诺诺看向我，随后轻轻一笑说道：“是的，我这里有罗焱最后的遗物，但是这件东西和逆天无关，只是我留作纪念的一样小东西。如果你要看，我可以带你去看。”



　　第1212章 妖典

　　诺诺大大方方地说要展示给我看，这和开水蛙之前所说并不一样，之前开水蛙说厉雷云来找诺诺要罗焱最后的遗物，却被诺诺拒绝了，难道是两者之间有什么误会不成？

　　我轻声说道：“好的，还请你为我带路。”

　　我跟着诺诺，一路走到了罗焱的房间内，也就是我睡了好今天的房间，最后走到了一个落满了灰尘，很是普通的橱柜前，将橱柜拉开，里面有一张灵符，我一愣，这张灵符已经很老旧了，看起来很有年头，而且似乎已经报废了，且不是什么名贵的灵符，只是一张镇魂符。

　　我将镇魂符拿了出来，看了看后说道：“这是一张报废的镇魂符，怎么了？这就是罗焱最后的遗物？”

　　诺诺笑着点点头，开口道：“或许说出来没人相信，但是这就是罗焱最后的遗物，这是他当年第一次跟着铁公做任务的时候，从铁公那里拿来的镇魂符，很老旧了不是吗？但是他一直留着，罗焱有时候的确是个怀旧的人。我没有任何他的东西，我甚至曾经一度忘记过他，但是后来，我回忆了起来，只是害怕将来有一天，我再次忘记他，所以，我将这张镇魂符留了下来。这就是他最后的遗物，对你们而言，没有用，但是对我而言，这是他留给我的全部。”

　　我不知道诺诺说的是真话还是假话，但是至少，这一刻，我选择了相信她。

　　离开通天会后，我们一群人先找找到了还在通灵坊市里住着的开水蛙，对于我们大战圣人的事情，开水蛙也是知道的，并且表示不以为意。这家伙，算是真正的老妖怪了，见过的世面着实不少，风风雨雨更是经历的多了。

　　跟着我们一行人上路，在它的指点下，很轻易地就找到了老子所在的地方，也就是他所镇守的时空交界处，不过赶过去的路程，也需要5天左右。

　　我们启程后的当天晚上，发生了一件奇怪的事情，夜里，大家宿营的时候，我和黑蛋睡一个帐篷，因为我睡眠一向不好，睡的很浅，黑蛋半夜爬了起来，走出了帐篷，将我给吵醒了，我还嘟囔了一句：“黑蛋，深更半夜别出去，是不是发现了什么？”

　　黑蛋却没有回答我，等它走出帐篷，没过多久，就听见另外几个帐篷里面传来了大叫的声音，我连忙爬了起来，冲出去之后，我看见开水蛙大喊大叫，黑蛋抓着开水蛙的脖子，似乎是想要抢什么东西。

　　我走过去，将黑蛋给拉开了，还好黑蛋是梦游，并没有使用妖气，也没有使用任何攻击手段。

　　开水蛙站在人群后面，脸色阴晴不定，第二天白天的时候，我们将这事情告诉给黑蛋自己听，它自己都吓了一跳，一看就是完全不知道发生了什么事情。

　　大家笑了笑，劝了几句之后，也就没在继续责怪黑蛋。

　　然而，第二天晚上，同样的事情又一次发生刚你了，黑蛋抓住开水蛙的脖子，这一次我们有了先见之明，又及时阻止了黑蛋的行为。只是这一回，我留了个心眼，看了看开水蛙的表情，这家伙的表情，看起来不像是非常生气，的那是却一副忧心忡忡，满怀心事的感觉。

　　第二天，黑蛋又被我们一通老训，这家伙自己也说不上来，为什么会梦游，过去也没有这个毛病啊。

　　开水蛙一直没有说话，甚至没有去骂黑蛋，我越发觉得奇怪。

　　等到中午，大家都在吃饭的时候，开水蛙却一个人走到了小树林里，我跟了上去，却看见开水蛙站在树林里，然后从自己的脖子里掏出了一条金灿灿的项链，我心中疑惑，这家伙是什么情况，为什么看条项链要跑到无人的角落里？

　　不过，等到我看见这根项链的纹路和刻文的时候，我顿时豁然开朗起来，随后整个人变的惊讶无比，因为我看见了一件了不得的东西。

　　妖族的至宝，妖典！

　　和鬼族的鬼典不同，妖典上面记录的并不是妖族的法术和传承，而是整个妖族的大事记，这件宝贝非常神奇，因为平时就像是一条项链这么小，但是一旦被有缘的妖族打开之后，就会立刻变成一本巨大的金色的大书，不需要妖族自己书写，妖典内会自己记录下妖族发生的一切，比如洛星和十殿阎罗一战，即便是在这个世界里，妖典之内也会自动生成这段经历，很是神奇。

　　但是，这却不是妖典被奉为妖族至宝的原因，试想一下，后代的妖族如果想要获得上古大妖的传承，光靠自己寻找上古大妖的洞穴，基本上是不可能找到的，可是如果，你拥有了妖典，并且打开了妖典，那里面一定记录了无数大妖曾经的洞府位置，甚至还有它们得到了什么奇遇，将什么宝贝遗落在了哪里！

　　有人说，只要你拥有了妖典，就会拥有妖族的一切！

　　只是没想到，这本妖典竟然在开水蛙这个并不起眼的老妖怪手上。妖典对于有缘的妖族，天生就拥有很强的吸引力，我转念一想，难道黑蛋就是那个有缘的妖族！所以深夜的时候，黑蛋自己无法控制自己意识的时候，就会出现梦游然后抢夺妖典的事情！

　　所以黑蛋想要抢的是开水蛙脖子里的这根项链。开水蛙警觉地向四周看了看，随后将妖典放在了自己行李的夹层里，然后走出了小树林。

　　不过它一走出来就看见了我，顿时吃了一惊说道：“你，你都看见了啊？”

　　我点了点头说道：“原来，你身上带着妖典，难怪黑蛋会被妖典吸引，发生梦游事件并且攻击你。”

　　开水蛙听见我说出了妖典两个字，立刻就警觉起来，惊恐地看着我说道：“你，你想要干什么？妖典只有我才能打开，你要是想要动手杀我，那从此以后就没人能够打开妖典了，到时候你就算抢到了妖典，也没用！”

　　开水蛙误会我要抢它的妖典，对着我露出了深深的防备，我拍了拍脑袋说道：“我对你的妖典虽然很羡慕，但是不会抢你的妖典，我还没有这么没品。不过，你这样带着妖典上路，黑蛋晚上睡觉就需要被捆住了，诶，要苦了它了。”

　　开水蛙一愣，有些吃惊地看着我，似乎没反应过来，我竟然是这种反应，仿佛我的正常反应应该是冲过去，然后从他的手上将妖典给夺下来。

　　我转身走回了营地内，将妖典的事情一说，开水蛙又紧张了起来，不过片刻之后，它却看见大家挥了挥手说道：“把黑蛋绑起来，哈哈，绑起来！”

　　黑蛋作势要逃，李迅和周易提着绳子就走了过去，营地内一片欢乐的气息，开水蛙怔怔地说道：“你们，真是一群奇怪的人，我从来都没见过向你们这样的人。”

　　我哈哈一笑说道：“的确，有时候我也感觉，我们真是一群没有心机的笨蛋，对了，你能这么发财，是不是依靠妖典？”

　　开水蛙点了点头，坐下来之后，重新拿出了那条金色的项链，一边抚摸一边说道：“过去，我只有200，300岁的时候，我一直能够打开妖典，那时候我是被妖典选中的人，但是到了如今，我发现妖典似乎想要抛弃我，它渴望更换一个主人。所以，我想要打开妖典变的越来越难，但是我还是在努力，也不算是努力吧，就好像是魔障了一般，我绝对不能将妖典给别人，这是我的珍宝。”

　　我看着开水蛙的样子，忽然脸色一正地说道：“你这样子有一点像是指环王里的咕噜，当然你比它要好看多了，但是，它霸占的是魔戒，你霸占的是妖典。都是至宝，而且你们刚刚的眼神好像啊。”

　　开水蛙一愣，随后无奈地一笑说道：“嗯，我和它还是有点区别的。为了证明我和它之间有区别，我愿意在今夜，让黑蛋帮我打开妖典，并且询问妖典三个问题，当然前提是，你们不能将妖典抢走了。”

　　我微微一笑点点头，看着远处胡闹成一团众人，能够问一本全知全能的书问题，或许也有利于我的逆天之路。

　　到了夜里，我们一群人坐在一起，中间是一团篝火，开水蛙郑重地捧出了妖典，放在了我们的面前，随后妖典靠近黑蛋身体的时候，绽放出了灿烂的光芒，果然如通过开水蛙说的一样，似乎妖典很中意黑蛋，想要让黑蛋成为它新的主人。



　　第1213章 三问妖典

　　开水蛙见到这一幕，不免有一些失落，一双眼睛里露出一丝悲哀和不舍的神色，我笑着拍了拍它的肩膀说道：“多大点事情，这妖典还是你的，不要怕。”

　　开水蛙勉强一笑，此时黑蛋伸手接过了妖典，这条金色的项链落在了黑蛋的手心里，黑蛋忽然一皱眉头说道：“它刺了我一下！”

　　我看见皮肤连子弹都打不穿的黑蛋，竟然被金色项链上面的尖刺给刺穿了皮肤，流下一滴鲜血，落在了金色项链之上，吸收了黑蛋的鲜血之后，金色项链顿时变的异常明亮，然后在一阵金光之中，赫然变成了一本金色的书本的样子，这本金色的书本在空中慢慢地旋转，此时开水蛙站起身来，走到了妖典的旁边，一伸手按在了妖典之上，我看见它的双眼中有金色的光芒透射出来，开水蛙此时开口说道：“诸位，可以问问题了，只有三个问题，如果妖典能够解答，变会变成金色的妖族文字出现在空中，我会为你们解读。当然，是必须妖族历史上发生过的事情。”

　　过了片刻之后，恋心儿第一个站起身来发言，朗声说道：“第一个问题就让我来问吧，我想知道，如何才能成为妖神？”

　　这个问题恋心儿是替黑蛋问的，如果黑蛋能够成为妖神的话，那我们这边的战力强化的不是一点点，妖典微微转动了两圈之后，从里面放射出了一道道金色的光芒，在空中形成了金色的文字，这些金色的文字都是妖族的古文字，我们看不懂，开水蛙此时开口翻译道：“妖典给出的答案是三种，第一种，绝对力量，第二种，绝对法术，第三种，绝对血脉。”

　　这个回答让我们都很疑惑，说实话，没怎么听懂，不过此时听到开水蛙的翻译，黑蛋却若有所思地说道：“我好像懂了，我的先祖也就是姜尚手下的狼妖，它能够成为妖神，就是因为它拥有绝对的力量，非常强悍的身体素质。那么相对的，绝对的法术就是老蛇，老蛇半只脚踏入了妖神境界，就是因为它虽然力量不强，血统虽然珍贵，但是也不算是绝对的血统，可是它五条尾巴带来的是绝对的法术压制，当然，它的大限到了，如果还能往前走一步，绝对会成为妖神。至于第三种，也就是绝对的血脉，应该指的就是洛星这样的人，烛龙的血脉，天上地下，古往今来都是独一无二的，所以它能够成为妖神。”

　　黑蛋的解释也算是解释通了，让我们看见了黑蛋能够前进的道路。

　　接着索尔代表大家开口问出了第二个问题：“我想知道，是否妖族历史上记录过，有人打败过许佛吗？”

　　索尔的问题问的也很好，等我们回到了原来的世界，许佛依然是我们最大的敌人，如果有人打败过许佛的话，那么找到这个人，或许就能够帮我们打败许佛。

　　妖典再一次转动了起来，片刻之后，我看见妖典又爆射出了一道道金芒，形成了妖族的古文字，不过这一次金色的妖族古文字不多，只有一行，开水蛙翻译道：“只有两个人，司马天和罗焱！”

　　我一愣，顿时苦笑了一下，这个问题看来是没什么用，司马天和许佛在上一世的逆天大战我也是知道的，最后其实是许佛放了水，司马天才赢的，上一次在千古宫殿内，司马天和许佛的交手还是输了。而罗焱这个就算了，诶……

　　最后一个问题，我看了看众人期待的表情，想了想后说道：“妖族目前尚存最强的是谁？”

　　妖典此时第三次转动了起来，不过这一次转动的时间很长，转了好几分钟，一直不停，最后好不容易停下来之后，金光爆射而出，在空中有三行金色的妖族古文字，开水蛙看见之后，本来就很大的眼睛，顿时吃惊地说不出话来，片刻之后，低声说道：“这，这怎么可能？前两个也就算哪里，还能够理解，为什么会有第三个名字？”

　　此时我们大家都吃惊了起来，纷纷疑惑地看着开水蛙，等待它的翻译，而它的眼睛落在了黑蛋的身上，随后咽了口口水说道：“妖典显示的第一个名字是女娲娘娘，第二个名字是圣兽貔貅，第三个名字，是黑蛋！”

　　这下子我们所有人都被震惊了，怎么会是黑蛋呢？黑蛋甚至刚刚成为大妖却和两大圣兽并列，难道是妖典出错了不成？开水蛙此时检查了一下妖典之后说道：“妖典很正常，不过，我过去小时候听说过，妖典遇到了一些特殊的妖族人物，也就是一些一定会对未来有影响的妖族大能，会做出一些预判，这是非常少的情况，我也是第一次遇上，不过也就可以断定，黑蛋将来也许或者说肯定是会和两大圣兽并列的存在，黑蛋也许会成为第三头圣兽！”

　　这下子黑蛋自己都露出了苦笑，这简直就是天方夜谭，就好比，如果一个平民在路上走，遇到了一个算命的，拉住你说，你是帝皇命，你或许会哈哈一笑虽然不相信但是很开心。但是如果这算命的拉住你，告诉你，你将来一定是玉皇大帝。你肯定一脚将这个算命的踢飞，因为肯定不可能实现。

　　现在就是这个情况，但是妖典不是那种江湖算命的术士。我开口问道：“开水蛙，过去要带你有预判过吗？准确吗？”

　　开水蛙点了点头说道：“其实，根据传说，它是妖族创造的时候就出现的先天灵宝，貔貅成为圣兽的时候，它似乎预判过。洛星成为妖神的时候，它也预判过，应该说，它的预判是正确的，只是，这一次太夸张了。我们和一个未来的圣兽坐在一起？”

　　大家都看向了黑蛋，黑蛋哈哈一笑说道：“所以你们要对我好一点，不然以后我将你们都灭了，哈哈！”这下子大家都被逗乐了，我挥了挥手说道：“好了，大家都散了吧，不管准不准，大家都不要担心了，先睡觉吧，对了，把黑蛋给绑起来。”

　　黑蛋呜呼了一声，被李迅和周易给绑了起来，妖典飞回了开水蛙的手里，它深深地看了黑蛋一眼，随后钻回了自己的帐篷内。

　　第二天，我们继续赶路，还有两天的路程应该就会到老子处了，一路上大家和开水蛙也混熟了，边走边开玩笑，开水蛙也给我们说一些妖族的奇怪故事。

　　只是，没想到在一处小茶馆里，我们休息的时候，却听见背后传来了几声奇怪的交谈声。

　　几个看起来像是灵异人士的家伙正在聊天，其中一个说道：“你听说了吗？好像阴间三大鬼神家族遭殃了！”

　　“恩恩，我听说了，本来三大初代鬼神都被干掉了，修罗，罗刹，夜叉三族就陷入了混乱之中。但是这一次，好像又是那个魔僧干的。现当年他也是禅宗的高人，诶，自从罗焱消失之后，他就变了这个样子，空……”

　　“嘘，你们不要命了？难道你忘记了上一次有人在路边谈论他，唤出了他的名字，结果一转头就看见了这个魔僧，第二天被人发现，这几个人全都死了。我们还是快点喝茶吧。”

　　这几个人说的好像是一个堕落的得道高僧，不过我心里却有一种不好的感觉，此时开水蛙坐在我身边，它也听见了这几个人的谈话声，叹了口气说道：“我知道你应该猜出来了吧，就是他，曾经白马寺的主持，禅宗的领袖，不过如今却变成了灵异圈里人人谈之色变的魔僧。”

　　这个魔僧，我知道一定就是空净大师，可是我的世界里空净大师是绝对正义一方的，帮过我很多忙，还救过我的命，在这个世界里，怎么会变成魔僧呢？

　　就在此时，有几个人慌慌张张地冲了过来，焦急地说道：“有人发现前面一个镇子里有一个疑似魔僧的僧人，你们快点走吧，不然过去了还是死路一条。对了，天下各派都已经开始往那个小镇涌了，我估计是准备杀掉魔僧，诶，又是一场腥风血雨啊。”

　　这一喊，大家顿时吃了一惊，很多还在喝茶的人全都逃了出去，我想了想后说道：“这样，你们几个人继续朝着时空交接处走，我和阿呆去看看这个魔僧，我总有几分担心，之后我们会追上你们的。”

　　如果对方真实空净大师，我就不得不管管了，毕竟大家也算是战友，在这个世界里突然变成了魔僧，还到处杀人，肯定是有理由的，我心里也在奇怪，是什么让空净大师堕落了。

　　等我们到达那个小镇的时候，却看见令人吃惊的一幕，小镇的大门上，挂着一个死人，一个浑身被剥了皮，鲜血淋漓的死人，而在他的脖子上挂着一串佛珠……



　　第1214章 无人的旅店

　　这是一个死人，毫无疑问，他已经死透了，但是他又不是一个寻常的死人，因为他的脖子上套着一串佛珠，一串看起来很普通的小叶紫檀佛珠，若是普通老百姓看见这个死人一定会被吓得不轻。

　　但是，落在我的眼睛里，却又是另一回事了，因为我看见这串佛珠上有两种截然不同的力量，在心眼中我看见这佛珠的一半的珠子被黑色的魔气环绕，而另一半的魔气则被金色的佛光缠绕，魔气和佛光一环扣一环，竟然形成了一种令我惊讶的平衡。

　　我走到小镇的大门之前，整个小镇看起来都是空的，因为没有一点声响，但是阿呆对我低声说道：“我感觉到了人的气息，这些老百姓全都藏了起来。”

　　我笑着点点头，没有着急走进小镇，而是让阿呆，将这个挂在大门上的死人解了下来。

　　我将套在他头上的这串佛珠取了下来，握在手里，端详起来，暗紫色的佛珠显得很光滑，每颗佛珠上都包着浆，一看原来的主人就盘了很久，这佛珠有了一些年头。

　　我将佛珠放在左手手心里微微一捏，黑白道力落在了佛珠上，道力很快就打破了佛珠上原本的魔气和佛光的平衡，整串佛珠，在我的手上散开了，掉落在了地上，我正要弯腰去捡，阿呆却听见了背后有车辆行驶的声音，我和阿呆走进了左边的草丛中，蹲了下来，在面前展开了散仙印。

　　很快，车辆的声音就越来越响也越来越密集，一共是十多辆黑色轿车，停在了路口，车门打开，从里面走出来五十个不到的男女，都穿着黑色的西装，不过有几个弟子的背后背着长剑，下车之后，先是扫视了一下四周，应该是巡视，却定没有危险后，最后一辆车子里走下来一个中年男子，和四周的这些人不同，这个中年男子却穿着一件白色的道袍，我一看此人的脸，顿时心里一惊，此人不就是道机子吗？

　　茅山五老的道机子，其实在茅山五老中并不怎么显眼，他既不像诸葛飞那样名动天下，又不像酒中仙和齐丞那样本事高强，道机子常年留在茅山之上，负责的是管理茅山的内部事务。

　　不过我转念一想，如果要对付的人是疑似空净大师的魔僧，还真得出动茅山五老这样级别的高手。

　　然而，很快就不止茅山一家来了人，天空中传来巨大的风声，我抬起头，看见一架一看就是军用的直升飞机飞在我们的头顶上，接着放下了绳索，又有十来个人落到了地上，这些人我倒是没见过，看他们的穿着，特别是衣服上绣着的纹路，倒像是昆仑派的人，带头的是两位挺漂亮的年轻女子。

　　这两位女子见到道机子后打了个稽首，很是尊敬地说道：“小女子，不知道机子前辈已经先到了一步，不然一定早一些到这里迎接道机子前辈。”

　　道机子微微一笑，轻声说道：“这一次空净闹出的事情太大了，本来圣人发怒，我们这些混迹在灵异圈里的老人就已经很累了，之后还要多靠你们年轻人了。我们先进这个镇子吧，我已经派了座下弟子先一步进入镇子中安抚镇中百姓。他们应该躲了起来，各位进去之后切莫摆出高高在上的样子。好了，进镇子吧。”

　　道机子倒是一马当先地走了进去，昆仑和茅山的人都来了，倒是很少见的大场面，而且如果我没猜错的话，之后应该还会有更多的门派赶来这里。还真是风云际会，不过在我想来，如果单单是准备捉拿这个世界里化作魔僧的空净大师，为何要出动这么多的人？说句不好听的，这些一个个看起来出身名门，光鲜亮丽的精英弟子，在空净大师这样的高手面前，也不过是炮灰而已。因此我断定，这里面肯定有更大的问题。

　　我看见茅山和昆仑之人进入小镇之后，过了一时半刻，整个小镇渐渐热闹了起来，看着人还真不少。

　　我没有现身，一直等到太阳落山，这段时间里，这个小镇之前陆陆续续来了上百号人，我观察到，这些灵异人士有一些身上带着铁锹或者是铲子，锄头之类的挖掘工具，要是来围观大门大派剿灭魔僧的，还需要这些挖掘工具？

　　一时间，这个小镇在我心里，被蒙起了一片神秘的色彩。

　　我和阿呆进入镇子的时候，镇子里很热闹，形形色色的人还真不少，甚至还有少数民族装扮的灵异人士，路上的酒馆，饭店，全部都客满，大晚上的，都是灯火通明的样子，有几个小酒馆里甚至还有打架的声音。

　　这就是灵异圈，说来其实也很奇怪，这些从五湖四海聚过来的人，一开始互相彼此不认识，但是几句后之后，要么就变成了勾肩搭背，喝酒聊天的朋友，要么就变成了你打我，我杀你的仇人，第二天清晨，酒醒之后，总有那么几个人遍体鳞伤，也总有那么几个人成了一生的兄弟。

　　这就是江湖，这就是灵异圈。其实有时候我坐在周易的车里，也会说道：“为了开车而放弃了喝酒，这样的男人，我觉得很可悲。”

　　周易会问我为什么。我说，因为他放弃了喝醉之后一吐不快，放纵自己的机会。

　　我和阿呆找了小镇里比较靠后的一个小旅馆住了下来，进门的时候，门口登记的小姑娘看了我们一眼，很意外地直接开口问道：“是哪个门派或者是组织的？”

　　我一愣，还没反应过来，因为在我的世界里，这种问题，不可能从一个老百姓的嘴里蹦出来。小姑娘此时瞟了我一眼后说道：“怎么？哑巴了？”

　　她态度不好，不过我也不介意，笑着说道：“阴阳代理人，端木森。”

　　这小姑娘倒是一愣，疑惑地问道：“阴阳代理人？我怎么没听说过这个门派，算了算了，我帮你登记了，住一天是一张镇魂符，如果需要饭菜和特殊服务，收费另算，如果没有问题的话，这是房间门卡。”

　　我接了过来，也不知道是不是巧合，我拿到的门卡上面标着，我的房间是“444”号房，我和阿呆向楼上走去，此时我瞥了一眼柜台后面小姑娘，她面前的杯子里是空的，不过看起来有一些红色的液体，不知道是鲜血还是红酒。此时我忽然站定了脚步，开口问道：“外面的生意这么好，为什么你们家这么冷清？”

　　小姑娘扭过头来看了我一眼，眼神很冷，低声说道：“不该你知道的事情，最好不要知道。另外，过了晚上十点以后还是早点休息，如果出了什么事，后果我们不负责。”

　　我露出一丝淡笑，走上了楼，果然整个旅馆都很冷清，我走过1，2，3楼，房间都是空着的，可是她却偏偏给了我“444”号房，这里面肯定有问题。

　　我和阿呆到了房间门前，打开房门之后，推门而入，一进门我就看见房间的地毯上是湿的，可是外面没有下雨，这旅馆也没有漏水。

　　我浅笑了一下，打开灯，房间里变的亮堂起来，我没带什么行李，只是将背后的破魔长剑扔在了床上，便走进了卫生间。

　　卫生间看起来并不那么干净，当然我说的不干净，不是指有污垢。

　　我打开水龙头，流出来的水流很小，我洗了一把脸，闭着眼，等到我慢慢抬起头，却看见面前的镜子里映射出我的背后站着一个满脸鲜血的女人，长头发，看这模样还有几分像是日本恐怖片里的女鬼。

　　我却很笃定地说道：“不管你想干什么，别来惹我，我们相安无事。如果你惹了我，我一定会出手灭了你，而且，你绝对逃不掉。”

　　说完之后，我背后的女鬼似乎犹豫了一下，慢慢地飘进了黑暗中，消失不见。

　　我走出卫生间，阿呆对我说道：“主人，我刚刚出去转悠了一圈，整个旅馆都不干净，感觉上好像我们睡在了鬼窟里一般。”

　　我却哈哈一笑说道：“阿呆，你说对了。我们还真是睡在了厉鬼群中间，刚刚我走进这旅馆的时候就发现，这旅馆其实是一群厉鬼用障眼法所化。这里其实是这个小镇后方的一片乱葬岗。凡人是看不见，我却能用心眼看穿。不过这群厉鬼胆子也真够大的，我估摸着是想趁着这一次天下灵异人士来此的机会，杀几个灵异人士，然后抢他们的宝贝。”



　　第1215章 炼鬼师

　　当然，我是用心眼一早就看出了这旅馆的不对劲，但如果你不没有灵觉，进入这种没什么人，很是冷清的旅馆，也需要长个心眼，进了房间，先看朝向，如果背阳的尽量不要住。另外，开了门，地上有水，被子凌乱，特别是你进了卫生间，发现水龙头里的水流很小。就有可能，这房间里有不干净的东西。

　　这时候你也不要慌，首先闭上眼睛，接着低声念道门灵咒，或者是佛门的佛号，最简单的便是“南无阿弥陀佛。”退出房间去，关上门之后，这旅馆就不要呆了，立马走人，最好是立刻走到人多的地方，这样其他人身上的人气会感染到你身上，厉鬼便会迷惑，也就找不到你了。

　　当然，此时的我却是故意住进这间旅馆的，一方面是图个清静，另一方面我觉得一群厉鬼在这么多灵异人士聚集的地方也敢露脸，这里面多半还有事情，所以我觉得今晚，这个旅馆不会太平，而且说不定还有意外的收货。

　　到了晚上九点的时候，我听见楼下又传来了说话的声音，好像是有人和我一样住进来了，应该是孤身一人，因为我只感觉到了一股灵觉，而且这股灵觉并不弱，和李迅差不多实力的感觉。

　　没一会儿，就有脚步声传来，这脚步声有些沉，似乎是背着很重的东西，同样是走到了我们这层楼，很快我隔壁的房间，传来了开门的声音。

　　阿呆低声说道：“主人，需要我出去看看吗？”

　　我却摇摇头，从床上坐起身来，说道：“不必了，因为他已经来找我了。”

　　果然，很快我的房门就被敲响了，阿呆打开大门之后，我听见一个有一些沧桑的男人声音从门口传来，高声说道：“你好，我找你家主人。”

　　此人倒是眼力不差，竟然一眼就看出了我和阿呆的身份，倒是让我有一些意外。

　　我从床上爬起来，走到了大门口，却见到一个男子站在我的房门前，立身于走廊的灯光下，脸色微微泛白，胡渣唏嘘，长头发散乱地劈在肩上，身上穿一件黑色的长袖短棉袄，背后背着一个长方形的大箱子，看着有几分病秧子的感觉，让人一见，就知道此人不怎么开朗，阴阴郁郁的。

　　我瞥了一眼他背后的大箱子，这箱子被黑布包着，看不清是什么，不过此人的来路，我多少还是能够猜出一两分，多半做的是和厉鬼沾边的行当，而且，可能和我不同，他不是封鬼，而是养鬼。

　　当然，我没有点穿，笑着问道：“兄台找我有何事？”

　　他露出一丝笑容，说起来，这一丝笑容还真不怎么好看，和哭似的，对我拱了拱手说道：“在下方铎，没想到能够在这诡异的旅馆里遇到前辈高人，所以特来拜会。”

　　我知道他的眼力不错，却没想到他的灵觉也不弱，竟然能够看出我的修为深浅。我露出一丝浅笑，开口道：“拜会就不必了，我来这里是图个清静，不过你来这里多半是另有所图吧。只是，你我晚上睡觉喜欢清净，你不要闹出太大声音。”

　　既然他叫我前辈高人，我也不解释，索性装出了一副高人的口吻和模样，此人立马点了点头，我正要关门，却看见他背后这长条形的大箱子，微微动了动，就好像里面装着什么活物一般。

　　我不动声色，开启心眼一瞧，心里倒是一惊。此人修为也就和李迅相似，但是他背后这箱子，我刚刚没有注意，此时看去，这才发现，这箱子里封印的竟然是一头鬼王级别的厉鬼。

　　这一人一鬼，若是搭档，为何不像我一样，修习鬼纹之术呢？若是他刚刚封印的厉鬼，我却觉得，他若是没什么过人的手段和强悍的法宝，多半也封印不了这鬼王，难道这个方铎和肖鹏一样，是个拜鬼为尊之人？那样的话，他也不会封印这厉鬼。

　　对于这个方铎，我心里顿时有了几分好奇。本来长夜漫漫，我睡意阑珊，没什么睡意的我还想找些乐子来打发打发时间，现在这乐子就自己找上门来了。

　　方铎正要后退，我却开口说道：“且慢。”

　　方铎一愣，停在了原地，疑惑地望着我，我却说道：“这旅店厉鬼无数，你应该是来收鬼的吧？”

　　我用了收鬼这个词，而不是封鬼和捉鬼，这里面是有讲究的，你别看字面意思一样，其实里面差了不少。封鬼是为了卖鬼或者是超度，捉鬼是为了杀鬼，而收鬼却是为了养鬼。

　　很多人都认为，只有泰国或者是越南那边才有养鬼之说，其实不然，华夏大地养鬼之人却是不少，而且其中不乏手艺精湛，道行高深之人。

　　养鬼也不是为了卖，很多人养鬼，实际上是为了自己所用，打个比方，你若是拥有了一件鬼器，想要锻造加强，便少不了强悍的厉鬼。或者你若是修炼鬼道之中的秘术，更是需要厉鬼来配合修炼。

　　所以，养鬼求财或者是求爱情，那只是寻常老百姓所知，我们圈子里的人，也不管这类人叫养鬼人，而是叫他们，炼鬼师。

　　眼前此人，我猜测，多半便是炼鬼师，我这么一说，对面的方铎自然知道我是懂行之人，也明白我已经看出了他背后箱子里封着的是头鬼王，忽然扑通一跪，竟然就这么直挺挺地跪在了我的面前。

　　我着实一愣，颇为吃惊地说道：“你这是干什么？快起来。”

　　方铎却不起来，给我磕了个头之后，喊道：“前辈，既然您已经看出了我的秘密，便请您出手帮我一把。之前我在隔壁房间感觉到您这里极强的灵觉，我便知道这里有高人。我想请您帮我的忙，可是我这一身，一穷二白，拿不出什么好东西来，所以刚刚才想离开，不过我看您一定是正人君子，光明磊落的大英雄，所以斗胆，请您救我一命。”

　　阿呆走到方铎身边，将他从地上给拉了起来，此时方铎正要开口，我却听见底楼传来钟声，之前我没见到楼底下有放着类似大钟之类的东西，但是此时此刻，“铛铛铛……”的钟声，回荡在旅馆内，我数了一下，一共22下，也就是说，已经到了晚上十点。方铎忽然脸色一变，低声说道：“前辈，还请跟我进房间，留在这走廊里怕是不安全。”

　　我见他露出惊容，也没有告诉他我不怕此地厉鬼，便跟着他走进了他的房间，一进房间的门，方铎也不说话，“啪啪”在房门上贴了数张镇魂符，随后还从行李箱中找出了朱砂笔，在大门上画了一个符咒，应是辟邪驱魔之用。

　　做完这一切后，房间门外面忽然传进来一片厉鬼哭嚎的声音，这声音很响，带着哀愁，且越来越多，不一会儿，就开始冲撞这房门，房门上方铎画下的这符咒和道符开始亮起金光，一时间，外面的厉鬼齐齐哭嚎，我们仿佛身处阴间大地一般。

　　方铎脸色凝重，拉起了窗帘，盘膝而坐，开始默默念咒，念的倒不是什么驱鬼的符咒，而是念的静心之咒。

　　这倒是让我又吃了一惊，看这方铎眼力不差，灵觉也不算弱，为何面对厉鬼还需要念咒来保证自己的心性不乱？

　　很快，我就知道了答案，他这静心咒不是念给自己听的，而是念给他背后箱子里鬼王听的。

　　随着外面厉鬼们哭嚎之声越来越响，方铎背后的箱子也开始剧烈摇晃起来，仿佛想要从这箱子里挣脱出来一般，方铎脸色越来越凝重，本来就苍白的脸上，此刻更是布满了汗水，背后的箱子忽然往上一提，拉着方铎贴在了门上，方铎不睁眼，大声念静心咒，不过这鬼王却好像越来越不安分，一个劲地在大门上来回折腾，很快就将大门上贴着的镇魂符和朱砂笔所化的道家咒文，全部都抹去了。

　　这一抹，立时坏事，大门被厉鬼们顷刻间撞开，无数狰狞的厉鬼全部都飘了进来，围着地面上的方铎。

　　方铎此时一咬牙，伸手一拍背后的箱子，这箱子口立刻打开，我看见从里面蹿出来一个青色的鬼影，落在我们面前之后，赫然便是一头青面鬼王，这鬼王身高和阿呆差不多，身体飘浮在空中，眼珠泛红，伸出一双鬼爪，猛地抓住了空中的两头厉鬼，直接送入了自己的嘴中，“咔咔”地咀嚼了起来，竟然是在我们的面前，生吞了两头厉鬼！



　　第1216章 锁魂棺木

　　这两头厉鬼被吞下去之后，这鬼王满足地仰起头，从其嘴里喷出一股绿色的鬼气，竟然还满意的发出了一声低吼，四周的厉鬼都露出了恐惧的神色，更有几头厉鬼吓的往后倒退，这青面鬼王，却好像是来了兴致，直接冲进了厉鬼群中，打开杀戒，所见的厉鬼全部都被其生吞，场面当真是有些可怖。

　　我走到方铎身边，将其从地上扶起来，低声说道：“你这条命，看来还真够硬的，和这么一个厉害家伙绑在一起，不是你吃它，就是它吃你，当真是让我开了眼界。说吧，你想求我什么？”

　　只是此刻的方铎却没有回答我的话，我的眼睛之前一直看着外面，也没看他，却没想到眼睛这么一扫，顿时吓了我一跳，地上的方铎，居然翻了白眼，昏死了过去。

　　我皱了皱眉头，伸出手一拍他的肩膀，他还是没反应，我开了心眼这么一瞧，心中顿时大吃一惊，这家伙身体内的灵魂，变的异常微弱，肩头上的阳火，更是快要熄灭了，甚至连生命体征都变的非常虚弱。

　　我一皱眉头，左手贴在了方铎的额头上，轻轻拍了三下，这三下，每一下都比前一下要重，在道门，这三下的手法被称为“回魂”，其实效用和心脏起搏器差不多。心脏起搏器，是抢救心跳停止的病人，而我这三下，是对于魂魄突然虚弱或者休克的人，进行抢救。有时候，我们经常会听说，很多人突发心脏病死亡，这个说法其实很笼统，基本上都归咎于心力衰竭，但是我知道，其中有一些人，是因为灵魂突然衰弱，才会死亡。

　　拍了三下之后，我听见外面的鬼王忽然凄厉地惨叫一声，接着我面前的方铎猛然间清醒了过来，张开嘴巴，大口呼吸，就好像快要喘不过气来了一般，不断地张开嘴巴，双手掐住自己的喉咙，很快，他背后的箱子打开，外面的鬼王被重新吸入了这个封印它的箱子内。

　　鬼王被封了之后，外面的厉鬼先是消停了一会儿，片刻之后，竟然不是趁机逃走，而是一拥而上，冲进了房间内，我冷笑一声，举起手臂，放出了莫良。莫良一现身，双眼一睁，冷哼了一声，身上的鬼气微微一震，刚刚涌进这个房间的厉鬼们，就被吓的四散而逃，几秒钟内就逃的没影了。

　　地上的方铎渐渐缓过气来，从地上爬起来后，又是扑通一声跪倒在了我的面前，一边磕头一边说道：“多谢前辈救命之恩，多谢前辈救命之恩啊！”

　　我皱了皱眉头说道：“好了，你先起来，不要在地上跪着。”

　　方铎从地上站起来之后，我指了指他背后的箱子说道：“拿下来给我看看吧。”

　　方铎犹豫了一下，不过还是解开了自己的肩带，将箱子恭敬的放到了我的面前，我接过来一看，顿时微微吃了一惊，这哪里是什么箱子，赫然就是一个缩小了的棺材！

　　这缩小了尺寸的棺材，做工相当精良，材质应该是桃木的，不过如今很少有人用桃木做棺材是因为，这样可以镇魂，不利于亡者入地府。

　　这棺材上有三道环绕状的刻文，在前中后三段，不是标准的道门刻文，这刻文看着比较邪乎，因为我看见这三道刻文上不时地出现一些鬼族的文字，想来可能是有精通鬼族文字的前辈所做。

　　这还不算，棺材板上，还套了一条锁链，这锁链一看就不是凡品，很有讲究，其上有九九八十一个环，每一个环都点了一点金漆，在道门之中，这锁链被称为“九九金锁”讲究的是环连环，环套环。本来就是用于镇魂锁魄之用。

　　先不说这棺材是谁做的，光是这做工，这刻文的精密程度，要封一头鬼王，的确不难。我最先想到的便是，为什么这么一件堪称大师之作的棺材，会落在了方铎的手上。还有，之前就让我疑惑的事情，为什么这头鬼王和他在一起？

　　“的确是样宝贝，你从何得来？”

　　我开口问道，方铎却冷了一下，不过还是开口说道：“前辈，不瞒你说，我原本是干摸金校尉的。仗着自己生来便是通灵之体，能见厉鬼，能感觉到一些寻常人不相信的脏东西。这东西，就是我之前从一个古墓里给盗出来的，当时以为入手了一件宝贝，却没想到，是被祸害了。”

　　我一愣，开口说道：“此话怎讲？”

　　方铎从我手中将这棺材接了过去，却慢慢转身，脱下自己的上衣，露出了自己的后背，顿时出现了让我吃惊的一幕，他整个后背都是一片黑色的印记，这是被鬼气所伤，而且这鬼气还是作用在他的脊椎也就是灵觉上。

　　我皱着眉头说道：“你身体已经变成了这样，应该是你这棺材内所封的鬼王鬼气太足，已经开始透过棺材的木板作用在你的身上，你为何还要背着它？”

　　方铎叹了口气，这才说道：“前辈，也不是我愿意背着这棺木，我将这棺木盗出来之后，回到自己住的地方，放了几日，我也是心急出手，联系了好几个买家来看货，谁知道，看货那天，这棺木一打开，顿时发生了恶事。我看见一个灰色的魂魄慢慢地飘了出来，落在了我们的面前，当时我们还以为这是个阴魂，便没有多想，因为干我们这行的，从古墓里带出来的东西，多多少少都会遇到不干净的。我正想出手将这阴魂灭了，却没想到，这阴魂身子一飘，竟然落在了一个买家的身上，不出几秒钟便将这买家的魂魄给吞了个干干净净，这下子大家都吓坏了！众人去没能逃走，被这阴魂一个接着一个给吞了，我当时也想反抗，可是当时我还没做炼鬼师，也没真正踏入灵异圈，只是用几张镇魂符想要将其封印，却没想到，镇魂符对其一点用处都没有！它吞了几人的魂魄之后，更加猖狂，对着我们叫嚣起来，还想要攻击我。只是当时我将这棺木举在面前，它见到棺木便非常害怕。因此，因此我为了保命就……”

　　说到这里，方铎忽然停了下来，我看着眼前的男人说道：“为了保命，所以你就将和其签订了某种契约，如果我没猜错的话，你的魂魄和这头鬼王之间存在某种连接，一方若是死了，另一方才能脱身。但是一方出现的时候，另一方的魂魄就会陷入虚弱状态。没错吧？”

　　方铎无奈地点了点头，之后还是开口补充道：“而且还不止如此，因为这头鬼王的灵魂日益强悍，我一开始不知道，等到我成了炼鬼师，才发现，它正在暗中将我们两个之间的契约变成主仆契约，也就是它是主人，我是仆人。想要将我变成拜鬼人，可是我发现的还是太晚了，虽然没有变成拜鬼人，但是也已经接近了那种状态，如果我死了，它就自由了，可是如果它死了，我的灵魂就会遭到重创。如果不是棺木封印着它，我早就被它弄死了，也很难活到今天了。”

　　方铎说这话的时候，深深叹息了一声，看的出来，他不仅仅是生命受到威胁，精神也已经到了快要崩溃的境地。

　　难怪刚刚会一而再再而三地给我下跪，让我帮他，这家伙如今随时随地都有可能嗝屁啊！

　　我坐在沙发上，想了想后说道：“那你为什么来这里？天下高手如此之多，你可以上茅山，茅山五老中的诸葛飞和酒中仙都会出手帮忙。”

　　方铎却摇摇头说道：“不是我不想上，而是如今的茅山已经戒严了，整个茅山一片肃杀之气，不仅是茅山，如今龙虎山，昆仑，各种大派都戒严了，我没有门路，如何能够进去。今日听说这里围着不少灵异人士，我便来碰碰运气，看看能不能遇到高人肯帮我一把。”

　　说到这里，方铎又想给我磕头，被我给拉住了，我正想说话，忽然间感觉到门口刚刚荡然无存的鬼气又开始凝聚起来，我冷笑一声说道：“你且在这里等一下，待我将这学不乖的厉鬼们给灭了，再来和你商量。”

　　我走出了房门，看见厉鬼们全都盘踞在空中，看这样子似乎是不太想走，不过也不敢进攻，厉鬼们窃窃私语，似乎在说着什么话。

　　很快，一只小鬼飘了上来，激动地吼了几声，鬼众们立刻就变的异常兴奋，我正奇怪呢，却感觉到了一股强悍的鬼气从楼下传了上来，直逼我而来！



　　第1217章 啖肉婆婆

　　有时候，有些人，你看一眼便知道他不是什么好东西，这类人甚至连隐藏自己身上的邪气都不会，因为这类人以邪气为荣。

　　我看着一个老太婆手上提着一盏光芒微弱的灯笼，缓缓走了上来，她走的很慢，而且很安静，安静的仿佛是飘着上来的。

　　身材很矮小，可能只有一米四左右，弯着腰的时候看起来就更矮了，满脸都是褶皱，眼睛很小，狭长型的眼睛看起来很浑浊。可是这个老太婆的身上偏偏穿了一件黑色的拖地长袍，颇有几分欧洲黑暗童话里老女巫的感觉。

　　这是一件尖角林立的黑色长袍，很有黑暗的气息，老太婆有着又长又黑的指甲，指甲的尖端被削成了尖锐状，她每走过一顶走廊的灯，这一盏走廊的灯就会爆裂，然后熄灭。老太婆距离我越走越近，手上的灯笼一晃一晃，发出“吱嘎吱嘎……”的声响，最后她停在了我身前两米的地方，这个距离，我能够清晰地看见她的脸，以及那一抹挂在她嘴角的冷笑。

　　我冷冷地说道：“你是人，为何一副鬼样子？”

　　老太婆阴仄仄地一笑反问道：“你明明也是人，为何与厉鬼为伍？”

　　她的声音听起来很不舒服，给我一种，指甲拉过瓷砖表面的感觉，非常不舒服，我不禁皱起了眉头，说道：“这旅馆是你开的？”

　　老太婆微微点了点头，我接着问道：“此地旅馆是以幻术幻化，你一个大活人，为何要养这些厉鬼，为何要开这害人的旅馆？你是何居心？”

　　老太婆，此时慢慢地仰起头，看尽我如此激动，她不禁笑着说道：“你尝过人肉的滋味吗？”

　　我一愣，这老太婆精神状态肯定有问题，居然问出我这种问题，我冷冷一哼说道：“看来你是吃过了，味道如何？是不是让你无法自拔了？”

　　此时，老太婆慢慢地将手上的灯笼举了起来，放在了自己的脸旁边，我看见她的半边脸被灯笼给照亮了，露出了她的一只眼睛，这一刻，这个老太婆的这只眼睛，正在一点点变红，就好像是有一滴鲜血落在了她的眼睛里，黑色的眼珠，渐渐被染成了血红色，看着相当诡异。

　　“是的，是的，太美妙了，人肉的滋味实在是太美妙了，我吃过了一次，就想要一直一直吃下去，永远都不停。你知道吗？对我来说，这是一种欲望，一种让我着魔的欲望。老人，年轻人，男人，女人，男孩，女孩，甚至是还没有出生的胎儿，我全都吃过了！不得不说，还是胎儿的味道最好，直到今天，我依然齿颊留香……”

　　这个老太婆越说越邪乎，我眼睛越来越冷，老太婆说的这些话，应该就是她杀的人，还真是一个疯婆子。吃人都吃出优越感来了。

　　老太婆忽然停止了絮絮叨叨的说话声，这一刻她看向了我，那只红色的眼睛一直盯着我，伸出了暗红色的舌头，这舌头还真不是一般的长，舔了舔自己的嘴唇，然后笑着说道：“接下来，就是你了，是的，接下来，我要吞了你。我知道，你的肉一定很好吃，充满了灵性的肉一定非常美味。”

　　这时候，我背后的房间里，方铎跑了出来，看见这个老太婆的时候，大吃一惊地说道：“她，她是啖肉婆婆，是著名的邪派人物。近几年冒出来的，本事很大，而且能够操控厉鬼，据说她非常迷恋人肉，能够变化自己的模样。从前一直在关外的小村子和小村子之间的野地里开小旅馆，将自己变成是美艳的老板娘，等到有旅人进来之后，就将次旅人给杀了，吃了他们的肉！”

　　原来还真是出名你的邪派人物，我微微一笑说道：“你直到如今为止，一共吃过多少人了？”

　　这老太婆正要开口，猛然间一阵巨大的爆炸声传来，一个大高个子从这老太婆的右边冲了出来，直接将墙面给打穿了一个大窟窿，随后这个大个子一只手捏住了老太婆的头，将这老太婆给按在了墙壁上！

　　老太婆的话还没说完，整个人就已经被打飞了出去，动手的自然是阿呆，老太婆被阿呆一拳打飞出去之后，落在了地面上，四周的厉鬼一拥而上想要围攻阿呆，阿呆却双眼冒出绿光，身上喷出层层尸气，这些尸气包裹住了阿呆的身体，并且向着四周扩散，四周围攻过来的厉鬼，顷刻间被阿呆的尸气包裹，竟然没有一头厉鬼能够冲出来，全部在尸气之中被消灭成了粉末。

　　我身后的方铎看傻了眼，吃惊地说道：“前辈，你的这个随从，好像不是人类吧……”

　　我微微一笑点点头说道：“你刚刚发现吗？它是一头僵尸。”

　　厉鬼被消灭，我以为这老太婆应该惊慌失措地逃走，可是让我吃惊的是，这一刻，老太婆扶着墙，从地上怕了起来，却阴森森地笑了起来，我正奇怪她好像没有痛觉一般，却看见她猛地将手里提着的灯笼给扔到了地上，落地之后，这灯笼内的蜡烛掉落在了地面上，火光点在地上，将整个地面都烧着了，这幻化出来的旅馆内，顷刻间变成一片大火燃烧。

　　老太婆走到火中，这一刻地面上的火焰却好像烧不着她一般，又让我小小的吃惊了一把。我打开心眼，想看一看这老太婆到底是不是人类。之前就很奇怪，第一她没有痛觉，第二她似乎也不怕火烧，还能驱使一群厉鬼，让我着实好奇。

　　结果，这不看不知道，一看倒是真看出了幺蛾子，要知道，我们正常人双肩的阳火，都是明黄色的，有一些特殊的，颜色会骗一点红色，可是我看见的这个老太婆，她肩膀上的火焰，竟然是绿色的！

　　我还以为是不是四周的空间映照的关系，或者是心眼出了问题，因为我从没见到过这样古怪的情况。

　　如果是厉鬼，那么它的肩头是没有阳火的，如果是人类，肩头的阳火也不应该是绿色的，我皱起了眉头，这个老太婆，给我一种，非常奇怪的感觉，目前来说，只是因为这肩头阳火的奇特，更深层次的奇怪之处，我还说不上来。

　　老太婆，一边狞笑一边双手伸进火里，还真是不怕烈焰的样子，双手猛地抬起，双手抓住烈焰，将这些烈焰给甩了出来，烈焰冲向我们。不过却被阿呆给挡了下来，阿呆冷哼一声，又往前跑了几步，冲到这个老太婆面前的时候，一掌拍在了她的脸上，这老太婆的头颅瞬间被黑蛋打碎，可是她即便是头颅掉落在了地上，竟然身体还在动，居然还在不断地向我抛出烈焰，很快，整个旅馆都被火海点着了。

　　阿呆乘胜追击，连续对着地面上的老太婆踢了几脚，这几脚之后，老太婆浑身一颤，身子彻底碎了，再也不动弹了。

　　旅馆本就是幻象所化，此时幻象慢慢地被解开，我看见阿呆走回了我的身边，我们果然是站在一片乱葬岗内，距离小镇只有一两里路而已。我放眼看去，小镇那边还是一片吵吵闹闹声，很热闹的样子。

　　我走到这老太婆掉落的头颅边上，却看见这个头颅居然还没死，双眼还是睁开着，看见我走进了之后，她忽然又发出了之前一样的阴沉沉的笑声，随后指着我说道：“端木森，你真是一个可怜人。你以为我不认识你吗？我们不会让你回到那个世界去的，我们的主人已经下了命令，我们会全力阻止你。”

　　这老太婆不仅认识我，而且还说她有个主人，甚至还用了“我们”这个词，也就是说她还有同党，这些人似乎都在那个神秘的主人的授意之下，要对付我，要阻止我回到原来的世界去。

　　我蹲下来，看着地上老太婆的头颅说道：“你好像认识我？你的主人是谁？还有你们为什么要对付我？”

　　老太婆却只是笑，什么都不说，一边笑一边说道：“我们不会然你回去的，绝对不会，你要死在这个世界里，永远永远死在这个世界里！”

　　她的头颅此时自燃起来，我往后退了一步，看见一大片火焰顷刻间将她的头颅烧成了灰烬，不过此时，一个小小的看起来像是圆形的东西，从老太婆自燃的火焰之中冲了出来，快速地向远方飞去，我眼尖，此时放出一张暴天符，在一片匕首之中，准确地击中了这个圆形的小东西，将其钉在了地上。

　　我赶忙走过去，看见地面上匕首刺中的是一团燃烧的火苗，我将火苗扑灭，却看见火苗包裹着的，竟然是一颗佛珠……



　　第1218章 国色天香

　　我将这枚佛珠擒在手里，入手有一点凉，仿佛刚刚的火焰根本就没有烧着它一般。

　　随后从口袋里拿出了之前在死尸身上拿到的那串佛珠，这么一对比，都是小叶紫檀材质的，可是这颗佛珠也不知道是不是因为被烧过了，所以感觉上好像新了不少。

　　我皱着眉头说道：“这老太婆难道是这佛珠幻化出来的？真是奇了怪了。”

　　不过我还没来得及考虑太久，对面的小镇里就传来了熙熙攘攘的声音，很快就有大批的人群冲了过来，到了近前，我一看是几个茅山道士和镇民。

　　一个中年的茅山道士喊道：“你们这边发生什么事情了？怎么会有如此大的火光？等等，这里不是乱葬岗吗？你们深更半夜不睡觉，在乱葬岗里做什么？”

　　我本来没想回答，一人一张昏睡符，弄晕了拉倒，不过方铎倒是很机敏地说道：“几位，我们是炼鬼师，晚上来这里看看有没有值得一收的厉鬼，刚刚是和一头鬼王战斗来着，不过已经被我收了。”

　　茅山道士一听方铎的话，微微皱了皱眉头，随后走到我身边说道：“炼鬼师？还收了鬼王？我们在镇子附近都布置了警戒的法阵，若是有鬼王出现，我们会提早发现。你们到底是干什么的？”

　　这茅山道士说话间就拔出了长剑，他一拔剑，身后的几个茅山道士也都拔出了长剑，眼看就要开打。此时却有一个轻柔的女声传来，说道：“几位茅山的道友，这三人应该是炼鬼师无疑。”

　　这声音传来的突兀，黑暗中走出来两个身穿皮衣短裙的姑娘，还挺时尚的，身材也不错。不过一看脸，倒是面熟的很，我再一回想，这才想了起来，这两个女子不就是白天的时候，跟着茅山一起进入小镇，代表昆仑来的女子吗？

　　她们为什么要帮我们说话？此时茅山的两个弟子，一见到这两个女子，很是恭敬地行了个礼说道：“紫月，紫心两位师姐好。”

　　此时带头的这个看起来年长几岁，也老练不少的女子走到方铎的身边，一只手托起了方铎背后的箱子，说道：“你们自己来看，这是炼鬼师界里赫赫有名的法器，里面也封着一头鬼王的魂魄。”

　　几个茅山道士此时却不敢过来了，普通的灵异人士，听见“鬼王”这个名号，早就害怕的说不出话来了，哪里还敢上前来看，此时刚刚质疑我们的那个茅山道士，立刻低下头说道：“对不住三位，紫月师姐见识渊博远胜我们，刚刚多有冒犯，还望见谅，我们这就离开。”

　　茅山道士走了之后，这紫月，紫心两个昆仑女弟子却看向了我，说起来，紫月长的颇有几分古典美，柳眉倒挂，嘴角浅笑，而这紫心则显得有些俏皮可爱，身材虽然要比紫月矮上一点，不过身材却很是火爆，这两个女子站在一起，倒是颇有三国时候大小二乔的感觉，说是国色天香也不为过。

　　我笑着说道：“两位姑娘为何盯着我看？我脸上写了字吗？”

　　紫心哈哈一笑，围着我们转了一圈后说道：“你长的有些像我们过去的一个朋友，不过只是气质有几分相似，看长相，你却比他好看几分。”

　　我自然知道她说的是谁，只能无奈一笑说道：“姑娘你说的是罗焱吧。”

　　紫心倒是吃了一惊，连同后方的紫月也是一惊，紫月对我行了个礼，说道：“阁下也知道罗焱前辈？”

　　我点了点头，没有说穿自己的身份，这一对姐妹也是好笑，看着在灵异圈子里的地位也不低，不过却不认识我。

　　我开口道：“很多人都这么说，不过他是大英雄，我不过是一个跑跑江湖的小人物。今天还幸得两位姑娘相帮，不然我还难以脱身呢。”

　　紫心哈哈一笑，拍了拍我的肩膀说道：“没关系啦，虽然你们一个个长的不是太过孔武有力里，就是阴阴郁郁，不像是好人，不过我师姐说你们是好人，你们就一定是好人。当年她说罗焱肯定是大人物，罗焱就成了逆天的英雄。我师姐的第六感很准的，哈哈！”

　　紫心这姑娘倒是很有趣，我哈哈一笑说道：“那还请两位姑娘帮我看看，我将来能不能成为大人物？”

　　紫心点点头，走到紫月身边，紫月看着我，美目之中有光彩荡漾，忽然皱了皱眉头，随后又微微摇了摇头，最后才说道：“我看不透你，但是，你一定不是池中之物，将来也许会有惊天的作为。”

　　紫月这么一说，紫心也是一愣，我则抬起头，哈哈大笑道：“姑娘太抬举我了，我不过是这俗世之中的一个凡夫俗子，混口饭吃，只求自己能够活命罢了。今夜也很晚了，我们还是回到镇子里吧。”

　　带着阿呆和方铎回到了镇子中，好不容易找到了一间有空房的旅馆住下之后，第二天，我一早就拉着方铎到了附近小林子里没人的地方。

　　让其将背后背着的棺材放了下来，我撩起了棺材上的一角，让棺材暴露在了阳光之下，顿时有黑气通过棺材冒出来，冲上天空，棺材开始剧烈的抖动，里面传出来一声声痛苦的嚎叫，果然和我所想的一样，如果鬼气已经能够从这棺材内漏出来，并且伤到了方铎的后背，那么就说明，这个法器已经快要破损了，阳光也一定能够照射进去。

　　被阿呆抱住之后，这棺材抖动的更加厉害了，鬼王疯狂地嘶吼甚至通过棺材传了出来，落在我的耳朵里，还真有一些刺痛。

　　不过，随着暴晒在太阳底下的时间越长，鬼王的挣扎却越来越弱，我正奇怪呢，难道昨晚这么生猛的鬼王，连续生吞了这么多厉鬼，竟然只是被阳光晒了几分钟，就被弄死了？

　　正疑惑呢，我却听见方铎此时发出了一声惨叫声，摔倒在地之后，抱着自己的脑袋，一个劲地惨叫，还不断地从嘴里吐出血水，我顿时明白了过来，鬼王肯定是发动了它和方铎之间的契约，我折磨鬼王，鬼王就折磨方铎，想逼我收手。

　　看到这一幕，我冷着脸将黑布给重新盖了起来，这一盖，方铎那边的疼痛感也消失了，在地上如同劫后余生一般地喘着气，我皱紧了眉头，坐在一边的石头上，先看看棺材，再看看地上的方铎，随后说道：“如果我能够让鬼王在不知不觉间被灭掉，那它来不及发动和你之间的契约，你应该就不会死了。”

　　我的方案是没错的，但是也有一个问题存在，使用何种办法，想要让一头厉鬼被催眠，方法很多，可是如今能够使出来的还真没有，主要问题还是出在这棺材上面。这棺材挡住了我和鬼王之间的直接联系，可是一旦把鬼王给放出来，那方铎的灵魂就会虚弱到极点，随时都会熄灭，我就好像是钻进了一个死胡同里，怎么也走不出来了一般。

　　我叹了口气说道：“看来还得利用鬼纹的力量。”

　　我走到阴影里，放出了白起和莫良低声说道：“刚刚的情况你们也看见了，你们有没有把握，钻进棺木内，一击灭掉这个鬼王？”

　　莫良皱了皱眉头说道：“这要看这个鬼王的道行，如果是青火这个级别的，绝对没有问题。但是如果对方是管丞这个级别的，可能需要五招。”

　　莫良的估算一直都是很准确的，我点点头走回方铎身边，低声地问道：“你这鬼王是从哪个古墓里找出来的？”

　　方铎想了想后说道：“是一个汉代的古墓，不过我进去之后，发现里面都是一些道家方士的玩意儿，应该是一个方士死后的古墓。前辈，怎么了？有没有办法救我？”

　　我正要开口说话，却看见棺材自己飞了起来，趁着阿呆愣神的时候，挣脱了阿呆的双手，飞到了方铎的身边，随后靠在了方铎的背部，方铎忽然浑身一抖，黑色的短棉袄也微微一颤，张开嘴，我看见有一道道黑色的鬼气从他的嘴里喷出来，他竟然被这个鬼王给附身了，这也就是说这个鬼王已经能够彻底脱离棺材！虽然不知道为什么，它一直留在棺材内，但是此刻估计是感觉到了白起和莫良强横的鬼气，所以才会现身，并且附身在了方铎的身上。

　　方铎全身巨震，低下了头，开口说道：“端木森，你杀了啖肉婆婆，可是却没别想杀死我，主人已经给我传达了指示，他让我阻止你，阻止你回到那个世界去，你必须留下来，必须！”



　　第1219章 五大派

　　这么看来，眼前的这个附身在方铎身上的鬼王，估计也和那个啖肉婆婆一样，是受到什么主人的命令，来阻止我回到自己的世界去。

　　之前灭掉啖肉婆婆的时候，掉下来一颗佛珠，难道这个鬼王杀掉之后，也会掉下来一颗佛珠不成？

　　看着面前的鬼王，我冷冷一笑说道：“原本我还在担心你不出来，不过如今你自己附身在了方铎的身上，这可就怪不了我了！”

　　我往前踏了一步，鬼王双眼凶芒露出，张扬舞爪地就想向我冲过来，可是还没到我的面前，就被阿呆一把给抓住了，本来比力气的话这鬼王就不是阿呆的对手，此时还附身在了方铎的身上，那就更加发挥不出力量，挥动双手却硬是抓不住我。我冷冷地说道：“让我来看看，你是不是也和啖肉婆婆一样，是一颗佛珠所化！”

　　说话间，我往前踏了一步，前脚重重地点在了地上，左手双指点在了鬼王的额头上，一道道力被我打入了方铎的身体内，方铎全身巨震，我大喝一声：“给我出来！”

　　一个青面鬼王被我这一指给直接逼了出来，重重地摔在了地上，太阳直射而下，落在它的魂体之上，它顿时发出了凄厉的惨叫声，正想要发动它和方铎之间的契约，阿呆却往前跨出一步，一拳打在了青面鬼王的身上，青面鬼王呜呼一声，刹那间魂体被打成了碎片。

　　方铎此时晕倒在了地上，我走上去，探了探他的鼻息，还好，他还活着。而在他的身上，我找到了第二枚佛珠，和之前啖肉婆婆的佛珠一样，果然，这个鬼王的来历也很蹊跷！

　　让阿呆将方铎和棺材搬回了我们下榻的旅馆之后，我在门口却又巧遇了紫月和紫心两个姑娘，她们带着十来个昆仑弟子，正好从我们身后经过，紫心疑惑地说道：“你朋友怎么了？”

　　我哈哈一笑说道：“喝多了，让他不要喝这么多，不听劝，嗜酒如命，哈哈！对了，你们两个这是要去哪里啊？”

　　我很快就将话题给转移开了，此时紫月开口道：“道机子前辈通知我们这里各门各派的代表去开会，听说已经发现了魔僧的下落。”

　　我点了点头，眼珠一转，笑着说道：“那两位姑娘是不是能够带我一起去见一见世面呢？”

　　紫月和紫心都一愣，听到我这个要求，紫月面露难色，不过紫心却唯恐天下不乱地说道：“师姐，就带上他吧，本来这一次我们带来的人就不多，其他门派都等着看我们的笑话呢，如果能够算上他，多少也算是充了充场面，多一个人，我们在会议上也多了一分话语权，不是吗？”

　　紫心这么一番话，倒是说的紫月频频点头，随后说道：“那兄台就跟在我们的队伍之中，不要声张。”

　　我笑着点了点头，混入了昆仑派的队伍里，一路前行，到了这个小镇最大的院子前，这原本是属于镇长的房子，只是出了魔僧杀人事件，镇长老早就偷偷逃走了，这院子也就空了下来，作为这一次人数最多的茅山的住处。

　　我们到的时候，门口已经站满了各种灵异人士，不过都是无门无派的，他们连进门的资格都没有，纯粹来这里就是为了好玩和满足好奇心，或者是想要浑水摸鱼，弄点好处啥的。

　　我跟着昆仑派的队伍走进了大门内，院子还算比较大，不过容纳了上百个人也显得有一些小，中央有一个长桌，四周放了隔音结界，保证会议的隐秘性。中央的长桌上，此时坐着好些门派的代表，紫月看了我一眼后，和紫心一起走到了院子中央，道机子坐在上位，喝了口茶后说道：“看来都到齐了。那么讨伐魔僧空净的会议开始吧。”

　　听了此话，果然魔僧就是空净大师，但是为什么空净大师会堕落成魔僧呢？为什么会杀人呢？我心中的好奇心越来越重了。

　　道机子身边的茅山弟子往前跨了一步说道：“各位门派代表，前辈，我乃是茅山情报处的弟子，来汇报一下昨天晚上发现的魔僧空净下落。昨晚，我们茅山情报部门的弟子在距离小镇两里的一座破庙中，看见有一丝丝火光，当时便起了疑心，小心翼翼地靠近之后，发现正是魔僧空净坐于破庙之中，正在打坐。当即，我们的两个情报人员，留下一个继续监视，另一个则跑了回来，报告了此事，从昨晚接到报告之后，我们就展开了对魔僧空净的全面监视，直到半个时辰前，魔僧空净依然坐在破庙之中没有离开。”

　　汇报完了，道机子轻声说道：“各位，我想不用多说了吧，下面就是讨论如何围杀魔僧的行动。诸位都知道，魔僧空净的实力很强，早些年罗焱还在的时候，他就已经成为了绝顶高手，后来更是力压补天一族年轻高手，甚至还进入过地府，将鬼神三族搅的鸡犬不宁。其实，我说句实话，空净之所以被称为千古第一魔僧，可不是吹出来的。即便他入了魔道，但是对于佛法的领悟，如今依然没有人能够超过。”

　　听了道机子这话，我看见一个喇嘛模样，应该是密宗派来的法王，猛地从椅子上站了起来，用很是粗犷的声线说道：“哼，谁说他对佛法的领悟无能能及，一个已经踏入了魔道，心中满是执念的失败者罢了。”

　　这法王口气不小，不过我看了他一样，也就是口气比较大，本事并不高强。

　　道机子等他说完之后，只是轻描淡写地说道：“如果你不认同我的话，你可以带着你们密宗一脉，独自迎战空净。”

　　这句话一出，这法王顿时愣住了，半天没说出话来，道机子此时喝了口茶后说道：“我们这一次一共集结了五大门派和组织，茅山，密宗，昆仑，青城山还有显宗。显宗的几位，我听说空净过去还是在座几位的主持和师傅，我相信诸位不会在围杀行动之中徇私舞弊吧。”

　　显宗的几个和尚一直没有说话，道机子故意将话题抛到了他们的身上，其实是让这几个和尚无言以对，然后自己站出来要求当先锋。

　　果然，显宗的几个和尚一看就很老实，无奈地说道：“道机子前辈，各位圈中朋友，我们白马寺愿意做这一次行动的先锋，以正我们白马寺和显宗正气。”

　　道机子听见这话之后，拍了拍手，笑着说道：“不错不错，这一次的计划，还需要一个门派能够派出弟子当做诱饵，也就是引诱空净离开他布置的金佛大阵，只要他离开了大阵，实力就会下降不少。到时候我们一拥而上，势必能够将其剿杀。”

　　道机子说话间将眼睛落在了昆仑和青城山两派的身上，说起来，昆仑和青城山都是这一次五大派里比较弱的，青城山这里派来的是一个年轻男子，拿着一把纸扇，穿着短袖T恤和牛仔裤，一副吊儿郎当的样子，不过我能看的出来，这年轻男子的灵觉还不错，实力也算过的去。

　　此时，他看见道机子在看他和昆仑，立刻明白了道机子的意思。这一次的作战计划，最危险的就是担任诱饵的任务，如果空净真的入魔太深，很有可能会和下杀手，当诱饵的门派若是不敌，很可能会折损在里面，所以，青城山这个男子，自然不愿意当诱饵。

　　此时他站起身来，高声说道：“诸位前辈，晚辈齐渊乃是青城山少当家的，家父是想让我下山历练一番，要是我受了伤，这家父也会震怒，所以还请诸位前辈，将诱饵这个任务，交给昆仑山。”

　　他这么一说，紫月和紫心这对姐妹也不干了，紫心站起身来，冷笑着说道：“诱饵这种事，当然是交给最弱的门派来做，你们青城山带来的这点人，包括你在内，没有一个上的了台面。还好意思让我们昆仑山当诱饵，还抬出你的老爹，以为你老爹很了不起吗？笑话！”

　　紫心这番话说的火药味十足，整个院子里的气氛瞬间降到了冰点，齐渊冷笑着说道：“你是看不起我们青城山？你说我们弱，我看你们昆仑也不咋地，自从乾坤子死后，你们昆仑，也不过是个衰落的所谓大门派而已。对了，说起来，你们昆仑才是入魔的鼻祖，乾坤子不就是后来的魔心子吗？哈哈，我还怀疑你们和空净是一丘之貉呢！”

　　骂战顿时升级，紫心和齐渊你一句我一句，说个不停，道机子脸色铁青，一拍桌子，制止了紫心和齐渊的骂战之后吼道：“吵什么！没大没小的。要分出你们谁做诱饵，很简单。比一比就知道了，你们两派各自派出一名高手比试，谁输了就去做诱饵！”



　　第1220章 代昆仑出头

　　我靠着墙角，说实话，这个齐渊本事还真不如紫月，而且青城山本来就不是什么大门派，高手应该也不多，所以应该是紫月稳胜。

　　但是我却观察到齐渊在听见了道机子这句话后，竟然没有一丝慌张，甚至还露出了一丝轻笑，看着就好像是胸有成竹的样子。

　　我心里不免有些担心，难道齐渊还有后手？

　　这时候，齐渊身后青城山的弟子们缓缓让开了一条路，从背后走出来一个人，扛着两把大剑，身材非常高大，穿着皮夹克，身上满是鼓胀的肌肉。

　　看见这人的时候，我知道自己的担心是对的，首先是灵觉，这个魁梧身材的大个子，明显要抢过紫月，而且他手上的两把大剑，我看他走路的时候，双脚在地上都是踏出一个个浅浅的窟窿，不可能是他的体重造成的，那就是他扛着的两把大剑，每一种剑都有不同的使用方法，细剑在于快速地突刺，长剑在于劈砍地配合，而大剑则在于挥动之人的力量！

　　这个人敢用两把这么夸张的大剑，就足以说明他的强悍。这还不算，我观察到这个大个子身上还散发出一股妖气，也就是说，此人很有可能还是修妖人！

　　这么强大的对手，紫月势必要输。此时四周的人让开了一圈，中间的长桌也给搬走了，空出了一片地方用来比武，齐渊哈哈一笑说道：“他是我的贴身侍卫，名字叫钢虎，是个修妖人，力大无穷，在我们门派内还算是刚刚排的上号的高手。怎么样？昆仑这里谁来迎战？”

　　紫月的脸色有一些难看，紫心拉着紫月的手，两个人脸上都露出了难色，此时齐渊更是大笑着说道：“哈哈，不用争，你们不用争。反正你们谁上都是输，昆仑昔日风光不再啊！想当年，你们昆仑神兽灵印，先天八卦，多么风光，如今真是没落了，啧啧……”

　　四周的人也都没有出来说一句公道话的，我身边的昆仑弟子一个个反而低下了头，没有一点战意。紫月咬着牙，面对这样的嘲讽，脸色更是煞白。

　　此时我往身边瞟了一眼，却看见地面上有一张可能是原来镇长家孩子玩的卡通面具，这面具还是个孙悟空。我看着面具，又看了看此时左右为难的紫月，轻轻叹了口气，蹲下来将这面具捡了起来……

　　此时对面的齐渊继续冷嘲热讽道：“昆仑到底还有没有人？哈哈，我看是没人了，直接认输算了，乖乖地去做诱饵，别在这里给你们昆仑的老祖宗丢脸！”

　　紫月此时挣脱了紫心的手，正要上场，我却举起了手说道：“在下乃是昆仑派的一个外门弟子，想来上场领教一下青城山高手的高招。”

　　这话一传出去，所有人全都惊呆了，不过每个人看见的都是奇怪的一幕，因为我的脸上戴着一个可笑的卡通面具，还是孩子玩的那种。

　　紫月和紫心自然能够通过我的穿着和衣服看出来我是谁，此时紫心吃惊地说道：“你，你别胡闹，快点回去，你不是他的对手。”

　　而齐渊却大笑着说道：“哈哈，你们昆仑派真是太好笑了，弟子居然还戴着这种卡通面具，是不是脑残还是智障？而且，一个外门弟子还想挑战钢虎，你是嫌自己死的不够早是吗？”

　　此时我的面前人群分开了一条路，我背着手，缓步走了出去，紫月拉着我低声说道：“你不是钢虎的对手，快回去，不然会有危险的。”

　　我却拍了拍她的肩膀说道：“你不是说你看不穿我吗？那说不定我可能会创造奇迹呢？我小时候有算命的测过我的八字，说我能够活到90岁呢，没事的没事的。”

　　说话间，我径直走到了会场中央，对面的钢虎比我高出一个头，看着我轻蔑地笑道：“小子，只需要一招，我就能将你打飞！”

　　齐渊更是在旁边大喊道：“小子，你要是能够撑过第一招，我就喊你一声前辈，哈哈！”

　　我无所谓地耸了耸肩，拱了拱手说道：“那就请吧。”

　　此时道机子忽然说道：“你为什么戴着面具？”

　　众人也都露出了疑惑的神色，我自然已经想好了借口，开口说道：“我天生长着麻子，若是吹风的话会溃烂，所以戴着面具。而且我喜欢孙悟空，所以就戴个孙悟空的面具了。怎么？不行吗？”

　　道机子眼睛微微眯起来，不过却没有多说什么，挥了挥手，示意比武开始。

　　我双手依然背在身后，对面的钢虎将两把大剑从肩膀上放了下来，剑尖落在地上的时候，竟然在地面上刺出了深达十多厘米的缺口，当真是又重又锋利。

　　钢虎将大剑刺入地面之后，却是空着手走了过来，一边活动手臂一边说道：“打你这种弱者，根本就不需要我的双剑，一拳就能揍飞你！”

　　说话间，钢虎忽然发力，右脚踩在地上面，狠狠一蹬，整个人冲了出去，地面被踩出了一个深深的裂口，速度很快，而且冲击力十足，冲到我的面前后，狠狠挥拳，就对着我的面门打了过来，这一拳轰出的时候，所有人都惊呼起来，齐渊更是期待着我被打飞的一刻，而紫月和紫心这对姐妹更是捂住了脸，生怕看见我鲜血淋漓的样子。

　　只听见“轰”的一拳，地面爆裂开，扬起了一大片尘土，所有人都露出了看了过来，当尘埃消失的时候，众人却看见了不可思议的一幕，我安然无恙的站在钢虎的面前，而钢虎的拳头却落在了我面前的地上，和我之间只有几厘米的距离！

　　钢虎自己都大吃一惊，看着我，收回了拳头。紫月和紫心两姐妹露出了不可思议的表情，在场的每个人都不敢相信，我居然没事！

　　齐渊站在钢虎身后大喊道：“钢虎，你在干什么？看准了打啊，看准了！”

　　而这一刻，道机子看着我，眼睛里闪烁出不可思议的目光，低声说道：“昆仑，何时有了这么强的高手。”

　　我望着面前的钢虎，偏了偏头说道：“齐渊，你应该喊我一声前辈。”

　　齐渊听见我的嘲讽，脸色瞬间变成了猪肝色，难看的很。钢虎此时皱紧了眉头，他不明白，刚刚的一拳即便是一般的高手都无法躲过，至多就是挡住，但是我却躲过了，而且是这么极限的躲避。

　　钢虎往后一跃，落在了双剑的地方，拔出了两把大剑，随后一声爆喝：“我叫钢虎，我所修妖型也是钢虎，发动妖气，看看你能挨我几剑！”

　　钢虎猛地挥动手上大剑向我砍了过来，他身上有大量的妖气冒出来，势大力沉地一击，大剑掀起了大风将四周的好几个人都吹倒在地，狠狠地劈向了我的脑袋，可是就在大剑的剑锋落在我头上的一刻，我微微抬起左手，十张阴阳双鱼图出现在了我的身边，稳稳地挡住了钢虎的大剑，钢虎脸色再变，整个人原地旋转起来，妖气发动之后，双剑就好像是变成了高速旋转的绞肉机，想着我砍了过来。

　　我却没有移动一步，轻声说道：“我也有把剑，可以和你比一比，谁的更强。”

　　背后的破魔长剑出窍，带着三色光芒落在我的手上，我对着钢虎劈出一剑，三色光芒齐飞，落在了钢虎的大剑之上，只听见“铿”的一声，所有人目睹了不可思议的一幕，就连一直淡定的道机子都吃惊地站了起来，这一刻，钢虎跌坐在地上，他引以为傲的双剑，被我一剑劈断，断裂的两截渐剑尖插在了地上。

　　我提着破魔长剑，看着地上的钢虎，说道：“你输了，还要继续打吗？”

　　钢虎吃惊地看着我，我环顾四周，其实我刚刚没怎么发力，鬼纹没动，星宿决没动，黑白双鱼和造天之力都没用，只是这钢虎的两把大剑的确太脆了，轻轻一砍，就和切豆腐似的，断了！

　　我收起破魔长剑，对着道机子和众人拱了拱手说道：“这样的话，我想应该可以确定作为诱饵的是青城山了吧？”

　　道机子渐渐从震惊中恢复了过来，点了点头，此时却对我说道：“昆仑原来还有你这样的高手，看来果然是大门大派，不能小视，还请留下你的名号。”

　　我却挥了挥手说道：“端木森。”

　　听见了这话，其他人还好，道机子却一愣，随后闭上了嘴，没再说一句话，之前我在通天会的消息保密工作做的很好，所以只有个别大派的高层才知道，也就是说，这里除了道机子，没人听说过我。



　　第1221章 魔僧还是圣僧？

　　围剿空净的行动安排在了当天夜里，我跟着昆仑派离开之后，找了个没人的角落，摘下了脸上的面具。却没想到此时紫月和紫心两姐妹却找到了我，紫月站在我面前，疑惑地说道：“你到底是谁？你这么高的本事，绝对不可能是一个我没听到过的名字。你到底师承何处？”

　　我了个去，听着意思，紫月是不相信我的名字叫端木森，这可真是让我有点欲哭无泪。

　　不过她既然不相信，我也没办法，一边往外走一边说道：“如果你不相信我的话，那就没办法了。不过还是要给你一个忠告，你们这点人的实力应该不足以对付空净。别让你的人太往前冲，要是出了什么事，最后牺牲的是你们。道机子可精明着呢。”

　　说完之后，我背着手向旅店方向走去，经过紫心身边的时候，她对我甜甜一笑说道：“多谢你了，我师姐不是责怪你，她只是不愿意被人骗。”

　　我哈哈一笑，没说话，走上了小镇的大路。

　　回到旅店的时候已经是中午了，我进了房间，看见方铎还昏迷着，阿呆将他背后的衣服撩了起来，让其后背对着阳光，这是为了帮他驱散身上的鬼气。

　　我将那两颗佛珠给拿了出来，放在阳光下仔细端详了一下，之前什么都没发现，只是感觉这就是两颗普通到不能再普通的佛珠，但是今日放在阳光下这么一看，顿时发现在佛珠的内侧，居然还有乾坤。

　　我仔细看了看，发现佛珠的内侧好像有刻字的样子，我拿出匕首将这两颗佛珠给切开了，切开之后，里面的两个字都暴露了出来，一颗上面写着，佛，另一个上面写着，魔。

　　魔和佛？

　　这是什么意思，只有这两个字，我还真是参悟不透。就在此时，一直昏迷的方铎总算是醒了过来，慢慢地从床上爬了起来，摸着昏昏沉沉地脑袋，看见我和黑蛋之后，一激灵，激动地说道：“前辈，太好了，我还活着，真是太好了！我以为我死定了，没想到我还活着，哈哈，太好了！”

　　这种劫后余生的感觉，我不止一次经历过，此时只是微微一笑，看着方铎蹦跶了好一会儿之后，消停了。

　　我笑着说道：“你之后什么打算？继续做炼鬼师还是回去干摸金校尉？”

　　方铎一愣说道：“我也不知道，也许我会安安心心找个地方隐居起来，等到这个世界的浩劫平息之后再出来，前辈呢？不过前辈这么厉害，一定是有很远大的志向！”

　　我一愣，微微一笑却没有说话，总不见得告诉他我要去逆天，这种话谁会相信啊。与其说出来没人相信，还不如不说。

　　我站起身来说道：“下午我就要参加剿灭魔僧的行动，你还需要在阳光下暴晒一日，才能够将已经侵入你身体的鬼气排出体外。阿呆，我们走吧。”

　　嘱咐了方铎一句之后，我便拉着阿呆往外走，方铎却猛地跪倒在地，对着我连连磕头说道：“前辈，这一次我跪你，是感谢你救了我的命。灵异圈里已经很少有像您这样的人，会来帮助我们这些低级的群体！”

　　我笑了笑，带着阿呆离开了房间，走出房间之后，吃了点东西，整个小镇内，从镇民到灵异人士，各大门派的弟子全都一副摩拳擦掌的样子，准备等一下好好大干一场。

　　其实每个在灵异圈里混迹的人，都怀揣着一个美好的江湖梦，特别是年轻人，他们从小听到的便是门派内流传的那些传说，从小就知道茅山五老，就知道司马天，知道他们的传说，所以心中免不了非常崇拜！像今天这样的场面，是每个年轻的灵异人士的梦中场景，力抗魔僧，拯救各大门派，从此以后成为传说。

　　然而，梦永远都是梦，灵异圈是很残酷的，这里不是实现梦想的地方，恰恰相反，这里是将梦想粉碎的地方。

　　下午各大门派齐聚，我和阿呆站在人群的最后，不过还是被茅山的人发现了，一个茅山弟子走过来找我，对我说道机子前辈有请我到队伍的最前面去。

　　我无奈地点了点头，等走到了队伍最前面，齐渊看见我，没好气地冷哼了一声，我则干脆地骂了一句：“白痴！”

　　这一句差点引起齐渊和我的干架，不过最后还是被众人拉住了。

　　队伍开拔，上千号人的队伍当真是浩浩荡荡，我心里却是冷笑，这么多人，全都是炮灰。空净若是真的入了魔，实力肯定更上一层楼，没入魔前这点人便是弹指间就能消灭的，入了魔之后还不是挥挥手，就全去阴曹地府报道了。

　　而且，之前我就注意到的那些背着铁桥，铲子和锄头的家伙更多了，而且不仅是散户，很多大门大派的弟子也有背着这些工具的，着实让我疑惑。

　　此时道机子不动声色地走到我身边，压低了声音说道：“端木道友，没想到会在这里见到你，幸会。”

　　我勉强笑了笑，此时道机子又开口说道：“原本我还想等门派中的师兄弟来支援，不过如今有了端木兄弟的帮忙，我相信魔僧不是我们的对手，这一次讨伐魔僧，首功必当给端木兄弟。”

　　我靠，我又不缺你这个首功，再说了，我马上就要回我的世界去了，你这里打生打死，就算我和罗焱一样出名，关我什么事！

　　我只是没说出口，队伍缓缓前进，约莫走了三十分钟后，队伍停了下来，显然是到了地方，面前是一条小路，不仅是这里，四周还有五条小路，我放眼望去，里面果然有一座破庙，还传来轻轻的诵经声音。

　　几个茅山弟子缓缓走了过来，报告道：“师祖，魔僧空净还在破庙之中，这一日都未曾离开，一直在诵经。”

　　道机子点了点头，挥挥手，队伍分成五路，从五条小路走了过去，此时齐渊带着青城山的弟子非常不情愿地首先冲了过去，他们是诱饵，此时我看见他们冲进了破庙之后，庙门猛然间关了起来，我暗道一声：“不好！”

　　随后我听见破庙内传来一声声惨叫的声音，非常凄惨，其中也有齐渊的惨叫声，四周的普通弟子此时一个个面色苍白，有一些跟来的灵异人士都被吓坏了。

　　慢慢地有人向后方退，就在此时，对面破庙的庙门猛然间被打开了，我看见齐渊浑身是血地走了出来，而在他的身后我依稀能够看见满地的尸体，进去的这些青城山弟子，全部都被杀了，只是一个照面的时间，居然能全军覆没，空净入魔之后的实力，比我想象还要可怕！

　　齐渊整个人就像是吓傻了一般，木讷地走了过来，一边走一边说道：“可怕，可怕，魔僧，太可怕了，太可怕了！”

　　他最后大喊了一声，可是身子却在此时裂开，喷溅出无数的血液，摔倒在了我们的面前，此时从破庙里传出来空净的声音，很淡定，很平静，甚至可以用悦耳来形容的声音，空净说道：“端木施主，我知道你来了，还请进来一聚。”

　　空净竟然点名要和我见面，此时所有人都看向了我，我翻了个白眼，还真是不去不行了。我无奈地扁了扁嘴巴，站起身来，阿呆想要跟来，却被我制止了，我自己走到了破庙门前，血腥气扑面而来，地上的死人一个个面目悲惨，有几个甚至被力劈成了两半，我一步步走了进去，进入破庙的一刻，大门在我身后关了起来，我看见了这个世界里的空净大师，五官，表情，举止都和我的世界里的空净大师一样，如果非要说不一样的话，或许只有他们身上的僧袍不同，此时眼前的空净大师穿的是一件纯黑色的僧袍，说起来，这也是我第一次见到纯黑色的僧袍。

　　我拱了拱手说道：“前辈，我们在这个世界还是第一次见面，你怎么知道我来了？”

　　空净大师微微一笑，一挥手，一个蒲团落在了我的身后，示意我坐下，我也不客气，坐了下来，脚边，身后都是死尸，这感觉还真是奇怪，就和坐在死人堆里一般。

　　空净大师，睁开眼睛，一双眼睛非常神奇，两眼之中竟然有两个“卍”字在旋转，代表了佛门的“卍”字本来应该是金色的，可是现在却是黑色的。

　　我吃了一惊，对面的空净大师却说道：“你问我是如何得知你来了？如果我告诉你，是你那个世界的空净告诉了我，你会相信吗？”

　　我一愣，心中更是吃惊，我那个世界的空净大师，难道能和我眼前这个入了魔的空净大师对话？



　　第1222章 谁入了魔？

　　破庙，空净大师坐于我的对面，我见其双眼中的黑色“卍”字缓缓转动，看着让我心里不免生起了几分诡异的感觉。

　　加上他刚刚说是另一个世界里的空净大师告诉他我来到了这个世界，这就更加奇怪了，我还是第一次知道两个世界里同样的一个人，能够互相对话。

　　我开口问道；“您和我的世界有联系？”

　　空净大师却没有回答我的话，反而，缓缓举起手，手心一翻，金色的佛光慢慢散开，落在四周的墙壁上，释放了一个类似结界一般的存在。

　　“我与他，其实本就是一体，我们本就是一人，虽然生于不同的世界，但是，他叫空净，我亦叫做空净，其实我俩却是一人。”

　　空净大师的话说的很悬，既没有承认又没有否认我的话。

　　我看了看四周的死尸，皱着眉头问道：“这些人都是你杀的？”

　　空净大师却在听见我这个问题后笑了，若不是我们身处在这片尸体之中，我一定会认为空净大师的这个笑容，很纯真，因为他笑的的确很纯真，如同一尘不染的琉璃盏一般。

　　只是，此刻他的笑反而又给了我一种奇怪的感觉，他的声音很轻，如同袅袅的佛音一般传来，对我说道：“此地之人，皆是罪人，我为何不能杀？”

　　这也就是变相的承认了这里的人都是他杀的，我开口质问道：“佛门之人不杀生，你破了戒，为何还如此镇定？难道，你当真入了魔？”

　　空净大师却又笑了，伸出了他的右手，其手心里飘浮着一团黑色的气团，我一眼就看出这黑色的气团分明就是魔气，他将手心缓缓合拢，再摊开的时候，魔气竟然变成了金色的佛光，这一幕若不是我亲眼所见，我绝对算是不会相信的，冷哼一声说道：“你这障眼法，偷梁换柱之术，耍的倒是不错，不过我却觉得，将魔气变成佛光，将佛光变成魔气，你真当我看不出来吗？”

　　空净大师却笑而不语，也不与我争辩，此时伸出了左手，手心里金色的佛光很是闪耀，他一挥手，天空中出现了一个巨大的金色“卍”字，很是庄严，佛力之精纯，可见一斑。

　　然而，空净大师此时却又伸手一点，将这金色的“卍”字，变成了黑色的魔气，这一幕我是真真看在眼里的，也就是说，空净大师不可能做一点手脚，佛光竟然能够和魔气互相交换，却让我开了眼界，但似乎又感悟到了其中有一些特殊之处。

　　一个被团团魔气包围的“卍”字在空中旋转，空净大师伸手一指天空中的“卍”字，说道：“所谓佛光，所谓魔气，所谓正，所谓邪，所谓善，所谓恶，不都是后人标榜出来的吗？我杀了人，便是恶吗？那他们要杀我，就是正？我入这小镇，镇民对我恶言相向，我便只能忍耐？所谓礼义廉耻，所谓道德论法，其实在我看来，不过是前人套在凡人身上的枷锁。”

　　这身穿黑色僧袍的空净大师当真是一开口便一堆歪理，我乍一听确实感觉都是歪理，可是细细想来，却觉得空净此言，又好像有几分道理。

　　空净此时继续说道：“凡人大多愚昧，认为自己无所不知无所不能，没有翅膀便造了飞机，没有神速便做了汽车，然而，这样的凡人，自认为懂得了天机，认为自己便是上天的宠儿。其实事实却大相径庭，今日我们所见种种，不过只是轮回因果中的沧海一粟。凡人自认为自己懂天，可是他们真的懂吗？他们见不到厉鬼，见不到满天神佛，便说这些是虚无缥缈。然而，这门外的那些灵异人士，就更懂天道吗？其实在我看来，他们和凡人没有什么区别，自认为能够看见神佛，能够捉妖封鬼，便很厉害。然则，只是无知罢了。”

　　我听着空净的话，却一时间无法反驳，因为他没有说错一个字，就算我不想承认，然而社会就是如此，世界也是如此，江湖更是如此。

　　对面的空净大师猛然间从蒲团上站了起来，快步走到窗口，指着破庙的窗外说道：“端木森，你看这天，你能看到什么？”

　　我抬起头望着外面的天空，双眼忽然有些迷离，轻声说道：“我看见的，只是一片天。”

　　空净忽然哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“所以，连你都看不穿天，外面的人如何能够看懂天道？地上这些人要杀我，我便还击，小镇恶人骂我，我便出手，世人说我罪孽深重，说我已经入魔。可是我却说，是他们入了魔，是他们被这个混乱，魔性十足的世界蒙蔽了自己的眼睛。所以他们才是魔，而我，才是这魔世之中唯一清新的人！”

　　空净大师越说越激动，天空中那个被魔气包裹的“卍”字旋转的越来越快，看样子似乎是随着空净的情绪波动而变化。

　　我端坐在蒲团之上，想了想后说道：“我不懂佛，更不懂天道。你说如今世间种种都是人们自己强加出来，因为凡人觉得自己懂得天道。你说的似乎没错，然而，你的这些话若是说给其他人听，或许他们会迷茫，但是对我来说，你的话，我并不认同。虽然说不出来你的话哪里错了，但是我知道，你若不做出格之事，这里的人便不会来杀你。你说世人入魔唯你独醒，我却觉得，你的这个状态，太过执着，太过痴狂，我曾经入过魔，我知道，你心中的魔性已然深重。用你们佛门的一句话来说，回头是岸，切莫继续执着。”

　　眼前这个身穿黑色僧袍的空净，他刚刚的话的确很是鼓动人心，但是人是有克制力，是有理智的。这个世界的空净，的确很难回头了，说他是魔僧，一点都没说错。

　　空净靠在墙壁上，低下头，从自己的脖子上取下一串佛珠，一边盘一边平息自己激动的心情，安静了一会儿之后他忽然问道：“端木森，你可知天下为何有佛与道的区别？”

　　我想了想后说道：“因为教派不同。”

　　空净此时往前踏了一步，又开口问道：“那我再问你，无论是佛，还是道，都说自己寻天机，懂天道，那么，到底是佛更懂天道，还是道更符合天道？”

　　又是一个无比复杂而难以说明的问题，我心中也有一些恼怒，进来这破庙我原本是抱着准备开打的心情，但是现在可好，打又不打，总是问我一些奇奇怪怪的问题，什么佛与道，什么正与邪，说话间，我一下子从蒲团上站了起来，皱着眉头很不耐烦地说道：“空净，今日无论如何都是你错了，既然你错了，就要认错。杀人偿命，欠债还钱，我不管你受了何种刺激，所以才会入魔。但是今日，你杀了这么多人，将来可能还会杀更多的人，我必须将你拿下。”

　　我的态度表达的很明确了，空净却一边摇头一边说道：“好一句杀人偿命，哈哈，不过现在还不是我们两个动手的时候。我这些年来走遍华夏大地，倒是收了不少奇奇怪怪的门生，这些门生都是可怜之人，或者是可悲的妖怪鬼物，我将他们的魂魄抽出，封印在了五颗佛珠之内，你已经杀死了其中两个，剩下的三个，都会陆陆续续来找你，等你集齐五颗佛珠之时，才是你我动手之日。在这期间，你回不了你的世界，当然，我也不会让你回去。”

　　他一边说着一边往后退，竟然是准备逃走，都到了这个份上，我又怎么会让其逃走，立马冲他跑了过去，空净却双手一合，先是天空中那个被魔气包裹的“卍”字轰然落下，砸向了我的脑袋，我闪身躲过之后，却看见空净大师的身子已经飘出了窗子外面，我想要追上去，却看见四周他刚刚释放的佛法结界配合他之前设下的大阵一起向我攻了过来。

　　我立马后跳，不断地打出手印，黑白双鱼游了出来，但是空净大师布下的结界却很是强悍，竟然拿能够和我的黑白双鱼持平，此时外面传来了喧闹吵杂的叫喊声，应该是人群发现了空净，冲上去围杀。

　　而我这里，破庙的大门猛然间被打开，我看见紫月和紫心这对师姐妹站在了破庙的门前，关切地看着我，但是四周的佛光大阵却转变了攻击的对象，向着紫月和紫心笼罩而去，而紫月和紫心本事不大，此时立马陷入了危机之中……



　　第1223章 被困小镇中

　　这两个女人不合时宜的突然出现，一时间让原本还游刃有余的我变的紧张起来，关键时刻，还是阿呆一把抱住两个女孩子，将她们拉出了破庙，也算是救了她们一命。

　　佛光组成大阵威力极大，此时向外扩散，整个破庙在转眼间被拆成了碎片，我在阴阳双鱼图的保护下，才算是安全无事。

　　站在废墟之中，看见远处跌倒一片的人群，还有斑驳的血迹，和被强大的冲击力打成碎片的树木，心中明白，围剿空净的计划彻底失败了。

　　紫月和紫心快步走到我身边，我低声问道：“没事吧？”

　　两个姑娘点了点头，我叹了口气，脑子里回想着刚刚空净大师对我说的话，他那些古怪的问题，我虽然没有被动摇，但是说实话，若是其他心智不够健全或者是不够坚定的人听见了，很可能真会被他忽悠过去。

　　而且，最后空净说还有三个和啖肉婆婆以及鬼王一样的麻烦家伙会来找我麻烦，虽然不知道空净到底想要干什么，但是回忆其他也对我说了一句，不会让我回自己的世界去。

　　我忽然一拍脑袋，带着阿呆冲出了小镇。

　　我们所在这个小镇地势很奇怪，四面环山，可以算是真正被围在群山之中。出去的路只有一条，那便是之前我们进山的那条大路。

　　此时我和阿呆冲到小镇门口，却正好看见了相当惊人的一幕，小镇的大门前不知何时站着一个男人，这男人身材和钢虎差不多，不过披着黑色斗篷，看不清他的脸，但是却能够感觉到他身上有非常重的煞气，举起右手，对着地面狠狠轰了一拳，这一拳头速度很快，捶打在了地面上，整个地面瞬间露出一条巨大的裂缝，大片大片的石块从裂缝之中落下，我的脚下更是抖动个不停。

　　我大喊了一声：“干什么呢？”

　　这男人却微微转头，冲着我阴沉沉地笑了笑，手上捏着一团黑乎乎的玩意儿，丢入面前的裂缝里，这黑色的东西我看不清楚，不过落在了裂缝中后，不出几秒钟，围绕着小镇死后的山峰上，同时爆发出两道黑色的极光，这极光落在天空中，小镇前方的裂缝之中，此时也爆发出了黑色的极光。

　　三道极光在空中交汇，竟然形成了一个可怕的灵力场，这灵力场看似并不强悍，可是当我走到灵力场附近的时候，却被两股完全不同但是完美融合的力量给击退了回来。

　　“魔气和佛光相融形成的灵力场，比起普通的阵纹来说，灵力场在围困方面的效果更加明显。主人，怎么办？”

　　阿呆站在我身边低声问道，我想了想之后说道：“先回镇子里去，这事情我们不用担心，道机子他们会处理的，现在我们要小心应付的是那三个马上要找上门来的怪物。”

　　阿呆点了点头，我们回到旅店之后，还没离开的方铎倒是吃了一惊，将事情告诉他后，他正要说话，我们的房间大门被敲响了，打开门，站着的是两个茅山的弟子，不过看着我的脸色，却不那么好看，似乎是隐隐有什么话没说出口。

　　我皱了皱眉头说道：“两位，找我？”

　　茅山弟子说道：“我们师祖请你去议事。”

　　议事？我看着不像，反而更像是来问罪的，人性本来就多猜忌，我和空净大师在破庙之中坐而论道这么长时间，外界听不见我们说话，之后空净忽然逃走，我却被佛光大阵阻碍了一下，多半是有人认为我和空净大师之间有所勾结，道机子来问罪，也在我的意料之中。

　　我跟着两个茅山弟子走了出去，一路前行，到了大院之后，大门口满满当当站着不少人，这些人一个个看着我的眼神都不那么友善，我背着手走进了大院之后，里面的人一起看向我，道机子坐在长桌的上位，看见我后，倒是还算客气，对我拱了拱手说道：“端木道友，我们今天围剿魔僧空净的计划失败了。”

　　我轻笑一声说道：“我知道，我也看见了。”

　　此时道机子还没说话，此时之前密宗的那个法王，似乎是受了点伤，一拍桌子站起来，质问道：“我们就想知道，你在破庙里这么长时间，为什么不动手？”

　　我看了他一眼，冷笑一声说道：“你是在质问我？还是在责怪我？”

　　我的眼神应是很冷，此时法王微微一怔，估计是因为害怕我的实力，所以稍稍收敛了一些，表情有一些难看。此时道机子接话道：“端木道友，你也是高手，我们就打开天窗说亮话。这一次围剿空净的计划失败，青城山少主和部下全部阵亡，我们还有其他门派的弟子受伤，现在更是被空净困在了这小镇内。你之前和空净在破庙中独处这么长时间，难道就没有想过要动手吗？”

　　我环顾四周之人，这些人一个个眼神冷漠，甚至还带着几分敌意。

　　我忽然感觉空净之前对我所说之话，没有错，什么是正，什么是邪，其实不过是这些人灌输给你的概念罢了。

　　轻笑一声，我说道：“空净对我说，你们都是白痴，什么都看不明白，还自以为是地认为懂得一切。”

　　我这话一出口，四周的灵异人士一个个全都露出了愤慨的表情。我却转过身，一掌拍开了破庙的大门走了出去，两个茅山弟子拦住了我的去路，对我喊道：“我们师祖还没问完话，你不能走。”

　　阿呆却一步踏上前去，将这两个人直接扔飞了出去，我对着背后的众人说道：“今日我要出这门，你们谁若是想要拦我，可以试试看。不过我有言在先，我不保证我不会变成第二个空净。”

　　四周的人一个个看起来气愤，实际上却根本不敢出手，我带着阿呆走出大院之后，抬头卡那里一眼远处的三道黑色光柱，心中想到，我若是用“梦道”之术，是否能够从小镇内突破出去呢？

　　回到了房间里，方铎却拿出了一封信，我撕开一看，这还是一封匿名的信，不过看字迹应该是个男人写的，因为这字真心写的难看，横七竖八，歪歪斜斜。

　　寥寥几句话，意思很明确，今晚十点，一个人，到后山的山腰处。

　　摆明了是个陷阱，不过我也得去，我估摸着这封信很有可能是刚刚开启了灵力场后逃走的那个男人留下的。我问方铎送信的是谁，方铎说只是听见了一声敲门声，打开一看，地上就是一封信，没有人影。

　　我点点头，傍晚的时候，我去旅店楼下的饭馆吃饭，整个小镇已经没有了之前那样欢乐的气氛，街道上显得很安静，没什么人说话，饭馆里更是一片沉默，大家蒙头吃饭，偶尔有一两声的交谈的声音。

　　这种局面很正常，青城山全军覆灭，死了这么多人还被空净跑了，现在大家的自由都被剥夺，上千号人，被围困在这小镇上，出不去，甚至都不知道空净什么时候会卷土重来。

　　浓浓的恐惧气氛围绕在所有人的头顶上，也难怪这些人连吃饭都会变的如此沉默。

　　我走进饭馆后，众人也都认识我，本来就很冷的气氛，因为我的到来更加紧张。我倒是没理睬他们，坐下来之后点了几个菜，要了碗米饭，专心吃饭。

　　我不说话，四周的气氛一点点恢复了过来，此时我听见我背后的一桌人的说话声，其中一个说道：“今天我听说有几个人想翻过后山溜出去，也不知道结果如何，不过一个下午没见到他们的人影，说不定是成功了。我准备明天也去试试看！”

　　另一人立马接话道：“你可别去，难道没听说吗？”

　　此时一开始那人也是一愣，问道：“听说什么？”

　　另一个人立刻回答道：“我也知道有几个人想从后山逃出去，可是今天我的一个兄弟经过后山的时候，听见后山有惨叫的声音，非常凄惨。当时大家还说是不是要阻止一队人进后山搜索，后来茅山的道机子前辈说可能已经被杀了，大家心里害怕，搜索的事情就作罢了。不过茅山的人今天倒是控制住了后山，可是目前为止还没有任何的发现。你可别犯傻，这种时候，咱们就安安分分地留在旅馆里，上千号人在一起，总不见得还会出事吧。有他们五大派在前面顶着，我们总能出去的。”

　　我挑了挑眉毛，看来后山还真有怪事，不过如今茅山弟子守着山，我想要上山，似乎有一点难度。



　　第1224章 石头妖怪

　　晚上十点的时候，我才刚刚出门，我是故意要迟到。目的有两个，第一，如果对方想对我不利，那么我故意迟到会打乱对方的布局和计划。第二，茅山看守后山的弟子，也在晚上十点换防，可以让我轻松地潜入后山。

　　走到小镇后方，看见通向后山的小路上点起了火把，勉强算是能够看清楚，两个茅山的弟子正在等待换防，两个人抽着烟，说着话，看起来有一些心不在焉。

　　我先以散仙印隐去自己的身形，接着伸出手扔了一个小石子在地上，两个茅山弟子听见动静之后，立刻警觉起来，随后其中一个向着小石子落下的地方走了过去。此时已经引开了一个守卫，另一个守卫更加紧张，我又向着反方向扔了个石子，这家伙却没有去查看，而是有一些畏惧地往后退，身子一个踉跄，绊倒在地，此时我趁机冲了出来，在他还没反应过来的时候，从其身边绕了过去，随后立马再开散仙印，蹲在了地上。

　　这个傻乎乎的守卫就感觉一阵黑影飘过，此时慌慌张张地扭头查看了一下，发现什么人都没有，这才拍了拍胸脯，似乎是认为自己虚惊一场。

　　他走回去之后，我猫着腰，悄悄地走到了小路上，进了后山之后，四周变的一片黑暗，我开启心眼，顺着有一些陡峭的山路往上走，四周一片安静，连虫鸣鸟叫的声音都没有，安静的过分。

　　抬头看了一眼，山腰部分也是一片漆黑，我能够听见自己心跳声，“扑通，扑通……”我走的很慢，一边走一边感知四周的环境，很快我就感觉到四周的风声开始变了。

　　随后，我听见一声破空的声音，猛地抬起头，却看见一块巨石从空中落下，我一惊，往后一跃，巨石直直地从我面前落下，可是诡异的是，我没有听见任何的声音，除了刚刚一声破空的声音之外，这巨石落下竟然如此安静，只是此刻巨石的周围泛起了一圈红色的光芒，更有妖气从巨石的身上向外释放，我皱起了眉头，这巨石有古怪，很快，巨石本身剧烈摇晃起来，一点点从地上飘起，这时候我才注意到，刚刚落下的这块巨石，竟然是浮在空中的。难怪没有发出，剧烈的撞击声。

　　它一边颤抖和摇晃，一边竟然长出了石头做成的双手和双脚，甚至还长出了一只巨大的灰色眼睛，还真是一石头妖怪。

　　草木山石成妖很难，但若是成了妖怪，实力便不会弱，这石头妖怪，估计就是第二个来找我麻烦的空净门生。

　　从一开始心理变态，几乎妖魔化的啖肉婆婆，到之后狠戾的鬼王，再到今天出现在我面前的石头妖怪，空净收的这些门生，还真是千奇百怪。

　　“端木森，你还真有胆子来。”

　　它说话的声音很闷。我却笑道：“为什么没胆子来？倒是你们几个佛珠所化的怪物，难道以为能够对付我？稍稍有些自知之明还是好的。”

　　石头妖怪，却笑了起来，还别说，这妖怪的笑声，着实很深沉，隆隆地传到了我的耳朵里。它笑罢开口道：“有时候我觉得你们人类真的是一种很神奇的动物，和空净大师说的一样，你们太过自负。的确，这么一看，我不是你的对手，可是谁说我要和你一战？”

　　我这就听不明白了，大半夜地将我叫到后山山腰上来，不是和我打架，难道还真是对月谈心？石头妖怪却伸手一点我的背后，开口道：“空净大师的第三颗佛珠幻化的不仅仅是我自己一个，而是一群，我们本是泰山之巅的一群顽石，日晒雨淋，苦不堪言。然而，你们人类还要来找我们的麻烦，让我们备受苦楚。之后我是第一个产生灵智，随后我身边的一群石头，全都有了灵智，吞吐泰山的灵气，终于成为了妖怪。我们对人类不算是非常讨厌，但是为了报答空净大师对我们的点化之恩，今日，我们会帮他做一件事，你看着就好了！”

　　这石头妖怪到底让我看什么？就在此时，我的脚下开始剧烈震动起来，我背后的石头妖怪趁机溜之大吉，不知去向。

　　脚下的摇晃越来越激烈，很快我就确定出，这些摇晃是来自小镇中心的，也就是说是小镇在摇晃，很快，我就看见小镇的地面裂开了一道缝隙，这缝隙越来越大，片刻之后，我竟看见一只石头手臂从地面下方冲了出来，这条石头手臂足有十来米长，样子非常吓人。

　　四周饭店，酒馆，旅店里的灵异人士全都冲了出来，看到这条巨大的石头手臂全都吓了一跳，然而地面的摇晃还远远没有结束，随着摇晃越来越激烈，一幢接着一幢房子陷落进了地面的裂缝中，房子在破碎，人群更是纷乱，很多本事低下的灵异人士和普通老百姓都遭了秧，有好几个人陷入了地下。

　　我正要冲下山去，却听见从地下传来一声长长的呼啸声，非常深沉，刺激着我的耳朵，痛的我脑袋都有一些发晕。

　　随后，一个巨大无比的脑袋，连带着庞大的身躯，从小镇的地下升了起来，我看的双眼发直，喃喃道：“我的个乖乖，石巨人？”

　　这巨人一点点从地下爬出，浑身都是由石头组成的，原来这就是石头妖怪让我看的好戏，将我们围困在小镇中，然后派石巨人来灭杀我们？这石巨人应该才是空净佛珠所化的真正之物。

　　我吃惊地忘记了前进，这是一个身高至少三十米的怪物，站直了身子之后，将半个小镇都遮蔽在了它巨大的阴影之中。

　　它从土里爬出来之后，挥动双手，狠狠地砸落在了地面上，四周的房子全部都被打了个粉碎，石巨人抓起两个跑过的灵异人士，两个人大呼小叫着，可是最后还是死在了石巨人的手里。

　　四大派很快就出动了，道机子现身之后，脸色阴沉地喝道：“为什么之前在小镇勘测的时候没有发现这个石巨人？你们真是越来越会做事了！”

　　道机子说话间整个人冲天而起，一跃落在了石巨人的手臂上，道机子这一出手，石巨人肯定不是对手，四大派的弟子开始组织四周的人避难。

　　我冲下山去，进了小镇之后，看见道机子伸手一掌拍在了石巨人的头上，石巨人挨了一下之后，又发出了让我头痛的吼声，但是当道机子想要第二次攻击的时候，石巨人的身子却猛地散开，在我们的面前，变成了无数个和之前一样的石头妖怪，这些是头妖怪足有上百块之多，分散开来后，向着四面八方冲去。

　　原来这巨大的石巨人竟然是头妖怪凝聚在一起所化，当真是变化无穷！

　　道机子落地后一声大喊：“所有人搜索石头妖怪，见到后立刻杀死，绝对不能留下一只！”

　　四周的人应了一声之后，快速地向远处跑去。而此时我的背后，之前和我说话的那只石头妖怪又一次出现了，它看着我说道：“你看见了吧，这就是你们人类的世界，你们杀妖怪的时候，就理直气壮，我们来杀你们，就变成了滔天大罪，真是可笑。”

　　我冷哼一声，这一次不会让它逃走了，冲过去一只手按在了它的面门，将其震飞了出去，这一震飞，石头妖怪被打飞了出去，不过很快就被刑天给抓住了，它倒是也没有抵抗，我冷冷地说道：“今日之事，还是你们先出手伤人……”

　　我还没说完，这石头妖怪却大笑着说道：“我们妖族每年有多少头妖怪被你们猎妖人杀死，为什么我们妖族和你们人族都是百族之一，但是我们要想生活，就必须化作人形？哈哈，这不是很可笑吗？端木森，你有没有过这样的感觉，对人类失去了信心，看到了太多人性的丑恶之后。”

　　我摇了摇头，石头妖怪又笑了起来，说道：“总有一天你会看见的，到了那时候，你就明白我们和空净大师其实是对的。哈哈……”

　　它一边说着，身体忽然变成了一团沙子从刑天的手上滑落，掉在地上后，我看见一颗佛珠落在了沙子中间，这是我得到的第三颗佛珠。

　　将佛珠握在手里，我慢慢走下山去，此时石头妖怪都已经被灵异人士杀死了，还有不少和之前那头石头妖怪一样，自己化作了一团沙子。

　　可是它们虽然被灭了，但是整个小镇也被毁的面目全非。



　　第1225章 谷仓血案

　　小镇里一片惊慌，仿佛是受到了巨大的灾难，紫月和紫心带着昆仑的弟子正在抢救一些伤员。虽然石巨人的突袭只发生了一个小时不到，可是对于平民造成的伤亡，却远比想象中要巨大的多。

　　此时几个灵异人士从我身边经过，看见我后，忽然大声地说道：“端木森，都怪你，如果你昨天将空净杀了，就不会有这么多的事情，都怪你！”

　　我被骂的一愣，还没缓过神来，四周就围过来不少人，居然全都是来指责我的。竟然就没一个说句好话，骂的要多难听，就有多难听，我皱着眉头，放出了莫良和白起，两大鬼纹一出，杀气一冲，四周的人这才惊恐地闭上了嘴。

　　我的眼神冰冷地扫过他们，随后说道：“如果你们有本事，可以自己去杀空净，如果没有这个本事就给我闭上嘴！”

　　说完后，在两大鬼纹的开路之下，我走出了包围我的人群，还好我所下榻的旅店位置比较偏，所以没有受到石巨人的攻击。回到房间内后，我打开桌子上的台灯，用匕首将我拿到的这第三颗佛珠，给切开了，随后定睛一看，里面果然有字，这是一个“妖”字，我就不明白了，我得到的三颗佛珠，分别写着的是“神魔妖”这算什么意思？

　　这一夜，谁都没睡，外面的吵闹声持续了一个晚上，我则思考了一夜，却也没想出什么头绪来。

　　第二天，小镇基本上平静了，清点了一下昨晚上死亡和受伤的人数，一个小时不到的时间内，死亡了十名灵异人士和五个平民，重伤了二十多人，轻伤的更是不计其数。

　　而且，本来小镇就是半封闭状态，现在进人出不去，食物供给，成了大问题，很多饭馆被砸毁，食材也都跟着散落一地。

　　剩下的食物，集中起来，也撑不过一周，也就是说，我们必须在一周时间内，打破包围在四周的灵力场。

　　当然，还是有好的消息，灵力场变弱了，我一开始还以为是自己看错了，之后才发现，昨晚石妖死后，包围着我们的三道黑色极光，少了一道，灵力场自动变弱。

　　并且我试了试，利用“梦道”之术，我可以安全地出入，这下我心中大定，有了出去的方法，就等于有了后路。

　　按照我的猜想，只要灭掉剩下的两个空净门生，应该就能打破灵力场，而打破灵力场的同时，也是空净真正对我们出手的时候。

　　回到小镇里，到了第二天夜里，已经被折腾了一个晚上的众人，刚刚入眠，又有怪事发生！半夜，我们听见一声凄厉的惨叫声，从谷仓的方向传了过来。

　　之前大家为了统一看管剩下的食物，全部都交给了茅山来看管，茅山则将所有干净的食物一起收拢在了谷仓，定时做饭和发放食物，到了晚上，则将谷仓关闭，乍一看是没有任何的问题，可是，刚刚那一声惨叫，将所有人的心全部都揪了起来，莫非剩下的食物也出了问题？

　　街道上火光很快亮了起来，我带着阿呆和方铎冲到了大街上，看见所有人都朝着谷仓的方向移动，我们也快步跟了上去，等到我们走到谷仓大门前的时候，门口被围了个水泄不通，茅山的弟子正在维持秩序，我挤进谷仓之后，却看见原本应该满满一个仓库的食物，可以供上千号人吃上一周，现在全都不见了，就这么不翼而飞了。

　　道机子皱着眉头，站在谷仓中央，在他的身边是两个被杀死的茅山弟子，而且死状非常凄惨，两个人都是一样的死状，半个头颅不翼而飞，鲜血淋漓的模样，让好几个别派弟子转过头去吐了。

　　我走了过去，道机子看见我也没有打招呼，应该是真的心烦意乱。我蹲下来，检查了一下尸体，随后看了看四周，捡起了一些菜叶子的碎片和肉块的残渣，然后从恶心的头颅上取下了几枚看起来像是骨头碎片的玩意儿。想了想后说道：“这些食物，还有你们茅山的两名弟子，都是被同一个人杀死的，而且还真是一个怪物，居然一个人吃掉了上千人一周的食物，甚至还将你的两个徒弟的脑子给啃掉了半个。你们知道，这是什么怪物吗？”

　　道机子冷着脸说道：“不管是什么怪物，我都会把它找出来，然后杀掉！”

　　这话说的杀气腾腾，但是如果真能找到，道机子也不会留在这里不离开了。我摸了摸下巴，开口道：“根据物质不灭的原理，任何物质，就算是死了，被烧了，或者是被切碎了，只是形态便了，并不是彻彻底底的消失。一个大胃王，吃掉了这么多的食物，我想它应该很显眼，同时它也需要一个地方好好消化一下。我感觉，你可以去附近找找看，很有可能没有走远。”

　　道机子听了我的话后，正想派人出去寻找，但是外面的人却已经吵翻了天，没了食物，灵力场又打不开，这些人全都陷入了绝境，心中挤压的不安转化成了愤怒，自然需要一个发泄口，很不幸的是，这一次变成发泄口的不是我，而是茅山。

　　外面这些灵异人士，就像是疯狗一般地大喊大叫起来：“我们要生存，我们要食物，我们要活下去，茅山必须给我们一个交代！”

　　道机子冷着脸走出谷仓，看着这群针对茅山的人群，喝道：“这一次是我们茅山看守谷仓失利，但是我们茅山的两个精英弟子也已经死在了里面，请诸位收起怒火，现在是我们大家的难关，只要找到了剩下的两个空净门生，就能打破灵力场，到了那时候，大家都能出去！”

　　道机子这话说的没错，不过很显然人群不买他的账，眼看争执越闹越大，我却乐得清闲，这就是人性，前两天因为我没杀了空净而来骂我，今天因为没了食物而骂茅山。

　　就在此时，灵力场外忽然落下来一个人影，此人长的非常肥胖，肚子很大，光头圆脸，上身没穿衣服，下身裹了块布，一看要么就是疯子，要么就是怪物。

　　这家伙一出现，立刻让所有人都安静下来，随后人群一窝蜂地冲到了灵力场边缘，而这个大胖子则露出了一丝憨厚的笑容，只是这笑容乍一看憨厚，可是细细一看却又透出几分邪气来。

　　它一边笑一边说道：“你们是不是想要吃饭啊？”

　　人群很乱，叫骂的声音，喊打喊杀的声音不断，但是却没有一个人能够冲出灵力场，道机子冷冷地说道：“你就是那个吃了整个谷仓食物的怪物？”

　　这胖子却根本不鸟道机子，从背后拖着的一个麻袋里拿出了一块新鲜的肉条，放在了灵力场的外面，然后说道：“你们只要每杀死一个茅山的弟子，我就送给你们一块肉条。”

　　这话让道机子当场色变，不仅是他，四周的茅山弟子也全都被惊呆了，这是赤裸裸的挑拨，而且还是利用众人的饥饿和愤怒来挑拨。本来已经和茅山有很大矛盾的众人，此时再度安静了下来，看了看胖子，又看了看背后的茅山弟子们，有几个人的眼睛里已经露出了深深的歹意。

　　在灵异圈里混迹的人，除了那些出身名门大派或者是强大组织，大部分都是小组织或者是小门派甚至根本就没有门派的人，他们过的都是刀口舔血，有今天没明天的生活，杀人根本就不算事儿，富贵险中求，这些人说的好听点叫做为生计所迫，说的难听点就是一群强盗。

　　如今，只要杀死一个茅山弟子就能够得到一条新鲜的肉，现在可能大家还会想一想，毕竟茅山不好惹，不能得罪。但是等过了几天，势必就会有人熬不住饥饿，对茅山出手。

　　茅山要是完了，这一次围攻空净的计划，也就彻底破产了。而且，茅山遭遇如此重创，也算是伤了一丝元气，更是被空净打了脸。

　　这一招，在我看来，算是够狠的了。

　　胖子放下了肉之后，身子却很轻盈地落在了远处，一边从麻袋里掏出食物往自己嘴里塞，什么树皮，叶子，死尸，他都吞，简直就像是一个垃圾桶。

　　而此时无形中，茅山和众人之间的关系变的微妙起来，只是这团火药线还没被点燃，若是点燃了，难免小镇内不会发生内斗。

　　我有能力离开灵力场，正在犹豫着要不要帮众人一把的时候，道机子忽然开口说道：“众人，我有办法打破灵力场！”

　　此话一出，众人大惊，灵力场外面的胖子也是一惊，我更是有些疑惑地看着道机子，不过此时道机子的脸上可谓滴水不漏，看不出一丝真假。



　　第1226章 吞噬剑气

　　道机子此话说的很坚定，看不出破绽，众人听了这话，全都愣在了当场，不过很快就有人喊了一嗓子：“那你就展示给我们看，打破这灵力场！”

　　道机子又一次被推到了风口浪尖，如果不解决好此事，肯定会提前引发已经快要暴动的众人，道机子却是正大光明地开口道：“需要布置一些案台，法器，明晚，我们还在这里，开坛施法，打碎灵力场！所以，请各位不要急躁，不要受了这种怪物的挑拨。”

　　人群沉默了一会儿，窃窃私语了一番之后，算是达成了共识，人群渐渐散开，今晚的危机才算是勉强度过，可是明天一到，道机子拿什么来打破灵力场？他可不会梦道之术。

　　等人群散开之后，我正准备离开，道机子却快步走到我的身边，低声快口道：“端木道友，借一步说话。”

　　我跟着道机子进了大院，四周无人，他开口说道：“我知道你能离开灵力场，可否帮我一个忙？”

　　这话说的我着实惊讶，我还真没有表露过自己会梦道之术的事情，道机子是从哪里看出来的？我苦笑了一下说道：“前辈，你说笑了，我哪里能出去？如果真能出去，我早就离开这里了。”

　　道机子面对我的否认，却说道：“本来我就疑惑，以你的本事，为何要参加我们这一次围剿魔僧空净的行动。我曾经一度怀疑你不怀好意，不过之后我收到了关于你的情报后，我这才确定下来，端木森，你来自另一个世界，在另一个世界里你和空净本就是朋友。因此在这个世界，你听说空净堕落成了魔僧，一定会来探个究竟。你也不要小看了我们茅山的情报网络，你所在的世界，有一些绝密的情报我们还是能够搞到手的。端木森，你实力很强，穿越这灵力场不是问题，只要你这次帮我，我一定献上大礼。”

　　好一句献上大礼，我倒是也小看了茅山，更小看了道机子。既然已经打开天窗说亮话，我也不客气，直接问道：“什么大礼能够换来我出手？”

　　道机子一顿，想了想后说道：“我们茅山的无尘子掌教，也就是我们几人的师傅，你可知道？”

　　无尘子我当然知道，这可是茅山最大名鼎鼎的掌教，我笑着点了点头。道机子立马说道：“无尘子便是元始天尊所化，我们几个其实也算是封神大战后的圣人弟子。罗焱逆天失败之后，无尘子便没了下落，坊间流传无数，但是只有我们茅山五老知道元始天尊去了哪里，若是这一次你能够帮我的忙，我便将元始天尊的下落告诉你。”

　　圣人的下落来换我的帮忙，这条件听起来还挺不错，我微微一笑，说道：“那行，不过明天怎么帮你？”

　　道机子想了想后回答道：“今夜，你先想办法离开灵力场，找到这个胖子，和另一个空净的门生，将他们杀死，明天我只是演演戏，装装样子，如今全镇的人都知道灵力场无形，却出不去，便无人会去触碰这灵力场。只要撑过今晚，你成功击杀了剩下的两个空净门生就没有其他问题！”

　　我笑了笑，道机子果然小算盘打的很响，我一个人去对付两个空净门生，还好这个胖子和之前见到的那个大块头，应该实力都不强。

　　离开院子之后，到了半夜，我一个人背着破魔长剑走到了灵力场的边缘，梦到之术开启之后，将梦境之力包裹住我的身体，梦境之力会排斥掉我身边的灵力场，就好像是给我套了一层保护膜，我一点点挤出了灵力场，真正地走出了小镇。

　　一出灵力场，看了看四周，顺着山路就往下走，才走了三百多米，就看见有篝火在远处亮起，还有两个大个子的身影，显然就是剩下的两个空净门生。

　　只是没想到，两个人居然还聚在了一起，倒是省了我去找他们。从背后拔出了破魔长剑，慢慢地走了过去，月色有些朦胧，黑暗中风声有一点大，我踏着轻缓的步子，走在路上的时候，剑尖点在地上，慢慢拖行。

　　很快对面的两个大个子就发现了我的身影，仓惶间站起身来，正要呼喊，我猛地抬起间，剑气直冲对面的两个人而去，此时月光被云朵挡住，篝火映照出两个人脸上震惊的表情，片刻之后，剑气结结实实地砍在了两人的身上，鲜血喷溅，却没有一丝惨叫之声。

　　我隐隐感觉有些不对劲，快步走了过去，却看见倒在地上的竟然是两团肉沫，可是刚刚我明明看见的是两个人，为何转眼之间就变了？

　　而且，我刚刚出招之前，这两个人还站了起来，在黑暗中看向了我，难道是我中了幻觉？就在我疑惑的时候，远处传来了一阵低沉的笑声，我一扭头，看见一个大胖子站在了石壁上，捂着嘴偷笑，此时云彩飘了过去，月光又重新洒下，落在了这个胖子的身上，正是之前偷袭谷仓的怪物！

　　它一边笑一边说道：“真是没想到，居然还有人能够从灵力场里走出来。空净大师看来也小看了你，刚刚你砍的不过是我控制的两团肉而已，我知道你很想杀我，而我也不是你的对手，不过在动手之前，还是容许我先说几句话。”

　　这胖子倒是屁话很多，我冷眼看他，猛地抬起手，剑气快要击中他的时候，我却看见和胖子张开了嘴巴，一张大嘴竟然直接将剑气给吞了下去！

　　胖子哈哈一笑说道：“真是很美味的法术，我还是第一次吃到这么好吃的剑气。多谢你的招待，不过还是先听我把话说完。”

　　居然能够生吞剑气，这种特殊的体质我见到的不多，貔貅这样的神兽和饕餮这样的魔兽，应该能够做到，可是破魔长剑可不是一般的宝剑。它的剑气蕴含魔气，居然还会被吞，也让我对眼前这个胖子有了几分忌惮。

　　胖子看我没有再出手的意思，这才说道：“我呢，过去是个屠夫，总是笑着对客人，有一个很漂亮的老婆，生活还算不错。不过，我这老婆不检点，背着我偷人，我也算是现代版的武大郎，还懵懵懂懂地不知道。等到我发现的时候，老婆已经提出要和我离婚了。一气之下，我杀了奸夫淫妇，将他们做成了肉排卖了出去。之后我被警方发现，就在我被判死刑的时候，一天夜里，空净大师出现在我梦中。告诉我，他可以使我的灵魂变成一个聪明人，一个能够吞噬天下万物，而且永远不会被骗的人。不过，从此以后，我便不再算是人类，而是怪物，他问我愿意吗？你知道我的回答吗？”

　　我冷冷地回答道：“你已经给了我答案了。”

　　这胖子哈哈一笑说道：“是的，我没有犹豫，甚至连一秒钟的犹豫都没有就答应了。做人有什么好？人骗人，人吃人，人杀人，就像今天我在灵力场外，只是一块新鲜的肉条就能够引来你们的内讧，多么可笑？这就是社会，这就是世界，空净大师没有错，他只是依靠自己一个人的力量在改变这个世界，在做他自己，这是很多人都做不到的？为什么你们不理解呢？为什么呢？”

　　这胖子的胡言乱语，我压根就没听进去，脑子里正在盘算着，怎么靠近它，避过他那张大嘴，然后取了他的性命，最好还能从其口中套出最后一个空净门生的位置。

　　这胖子还在说个不停，忽然笑，忽然哭，我算是看出来了他不仅吃的多，而且还是个话唠，我冷冷地打断了他的话，说道：“有完没完了？”

　　胖子一愣，随后微微一笑道：“怎么了？不耐烦了吗？哈哈，没关系，我们还有的是时间。你不是要来杀我吗？前提是，你能够抓到我，你以为我很胖，速度就很慢。那你就错了，今晚，我们好好玩一玩……”

　　话音刚落，这胖子身子往后一跃，跳入了树林之中。我释放鬼纹极变，让黒木化作黑色羽翼，整个人冲上了天空，看见这胖子果然非常灵活，而且移动速度极快，我在空中对其连续挥出剑气，不是被他躲开了，就是被他吞噬了。

　　我仔细观察后发现，他的吞噬也是有极限的，吞噬一次之后需要一分钟左右的时间来消化，这些吞下去的剑气会变成能量，强化他的身体，而在这一分钟内，就是他的破绽！我只要抓住这一分钟的间隔，就有机会杀了他！



　　第1227章 五个可怜的故事

　　我在空中盘旋，算着时间，并不是每一次剑气都能够击中这胖子，因为山林之间树木比较多，而且还是晚上，虽然用心眼锁定了这个胖子，但是他也很聪明，利用四周茂盛的树木来做为掩护，不断地变化自己的位置，我们就像是一个猎手和猎物，一个追，一个逃。

　　我手里的长剑微微抖动，试着放出了一道剑气，这剑气我只是试验，却没想到此时这一剑竟然准确地落在了胖子的身上，他身上被撕开了一道血口，也不知道他是故意的还是真的没注意，鲜血开始涓涓地往外流，洒落在了地上，而且击中的部位还是他的腿，这下子，本来灵活多变的胖子，速度一下子就慢了下来。

　　他速度一慢，我瞄准的压力就没这么大，黑色羽翼一振，我再一次劈出一剑，剑气精准地落在了胖子的身上，还是退步，胖子巨大的身体轰然倒地。

　　我落在了它的身后，没有走过去，一般来说，像眼前这个胖子这么精明的怪物，不会这么容易就被打倒，我怀疑他不动弹，是在装死或者使诈。

　　我缓缓抬起手，低声说道：“你这点小伎俩骗不了我。”

　　手腕一抖，剑气飞出，直直地砍在了眼前这个胖子的身上，很快我就意识到不对劲，剑气像是切西瓜一样将胖子的身体给切成了两半，但是眨眼之间，眼前这被劈成两半的胖子，竟然立刻变成了两摊肉泥，和刚刚的情况一模一样。

　　而此时一个黑色的身影从我背后的树林里闪了出来，落在了我的身后，我听见这胖子怪物那低沉的声音在我耳边响起：“端木森，我很好奇你的血肉是什么味道的，让我来吞了你。”

　　它张开大嘴，正要吞噬我，可是还没等到他的嘴巴落下，刑天的黑色大斧子已经重重地劈在了它的头顶上，胖子怪物一声大喊，浑身巨震，鲜血喷溅出来，这下子这个家伙是彻彻底底被砍成了两半，而且根本来不及吞噬法术，刑天的斧子，可是实打实地将他斩杀。

　　胖子死后，身子就好像是泄了气的气球，一点点地缩小，最后连脑袋带身体，全部都变成了一张薄薄的人皮，我弯下腰，看见地面上有一颗佛珠，这是第四颗佛珠，而远处包围小镇的灵力场，也应该减弱了，因为我看见又有一道黑色的极光消失。

　　我走出树林，借着月光，看了看手上的佛珠，依然是小叶紫檀质地，我切开之后，里面露出了一个字“鬼”。这样的话，我得到的四颗佛珠，连起来的话就变成了“神魔妖鬼”，空净到底想表达什么意思？

　　看来一切都只能得到了最后一颗佛珠才会揭晓。我背后黑色羽翼一振，飞上天空后在四周盘旋一阵，没有发现任何可疑的目标，距离天亮还有三个小时的时间。

　　又飞了个把小时，忽然一股浓浓的酒香味飘了过来，闻着就知道是好酒，可是三更半夜，谁会这么无聊，在这无人的大山之中喝酒？不是妖怪，那就是方士，而且多半有古怪。

　　我寻着酒香飞了过去，此时看见地面上又是一堆篝火，一个穿着黑色斗篷的男子坐在篝火边上，而在他的身边，放着好几坛子的酒，而且好像全都喝光了。

　　我有了之前对付胖子的经验，不敢随便落下，不过我没落下，地面上的这个男人却发现了我，高声地说道：“既然来了，就下来喝一杯吧。”

　　我当然不会下去，正寻思着从哪里进攻，他忽然拎起手边的一个空酒坛砸向了我，我此时离地也有几十米的距离，这种大酒坛，寻常人能够拎起来就不错了，可是他却如此轻松地甩向了我，而且我还是闪身避过，这酒坛飞到了更高的空中才缓缓落下，这力量，着实不小，肯定是之前我见到的那个一拳打碎了地面的怪物。

　　对方既然已经发出了邀请，我怎么也得回应一下，从空中飘落，稳稳地站在了他的对面，因为身上披着黑色的斗篷，所以看不清他的脸，不过我却听见他说话的声音。对着我说道：“端木阁下，上一次我为了完成空净大师的任务，所以没有来得及和你打招呼，还请见谅。”

　　比起前面几个怪物，这个大块头倒是客气了不少。

　　我走到篝火的另一边，坐了下来，伸出手烤了烤火，开口道：“你也是奉空净的命令来阻止我的吧？既然如此，有什么遗言就快说吧，因为今天你肯定必死无疑。”

　　这大块头猛地灌了一口酒，哈哈大笑道：“说的也是，其实我们几个在对付你的时候，也都抱着必死之心。啖肉婆婆，原本就是邪派中人，其实她原本是一个很和蔼的邻家婆婆，喜欢帮邻居带带孩子，但是可悲的是，有一次一个孩子在她家的院子里玩耍，不小心被院子里的铲子划伤了，从此以后，这些平时道貌岸然的人，背地里都说啖肉婆婆的坏话。一步步将啖肉婆婆推上了邪派之路，空净大师派啖肉婆婆对付你，是告诉你，人言可畏。那头鬼王，其实原本是为了盗取汉朝一个方士的古墓，不小心自己陷入了这法器内，结果那个方铎阴差阳错之间来挖这古墓，从此和鬼王互相纠葛在了一起，空净大师派鬼王偷袭你是为了告诉你，贪心不可留。之后的一群石妖，原本是泰山之巅的普通石头，经历风霜雪雨，却从不曾被世人看见，最后化作石妖，报复世界。空净大师派它来，是想告诉你，不是默默无闻的付出就一定有收获。胖子，原本是屠夫，最后却因为妻子偷情，闹了个家破人亡，心里扭曲，空净大师派他来，是想告诉你，世上本无真爱，何苦自找麻烦。而我，一个酒客，一个醉汉，一个可怜虫……”

　　说到这里他忽然停住了，接着举起手里的大酒坛，猛地对着自己灌酒，这已经不是豪饮，而是将这烈酒当做了水。只是，我却觉得这大汉却不会醉，只是越喝越想喝，越喝越不会停。他将整整一坛子酒喝下去之后，又是放声大笑道：“我原本是一名工地上干活的打工仔，哈哈，和网上说的一样，我是个搬砖的。老家在山西，家里有一个老母亲和一个还在读书的妹妹。我离家三年，等我回去的时候，却发现，家里的房子被当地的一个恶霸给占了，家里仅有的几块田地也被占了，老母亲因为生气，已经死了，唯一的妹妹，还被他们给卖到了外地，不知去向。我向四周的邻居寻求帮助，可是大家闭门不见，我面对一群恶霸，最后懦弱，胆怯了。他们将我好不容易从老板那里讨回来的三年薪水，全都抢走了。我反抗，就是一顿打，最后气不过，我自己吞了农药。只是弥留之际，看见了空净大师，他说，可以给我勇气和强横的力量，但是我会从此一生嗜酒如命，但是无论喝多少酒都不会醉，而且我从此以后不是人类，而是一颗佛珠，他问我愿意吗？我说，我愿意。于是，我就变成了这样。而空净大师想要我告诉你的，只有一点，这世界永远欺负的都是老实人。不是你有勇气就能反抗，你还需要力量，没有人会帮助弱者，这是一个伪善的世界……”

　　他将手上的酒坛子扔了出去，我远远地听见了一声碎裂的声音。

　　酒坛子被扔出去之后，他缓缓从地上站了起来，我只能看见他的一双眼睛，和两条健壮的胳膊，他开口说道：“好了，闲话也说完了，我要传达的也传达了，该是我们一战的时候了！端木森，我知道我打不过你，不过我还是要一战，最后请你给我一个体面一点的死法，快一点解决我的痛苦。”

　　我点了点头，对面的大汉一声爆喝，整个人直冲过来，我往后一跃，他这一拳砸在了地上，按理来说应该是无法触碰到我，但是我没想到他拳头落地之后，整个地面瞬间开裂，裂缝一直蔓延到了我的脚下，我身子不由自主地向下陷落。

　　这力量果然强悍，我背后的翅膀扇动，带着我飞了起来，我盘旋在空中，却看见地面上的大汉，双脚踩在地上，一声怒吼，整个人跳了起来，冲向了空中的我，他跳的很高，冲击力十足，身子更是带着一股刚毅的劲头，狠狠地撞在了我的身上……



　　第1228章 两个空净大师

　　这大块头的怪力当真不弱，这一撞我没有避过，只是勉强在面前放出了几张阴阳双鱼图，减缓了一下冲击力，可是被撞上之后，我还是被他从空中给撞了下来，落在地上之后，胸口发闷，虽然不至于受伤，可是心口那种沉闷的感觉，却让我非常不舒服。

　　大汉也落在了地上，看着我说道：“你若只有这点本事，怕是空净大师高看了你。”

　　我站起身子，拍去身上的灰尘，深深呼吸了两口后，手臂一抬，三大鬼纹齐出，包围住了中央的大块头，我冷冷地说道：“你要个痛快，我便给你一个痛快。”

　　三大鬼纹同时动手，我却看见之前蛮力极强的大块头，此时却没有做出任何抵抗，白起的长剑，莫良的鬼爪，刑天的战斧，鲜血在染红了地上的白石头，我没有听见大块头的惨叫声，但是当他的头颅滚落到我面前的时候，我看见的却是一张微笑着的脸。

　　或许，他从一开始就没打算和我认真一战，也许是因为明知道失败，所以放弃了。也许是因为他和其他四个怪物不同，他希望得到的，或许只是永远的平静。

　　莫良放出一团鬼火，将地上的尸体烧成了灰烬，只是我走到他的酒坛子边上，这么弄的酒香，应该是好酒吧，可是，我却发现，除了一坛打开着的是真的烈酒以外，其他剩下的空酒坛里剩下的液体都是水，这个大块头，喝的是水，而不是酒……

　　远方最后一根黑色的极光消失了，灵力场同样消散，虽然除了我和道机子之外，没人知道。

　　我正要往回走，可是远方的树林里却有一人走了出来，他站在高处的山壁之上，俯视着我，我抬起头看见此人，赫然正是空净。

　　我冷笑一声说道：“你的五个门生已经都死了，灵力场被破解了，你说过，这是我们大战的时候。是准备在这里动手，还是找个更加没人的地方？”

　　空净却微微摇头，对我说道：“我让你看了这五个人的遭遇，你却没有触动吗？还是说，你有了触动，但是却不愿意接受这样的真相？”

　　我看了看身后石头上燃烧着的鬼火，微微一笑说道：“其实从我们开始慢慢长大，当我们走进社会，告别了家庭，告别了那些单纯的朋友时，就已经明白要面对的是一个什么样的世界。其实，我们知道这个世界充满了危险，我们知道这个世界都是尔虞我诈，我们知道这就是社会，就像我，当大叔离开家起，当我和黑蛋相依为命的时候，我就明白，未来我的路不好走。我们早已有了心理准备，空净，你让这五个人带给我的领悟，我其实很多年前就懂了。”

　　空净看着我，等我说完之后，盘着佛珠说道：“那你既然懂了，为何又妥协了呢？”

　　我哈哈一笑，指着天说道：“那天在破庙内，你说天下无人明白天道，你说的没错，包括我在内，我也不明白天道是谁。但是这不是妥协，我们经常听到有人说，我们改变不了社会，所以，我们只能改变自己。你把这句话叫做妥协，我却说，这叫做成长。社会，人性，你认为是天道使然，但是我却认为，无论天道如何变化，无论你空净杀多少人，点化多少门生，却都无法改变。我是逆天者，若是我逆天成功，我杀了鸿元，那世界就会彻底变的干净吗？这是不可能的，有光便有影，有黑便有白，有善便有邪，你说你只是想自由。其实不是，你想要的是力量，因为，你也看见了这盘棋。”

　　山壁上的空净愣了一下，随后微微皱起了眉头，手里盘佛珠的速度明显加快了。空净冷冷地说道：“你说我想要力量？不错，我承认，我需要力量。世人都说佛便是善的，我却要证明，佛只是有力量，而当我有了超过这一切的力量，当我成为了这盘棋局上最强大的棋手，那么我所说的便是善，我所做的便是正义，我也能够创造我的世界。你们说我入了魔，是因为你们不敢直视自己心里的渴望，成魔有何不好？”

　　空净越说越激动，就和之前在破庙之中一样，他激动是因为他的心性已经不那么稳健。就在我要开口的时候，腰包里那一窜我的世界里空净大师送给我的菩提子缓缓飘了出来，散发出淡淡的光芒，在这黑夜里，慢慢地变成了白袍空净大师的样子。

　　我没想到居然这串菩提子的效果居然能够跨越世界，白袍空净大师出现之后，对我微微点了点头，然后看向了山壁上的黑袍空净，面带微笑地说道：“我们又见面了。”

　　黑袍空净冷冷一笑说道：“是啊，这一次你又想来对我说教吗？你别忘了，你我本就是一体，你是善面，我是恶面，其实说到底，我们都是空净。你所思所想，便是我的所思所想，你所领悟的佛法，我也能领悟，你不敢使用魔气，而我敢。你不敢直面心中的欲望，但是我敢。我做出了很多你不敢做的事情。”

　　这番话倒是让我很意外，原本我以为这两位空净大师应该是不同世界里的不同体，但是如今看来，居然还真是同体不同面。

　　传说佛有三面，过去，现在，未来，很多信佛之人，都是主修现在和未来，却不修过去，这说明过去面很隐晦，不会轻易表露。

　　空净大师本就是佛法高深，我原本一直只有一个朦胧的概念，但是今天一见，他既然已经修出了三面，就说明他已经接近成佛。

　　白袍空净大师脸上笑容不变，摇了摇头说道：“这一次我不是来劝你的，你说的没错，我们本就是同体，虽然分开这么多年，但是还一直保持着联系。我一直说，有一天你见到端木森，就会明白不是每个人都会在你的蛊惑之下动摇。我只是想请你明日与他一战，这一夜，已经死了两个可怜人，我不想再有战斗发生。”

　　黑袍空净看了看我，又看了看白袍空净大师，微微点了点头，冷哼一声飘在了。我想追上去，却被白袍空净大师拦了下来。

　　黑夜之中，他面带微笑，一身白色僧袍干净的一尘不染，平静地说道：“我与他，正如你所想的一般，是我修出的三面之二，当然我还没有修出最后一面，若是修成，我便能够成佛。只是，这最后一面难修，我也难以成佛。我将你们之间的决战拖到明天，是因为，此刻的你不能与他交手。”

　　我一愣，疑惑地问道：“为什么？”

　　白袍空净大师指着这片夜色深沉的大地说道：“因为现在是黑夜，他和我不同。我虽然可以使出魔气，但是我不会，因为我选择的是成佛之路。但是他不是，他选择了成魔之路，既然选择了成魔，便百无禁忌，佛光和魔气共用，在这黑夜之中，便是魔气最旺盛的时候，所以你见他说话，三句话后便如此激动，便是因为体内魔气高涨的缘故。但是白天，佛性占据一定的上风，他出手便会变弱，这才是你战胜他的好机会。”

　　我点了点头，拱了拱手说道：“多谢空净大师指点。”

　　白袍空净大师抬起头看着满天繁星，忽然说道：“端木施主，我有时候也在想他说的话是对还是错？他追求力量，因为他认为善恶本就是强权者口中所立。如果你是最强者，你说这是善便是善，你说这是恶，这便是恶。其实一切都是力量使然吗？”

　　我听出了白袍空净大师语气里的一丝动摇，我故意放声大笑，开口说道：“不，不是力量使然，我不认为我在地上捡到别人的钱还给别人是错的，我不认为老奶奶要过马路，我搀扶是错的。我不认为杀无辜者是对的。你们迷茫是因为你们陷的太深，思考太多，有时候还是简单点的好。你认定了自己的路，认定了自己是对的，就义无反顾地走下去，如果连你自己都动摇了，那才是真正没有了对错和善恶之分。”

　　听到我的话，白袍空净大师忽然眼睛一亮，露出了一丝愉悦的笑容，随后甚至哈哈大笑起来，这还是我第一次看见白袍空净大师这样大笑，他一边笑一边说道：“是了，是了，是我迷茫了，是我迷茫了啊，简单点好，哈哈，简单点好……”

　　我看着空净大师的笑容，自己脸上也露出了一丝微笑，逆天，不是将我自己变成最强者，而是将已经腐坏的最强者打下来！



　　第1229章 道力VS佛光

　　我站在路边的人群后面，阿呆在我的身边，街道上的人很多，没人注意到我，所有人看着的都是高台之上，装模作样施法的道机子，他手指在空中摇晃，指尖飘着几张灵符，随后念念有词，手指往前一指，灵符飘在空中，很快就停在了之前灵力场原本所在的位置，道机子大喝一声：“爆！”

　　灵符瞬间爆开，闪出一片雷光，众人被雷光刺痛眼睛，赶忙闭上眼睛，不过很快雷光就消散了，道机子做两个道家施法的手势之后说道：“灵力场已经破了，你们可以出去了。”

　　此时无知的人群一点点向着灵力场所在的地方走去，伸手一摸，果然灵力场不见了，顿时众人欢欣鼓舞，原本还想浑水摸鱼的众灵异人士，此时全都打定了主意打道回府，可是刚刚出发，才走出小镇几步，我就听见人群里发出一阵阵叫喊声，人群竟然倒退了回来。

　　有人大喊了起来：“魔僧空净，是魔僧空净啊，我的天啊！大家快退，快退！”

　　人群彻底退了回来，我看见空净缓步走了进来，脸色阴沉地看着众人说道：“你们以为灵力场被破了就能离开？今天，你们谁都别想走，全部都要死在这里！”

　　空净伸出一只手，手心里魔气缓缓飘起，在空中变成了一团黑色的光波，快速地冲开，黑色魔气所过之处，所有中招的人全部都死在了当场。

　　众人尖叫起来，场面顿时变的一片混论，不过四大派也不是吃素的，道机子一挥手，四大派的弟子全部都围了上去，黑袍空净的眼睛落在四周这些四大派弟子的身上，冷笑道：“你们不入本僧法眼，全部打入阴曹地府！”

　　黑袍空净收起了魔气，却看见天空中变化出了一只金色的佛手，这只佛手迎风变大，此时四大派的弟子都被吓破了胆，有好几四大派的弟子竟然连手上的武器都掉在了地上，当真是吓的不清。

　　关键时刻，还是道机子冲了上去，一挥手，一道道力打在了这金色的佛手之上，金色佛手被道力一撞，却没有被打散，只是偏斜了一点，此时紫月紫心，禅宗密宗的高手及时出击，将这些弟子给救了回来。

　　黑袍空净冷笑不断，此时的他当真是一点绝代高僧的样子都没了，仿佛变成了一个狂妄的魔王一般。

　　道机子刚刚一出手，便知道自己不是黑袍空净的对手，脸色有一些难看，眼睛不住地往我这边瞟，黑袍空降哈哈大笑道：“茅山，昆仑，禅宗，密宗，天下大派也不过如此。灭掉你们之后，我便彻底成魔，善恶由我自己来定，是非我自己来断。我空净，从此以后，便真正成为魔僧！”

　　我叹了口气，看来这家伙是真的不会回头了，我背着手走了出来，见到我要出手，道机子脸色稍稍缓和了一些。

　　众人自动让开了一片空地，我和黑袍空净面对面站着，他哈哈一笑说道：“你不让另一个空净来帮你吗？如果他不帮你，你不是我的对手。”

　　我却摇摇头，说道：“我的身份你应该知道，我不多说，手底下见真章吧。只是，在开战之前，我只想最后劝你一句，若是你觉得是非对错都是强者所定，便要自己成为强者。那么，你总有一天也会被打败，没有不败之人，连鸿元都被罗焱所封。你能走多远？”

　　黑袍空净没有说话，双手合十之后，猛地打开，我看见万道佛光亮起，这些佛光很是强悍，落在地上的时候如同宝剑一般，竟能将地面都刺穿。

　　我左手轮了一个圆圈，阴阳双鱼图浮现出来，黑袍空净脸上冷笑不断，低声说道：“你以为以道力就能压制住我的佛光？道力佛光本没有高低之分，比的还是一份修为，你的修为道行远远不如我，如何能够胜我！”

　　随着黑袍空净的话说出口，他手上释放出来的金色佛光，越来越盛，也越来越强，我清楚地看见自己面前的阴阳双鱼图正在快速地瓦解，我皱了皱眉头，往后小退半步，左手捏了个莲花决，喝道：“阴阳双鱼图，变，黑白双鱼出，将这些佛光给我吞了！”

　　随着我的法令喊出，阴阳双鱼图转身间变成了黑白双鱼，也就是一瞬间的事情，黑白双鱼便张开大嘴，将黑袍空净释放出来的佛光全部吞没了。

　　我冷冷一笑说道：“你说的没错，道力和佛光并没有高低之分，不过你也说错了，可能我的道行和修为比你弱，不过我是逆天者，我的血脉和天赋，绝对能够力压你。”

　　我们两个这一次交手，不分胜负，黑白双鱼撤了回来，飘浮在我的身边，我背后的道机子当真是被吓了一跳，双眼圆睁，低声说道：“这还是我第一次看见道力所化的黑白双鱼，这么年轻就能领悟道法本源，了不起。”

　　而紫月和紫心，此时更是吃惊地说不出话来，紫月低声说道：“紫心，你听见了吗？端木森刚刚说自己是逆天者，我们所知道的关于逆天者的传说，难道说的就是端木森？”

　　四周观战的众人更是窃窃私语起来，有人低声说道：“端木森好厉害啊，居然能够和魔僧打了个平手。”“是啊，之前倒是没看出来，今天我们的小命可都要看他是不是能胜了。”

　　黑袍空净听见四周的声音，皱着眉头喝道：“聒噪！”

　　声音通过魔气传播，震的地面都晃了三晃，四周的人立刻闭上了嘴巴，可能是习惯吧，半个月我假扮罗焱的坏习惯有露出来了，我从上衣口袋里摸出了一根烟叼在了嘴上，然后望着对面的黑袍空净，微微扬起了我的嘴角，轻笑道：“刚刚是你先攻的，这一次，还是我先来吧。”

　　伸手一指，黑白双鱼飘出，在空中越变越大，同时我的梦境之力开启，梦道之术悄无声息地开始影响四周，黑袍空净微微摇了摇脑袋，随后低声说道：“怎么回事？我的脑袋，我的脑袋为什么这么疼？这是，梦道之术！你居然会梦道之术！”

　　此时众人也都渐渐清醒起来，看着四周，是一片奇怪的空间，很多人是第一次见到梦境空间，马上露出了不可思议的表情，黑袍空净则一直看着我，随后喝道：“是谁教给你这梦道之术的？难道是老子？不可能，你应该还没见过圣人。我知道了，是庄子，这老家伙一直躲在你们的世界里，哼，不过你使出了梦道之术，这场战斗才开始变的有意思。”

　　黑袍空净的表现有一些出乎我的意料，仿佛他根本就不怕梦道之术，要知道，在梦境空间中，我使用梦道之术后，我几乎就是无敌的，之前我认为黑袍空净会一番挣扎，不过如今看来，我还是低估了这位禅宗曾经的领袖。

　　我没有多说话，黑白双鱼此时已经在空中长成了巨型的模样，一张嘴冲了下来，想要将黑袍空净吞噬，不仅如此，我同时打开了星图，星光轰然落下，密集程度达到了前所未有的程度。

　　可是，我却看见黑袍空净此时闭上了眼睛，猛地将一串佛珠抛上了天空，佛珠在空中悬浮却不落下来，还慢慢旋转起来，投射出了一片金光，照在黑袍空净的身上。

　　黑袍空净安然地在金色佛光中念经，此时星光首先落下，一阵狂轰滥炸之后，星光消散，我却看见站在佛光中的黑袍空净毫发无损，表情依然淡定。

　　这时候，黑白双鱼也追了过来，可是本体就是道力所化的黑白双鱼，也被挡在了佛光外面，道力和佛光产生了激烈的朋友，刺的众人眼睛都犯疼，可是黑白双鱼就是无法突破佛光，这一层看起来没什么厚度的佛光，确实神了！

　　此时黑袍空净慢慢睁开眼睛，眼中的黑色“卍”字开始旋转起来，他冷笑着说道：“你的梦道之术固然霸道，我在你的梦境之中无法战胜你，但是我有佛光护体，你的任何法术都来自于道力，你有血脉，我有修为，你的道力绝对无法突破我的佛光，我们可以就这么耗下去，我倒是要看看你的梦道之术，能够支撑多久，等你的梦境溃败之时，便是你的死期！”

　　黑袍空净这话不是吹牛，道力和佛光自古以来就难分高下，谁更强，完全取决于施法者的本事，我皱紧了眉头，这么耗下去对我无力，除非，我能够想出一个彻底超过黑袍空净的方法，此时，我忽然想起了之前我见到过姜封的战斗画面，道力具象化成人型，这个念头出现在了我的脑海中。



　　第1230章 观心，观魂，观道

　　姜封是我到目前为止，对于道法本源领悟最深的三个人之一，当然，第一个是罗焱，他是造天者。第二个是断情人，他本就是三清道痕所化，所以实力惊人。

　　这两个人的本事我都见过，法术也都领教过，但是因为和我之间的差距太大了，所以不可能模仿。但是姜封我还是能够模仿的。

　　在鬼魔窟内和鬼皇大战之时，虽然姜封出手不多，而且还阴了我一把，可是他将道法本源幻化成人形的样子，这为我打开了一条通向道法本源更深处的道路。

　　梦境空间之中，梦到之术固然强大，但是黑袍空净镇守本心，这佛光不反击，只是防守，固若金汤，他和我打起了消耗战，知道我这梦境之术不能持续太久，一旦梦境之术消失之后，我的优势也将荡然无存。

　　所以，面对黑袍空净，我必须加强我的道力，也就是将我对道法本源的领悟，提升到一个新的高度。

　　可是如何将道法本源具象化成人型呢？

　　我是一点头绪都没有，就在此时，我的眼睛瞥见了背后的道机子，他是茅山五老，应该对于姜封的事情知道一些，问问他或许有收货。

　　我快步走到了道机子身边，他见我不对战黑袍空净，却跑来找到这一幕，露出了一丝疑惑的表情。

　　“道机子前辈，有些事情我想问问你，关于你们茅山五老的老大姜封的事情，你知道的多吗？”

　　我急切地问道，可是听见了我的话，道机子却一愣，随后有一些惊恐地说道：“你想干什么？”

　　他这一副表情，让我多少确定了他肯定知道些什么，我低声说道：“要对付空净，我必须加强我的道力，也就是将我对于道法本源的领悟提升，姜封是我目前唯一一个我能够模仿，而且道法本源还在我之上的人。”

　　道机子听我这么一解释，想了想后说道：“你在另一个世界或许不知道，姜封师兄已经在多年前被罗焱所杀，他本是这个世界里天道的影子，所以他对于道法本源的领悟，是与生俱来的。我们四兄弟，除了诸葛飞之外，无人知道他是怎么修炼的。姜封师兄死后，诸葛飞师兄就下令，将所有关于姜封师兄的事情全部封闭了起来。你现在突然问我，我也说不上来啊。”

　　听到道机子这一番说辞，总结下来，就是四个字“一无所知”，我也不知道这老狐狸是真不知道，还是不愿意说。

　　我点了点头，正一筹莫展的时候，道机子却忽然一拍脑袋，一副好不容易想起来的模样，喝道：“我似乎想起来，姜封师兄多年前曾经指点过我们几个修炼，那时候他告诉过我们一句话，是关于天道变化和道法本源的。”

　　我一看有门，立马问道：“什么话？你还记得吗？”

　　道机子看了看对面大的黑袍空净，脸上露出一丝丝为难的表情，似乎挣扎了一段时间之后才说道：“当时姜封师兄对我们说，天道并不是真的存在，也不是不存在。讲究虚实变化，可以将道法本源看成是一团乱麻，只要你能够从这团乱麻中找到一个线头，就能够遵循道法本源变化的规律，最后领悟所有的道法本源。”

　　道机子这话我又听不懂了，什么叫找到一个线头，难道就是入门不成？可是我已经入门了，能够幻化出黑白双鱼，能够具象化道法本源，甚至力压了茅山五老之中号称道法天才的齐丞，我还不算是入门吗？

　　可是为什么我看不见这条所谓的线呢？

　　我皱紧了眉头，黑袍空净站在佛光之中，冷笑着说道：“小子，别临时抱佛脚了，我就是佛，要么你来抱抱我的脚，看看我能不能加强道力。梦道之术也快要到极限了。到时候，你们这里所有人全部都要死。”

　　两条黑白游鱼被我收了回来，落在了我的左手手心里，化作了道力的模样，黑白两色在我的手心里慢慢转动，渐渐变成了太极的模样。

　　我实在是想不通，什么才是道力里的这根线条，更不明白，我要如何顺着这条线条找出道法本源。

　　我盘膝坐了下来，将左手放在了面前，右手轻轻盖在了左手手心上，抱元守一，三眼启闭，观心，观魂，观道。

　　此时四周的人看见我不进攻黑袍空净，反而盘腿坐了下来，都很不明白，全都露出了疑惑和惊讶的表情。可是我身后的道机子，看见我的模样后，顿时露出了惊容，用不可思议的声音说道：“这是道门已经失传多年的三观之法。”

　　听见道机子的话，四周一些不明白我在干什么的茅山弟子疑惑地问道：“师祖，什么是三观之法，为何之前我们没有听到过？”

　　道机子双眼一直落在我的身上，头也不回地解释道：“所谓三观之法，是连我们茅山五老都不会的秘法，当然，姜封师兄是不是会，我不知道。三观之法，观心，能够看穿所有人的心灵，剥去外在的伪装，看出此人真正的善恶。观魂，是三观之法之中第二个阶段，能够看穿一个人的灵魂，无论你是神还是妖，都能够看出你的魂魄是不是纯净。三观之法，到了最高的阶段，便是观道，所看之物，不是世间的百族和俗物，而是直接看到道的本质。端木森是从哪里学来的三观之法？这一套秘法，如今的道门应该都已经失传了，难道是在那个世界里有人教他的？”

　　道机子的震惊溢于言表，连这头老狐狸都藏不住对我此时行为的吃惊，更何况四周听见道机子话的人，连茅山五老都学不会的秘法，我竟然施展了出来，刚刚还在质疑我的人群，此时全部都转而变成了一种目睹高手的崇拜之情。

　　此时，阿呆却冷冷地说道：“我家主人，从来没学过什么三观之法。”

　　道机子听见阿呆的话，猛地转头，看了看阿呆，眼中不可思议的表情更盛了，有一些结巴地说道：“你，你是说，端木森是自己领悟了三观之法？不可能，除非他拥有媲美圣人的潜力和天赋，否则的话，不可能自己领悟三观之法，三观之法是最接近道本质的秘法，能够学会三观之法的人都是一方绝强高手，而自行领悟三观之法的人，至今没有出现过。”

　　然而阿呆只是冷冷一哼，不再说话，道机子猛地回头，此时我微微仰起头，眉心处本来应该是天机眼的位置，飘出了一个巨大的“天”字，和天机眼不同，这不是复杂的阵法纹路，而就是一个单纯的“天”字。

　　而对面站在佛光之中的黑袍空净，此时看见我眉心处飘出来的这个大字，他何等眼力，自然知道我施展了三观之法，黑袍空净的惊讶一点都不少于道机子，双眼圆睁，低声说道：“竟然是三观之法，不过只是到达了观心的地步，就算是绝顶的天才，想要领悟观魂的境界，至少需要数千年的事情，小子，你能够学会三观之法，已经很了不起了，不过今天你找不到道法本源前进之路，终究不是我的对手，梦道之术已经快要崩溃了，你们的末日马上来了！”

　　四周的天空在微微摇晃，开始出现了一条条长长的裂缝，我的梦境空间已经非常不稳定，人们开始恐慌。刚刚才有一点安定的气氛，转眼间就荡然无存，梦道之术本来就不稳定，此时我进入了冥想状态，梦道之术崩溃的更加厉害。

　　道机子轻叹一声，说道：“看来这一劫终究还是难以逃避，这梦道之术马上就要消失了。端木森，你成功的机会太小了。”

　　只是这一切，我全都看不见，全都听不见，我沉积在一片黑暗的世界里，进入了一种我从未有过的奇怪的境界，四周明明一片黑暗，没有任何的安全感，可是我却一点都不害怕，只是好奇，好奇这片黑暗的背后是什么，好奇我为什么会在这里？

　　我向着前方飘去，忽然看见有一个模糊的轮廓出现在了黑暗之中，我还看见一根根粗壮的黑色锁链捆住了他的身子，我低声说道：“你是谁？”

　　而此时我额头上的这个“天”字却飘了起来，这一刻，我手臂上的刑天战魂却自己幻化了出来，跪在了地上，面对这个巨大的“天”字，低头沉声说道：“主人，数年不见，我以为你已经消失了。”

　　此时空中的“天”字微微震动，却没有发出任何的声音。

　　而此时的我，越来越接近这个黑色的模糊身影。



　　第1231章 黑色封印

　　这是一片陌生的黑暗，我面前站的是不是一个人，我也不知道。

　　只是，不知道为什么，当我越来越接近他的同时，我仿佛越来越害怕他。

　　天下还有能够让我害怕的人，会是谁呢？我心中的好奇，越来越强。

　　然而，看着这个轮廓的时候，却忽然有一种，此人我好像认识的感觉，我停在了黑暗中，忽然想起了很多画面。

　　无论是在巫族大地上，还是在我过去一些快要死亡的时候，总会有一个神秘人出现，他仿佛无所不能一般，活化我的血脉，拯救我的生命，我不知道他是谁，但是他给我的感觉，和眼前这个我没看见他的正脸，只有一个轮廓的人影很像。

　　他曾经带给我很多预言，他说我活不过三十岁，他说我一生注定孤独，他说我的性命是他的。

　　他到底是谁？或者说，我眼前的这个男人到底是谁？

　　我不敢走过去，因为实在是不知道会发生什么事情，我恐惧了，面对这个黑色的人影，我真正地恐惧了。

　　此时在梦境空间之中，“天”字微微转动，道机子听见脑海中有一个平平无奇的声音传来，不过这个声音却在他听见后，让他浑身一颤，吃惊地低声说道：“鸿……”

　　但是很快他就闭上了嘴，频频点头，最后“天”字在他的头顶上消失了，此时道机子竟然浑身大汗，身子一软，差点跌坐在地上，刑天站起身来，走到了道机子的身边，道机子指着刑天，喃喃道：“原来你的主人，你真正的主人是他。不，应该说这一个世界的刑天已经变成了厉雷云，但是那个世界的你，却已经和端木森不是一路人。”

　　刑天冷冷地低声说道：“既然明白了，就不要多话。我的主人只不过是想和端木森，好好地打个招呼。如果端木森能够活着回来，那他就有资格成为逆天者，如果他没有活着回来，那么他将永远被封印在那片黑暗之中。我们好好看着吧！”

　　道机子的头点的和小鸡啄米似的，四周的人没有听见他们说话，还以为道机子是被刑天释放出来的古神之力所震慑，真相，永远不是凡人能够猜测出来的。

　　而此时的我，站在这片黑暗中，微微开口轻声问道：“你是谁？我们认识吗？”

　　黑暗之中没有一丝动静，我又开口问道：“你到底是谁？这里为什么一片黑暗？”

　　此时，我听见锁链微微颤抖的声音，接着我听见整个黑暗空间里忽然有奇怪的声音回响，对着我说道：“端木森，端木森，端木森……”

　　回声，令人毛骨悚然的回响，但是这声音却又仿佛不是从我的耳朵里传进来的，而是响起在我的心里，响起在我的生命之中。

　　“你到底是谁？”

　　我抬起头，大声问道。

　　我这一声问题传出来之后，又有声音回荡在了天空之中，是笑声，是一种带着深深仇恨的笑容，笑声里充满了让我心里发毛的感觉。

　　我越来越惊慌，但是身子却硬是没有后退，仿佛有一种感觉，只要我后退了这一步，我就败了。说来也好笑，这种失败的感觉，让我很讨厌，我强行镇定了自己的心情，对自己说道：“这家伙脸都没有看见，有什么好怕的。”

　　身子不退反进，一边飘向对面的黑影，一边又开口说道：“你就算不露脸，我也能够查明白你到底是谁！哼，装神弄鬼，该不会是什么被封印起来的妖魔吧，你以为你躲藏在黑暗中我就看不见你的脸吗？就算你是超级大妖，我亦无惧！”

　　此时之前嘲笑我的声音忽然停顿了一下，接着说道：“端木森，其实你知道我是谁，我从你很小的时候开始就一直徘徊在你的身边。我的主人被封印在了这里，但是我一直在帮他观察你，观察你这个逆天者的苗子。”

　　我一愣，这个声音的主人竟然知道我是逆天者，我心中的担忧更深了，声音继续说道：“逆天者，多么美妙的名字。可是你看看四周，黑色的空间，无数看不见的黑色锁链，还有一种让你害怕的气息，你知道这里是封印，可是你为什么会进入这个封印？你又见过几个如此强大的黑色的封印？我相信，你应该已经猜出了我主人的身份吧，那么，你还敢继续前进吗？”

　　这样明显的提示，我就算是白痴也应该明白了，黑色的强大封印，能够左右我这个逆天者意志的恐怖气息，这一切只有一个人能够散发出来。

　　鸿元，圣人之师，盘古开天之前，他便存在了，是盘古开天辟地之前唯一的生命，所以，他可以说是在道衍变之前就存在了，因此，他就是道的主人，更是这个世界真正的控制者。当年罗焱想要逆天，最后却还是无法打败鸿元，只能够将其封印在了天外的黑色封印之中。

　　我在姜尚的帮助下曾经见过这个黑色的封印，并且看见了黑色封印正在碎裂，当时我甚至还看见了一个睁开的眼睛，一个乍一看没有任何不同，可是细细看了看，却异常诡异的眼睛。

　　难道我面前这个黑色的人影竟然是鸿元道祖？

　　我为什么会进入封印，我自己还没搞清楚，此时，原本缓缓向前的身体，被我第二次止住了。对面是鸿元道祖，应该还没醒，可是我的出现却应该是一个异数，这个声音称鸿元道祖为主人，关系很明确，它一直在激将我靠近鸿元道祖，难道我真的靠近了鸿元道祖，就会发生什么不好的事情吗？我的脑海里一瞬家想到了无数的画面，夺舍，被惊醒，封印破除……

　　声音此时又开口了，冷冰冰地说道：“你连面对我主人面对面的勇气都没有吗？真是可笑，这样你还配是逆天者？”

　　无论这句话是不是这个声音故意激将，但是它说的是对的，如果我连面对鸿元的勇气都没有，何谈什么逆天？

　　我看着已经比较清晰的黑色人影，长长地呼出了一口气后说道：“你说的对，我是逆天者，我要逆的就是他，有何不敢见！”

　　迈开步子，身子向前飘飞，我踏过层层的黑色迷雾，黑色人影越来越清晰起来，甚至我已经能够看见无数黑色的锁链，这些锁链密密麻麻一片，非常夸张的平铺着，如同黑色的墙壁一般，我又向前走了几步，终于看见了正主。

　　他低着头，头发是黑色的，非常长，遮住了他的脸，而且向下延伸，我看不见他的脸，但是却看见黑色的头发分叉的地方，露出了一只眼睛，这是一只之前我见到过的眼睛，也是当时我第一次近距离观察黑色的封印时发现的。

　　他很瘦，整个身体被无数的黑色锁链包裹着，甚至连背后的骨头都被锁链给缠住了，这些锁链如同一件巨大的金属盔甲，他就这么被吊着，无声无息，安静的仿佛并不存在，可是却又偏偏散出了令我都害怕的气息。

　　他就是鸿元道祖？这是我心里飘起的第一给问题。

　　其实封印内部的状况和我所想的差不多，唯一的不同，可能我没有想到封印里的他是如此安静的，黑色的锁链此时忽然摇晃了起来，自己微微晃荡着，我心中一惊，此时面对曾经天道的主人，罗焱拼死都没有杀死的男人，我说自己不害怕那是假的。

　　不一会儿，我就发现是我自己吓自己，不知道从哪里来的一阵微风，吹进了封印里，摇晃被锁链封住行动的鸿元老祖。

　　这时候有一道七色的光芒从黑暗的空中落了下来，准确地照在了鸿元睁开的那一只眼睛里，此时此刻，我竟然看见鸿元的眼睛竟然闭了起来，他竟然真的动了！

　　整个黑色的封印，所有人都告诉我，鸿元是处于彻底丧失意识的状态，因为一旦他有了自己的意识，很快就会发现，其实自己是在被封印，然后就会破坏封印。

　　因此，鸿元应该是不会动的，可是我刚刚明明看到鸿元的眼睛闭了起来，难道是因为黑色封印已经开始加速破裂了？

　　而这七色光芒又是什么呢？不一会儿七色光芒消失了，鸿元的眼睛又一慢慢地睁开了，睁开之后，刚刚一直说话的那个声音忽然说道：“端木森，你看见了吗？我们伟大的主人就快要苏醒了，到时候你和整个世界都会消失。不过主人是仁慈的，他委托我来向你提出一个交易，如果你愿意的话，也许会避免这场逆天大战，并且保住你的世界。”



　　第1232章 金色线头，黑白人影

　　又是交易，一般来说，这种反派角色和我做交易，那肯定是看起来诱人，然后就是考验我的人性和品格的事情，而且，结果一定是我义正言辞地拒绝了这种肮脏的交易，随后一场大战，要么我被打残，等人来救，要么就是我直接力压他们，然后成功的全身而退。

　　所以，我都懒得听这个不知道是谁发出来的声音继续说下去，直接开口道：“根据我以往的经验，你们找我一般都没好事，所以，我拒绝和你做交易。”

　　我这一嗓子喊出来，天空中那个神秘的声音硬生生愣了半天，片刻之后才说道：“你不是在逗我吧？”

　　我承认，我当时差点没笑岔气了，原本还有些恐惧的氛围转眼间就变的有些滑稽起来，我笑着说道：“如果你非要说交易内容的话，我可以听听。”

　　这奇怪的声音才清了清嗓子说道：“端木森，你不觉得逆天太累了吗？”

　　我收敛了笑容，冷冷地问道：“什么意思？”

　　这声音大笑了一声后说道：“有几个人知道你的辛苦，有几个人知道你的疲惫，有几个人知道很累了？他们只会说，端木森，你应该变强，端木森你应该变的无敌。可是，我知道，逆天极难，若是轻松的事情，当年罗焱和许佛联手，联合了如此多的圣人，却也没有成功。而你，既没有圣人帮忙，甚至还和许佛为敌，你的世界濒临崩溃的边缘。你心里的压力比谁都重，而你逆天的理由无非只有一个，那便是如果不逆天，我的主人就会毁灭你的世界，对吗？”

　　这个声音之前虽然滑稽的很，但是此刻说出的这两句话，却着实说到了我的心里，我不得不承认，他说的对。

　　此时，这个声音却又开口说道：“我说的很对吧，若是我有说错一个字，你可以反驳。”

　　我眼神越来越冷，说道：“这是我的使命，是从出生之后就注定的使命，即便没有人帮忙，我也一定会逆天成功的。”

　　这个声音却笑个不停，这笑声让我很烦，它一边笑，声音的来源却在我的身边转悠，开口道：“我只是笑你愚蠢，使命？还说什么从出生之后就注定的使命，真是让我觉得好笑。人类总是很有使命感，觉得自己做的一切都是由天注定的，可是你别忘记了，天道的主人就是我的主人，此时正沉睡在黑色的封印中。你觉得我的主人会给你这种奇怪的使命吗？你的使命不过是你身边的人强加给你的。你是不是听见过这样的话，罗焱要是还活着多好，罗焱比你强多了。你注定是逆天者，注定要成为第二个罗焱。哈哈，好像所有人都忘记了你叫端木森，每个人都希望你变成第二个罗焱，可是我来问你，你愿意变成第二个罗焱吗？”

　　这个问题又一次将我问懵了，因为很早之前我就知道，没有人在乎我愿不愿意，他们只在乎我能不能成功，久而久之，我开始告诉自己，我就是第二个罗焱，在通天会内假扮罗焱的时候，我戴上墨镜，叼着烟，扬起嘴角的时候，我甚至都已经将自己当成是第二个罗焱。

　　“你说的虽然没错，可是这样的问题我过去已经想过了，只要逆天成功，我变成第二个罗焱又如何？人总要牺牲一些才会得到一些，我牺牲了我的姓名，我的身份，却得到了更多，我已经有了这样的觉悟，你动摇不了我！”

　　我坚定地说道，这声音却笑的更欢了，这一次声音里带着一丝丝邪性地对我说道：“如果，你只需要一个人，就能够保住你的一切呢？如果你只需要杀一个人，就能够保住你的世界，你愿意下手吗？”

　　我一愣，大声地问道：“杀谁？”

　　此时声音却笑着说道：“看来这一次我们交谈的时间不够了，你的梦道之术已经快要消散了，作为这一次对话的嘉奖，我便让你领悟观道境界，从此以后，你便能够在道法本源的路上，走得更远。”

　　此时我看见一根金色的线从空中落了下来，飘在了我的面前，我伸出手捏住这根金色的线时，身子竟然猛地一晃，转眼间就脱离了黑暗空间，回到了梦境空间内。

　　此时的梦境空间的确快要崩溃了，四周的人全都露出了艰难痛苦的模样，黑袍空净站在佛光之中，放声大笑，我抬起头看见梦境空间的天空已经碎裂，露出了真正的天空，此时众人发现了我已经醒过来，全都露出了吃惊的表情。

　　黑袍空净冷笑着说道：“小子，早就和你说过了，想要从观心的程度达到观道的境界，可不是一朝一夕的事情，这不是你的血脉和天赋就能够弥补的，梦道之术的效果已经消失，梦境空间已经消失了，我看你还有什么本事和我一战！哈哈！”

　　而此时，我却对四周吵杂的声音，置若罔闻，完全沉寂在了自己的世界里，一点点打开了自己合上的双手，当右手手掌慢慢抬起的瞬间，我看见道道金光从我的右手手心里射出，照亮了已经残破的梦境空间，照亮了在场每个人的脸，照亮了黑袍空净和道机子的吃惊的脸，照亮了刑天一双血红色的眼睛。

　　我看见一根金色的线静静地躺在我的手心里，仿佛没有重量一般，道机子这一次是真的被惊的结巴了，说道：“金色的，金色的线，这是道法本源的起始，端木森，你真的发现了真正的大道！”

　　而此时对面的黑袍空净却有一些歇斯底里地吼叫道：“不可能，这绝对不可能！就算是绝世天才，也需要数千年才能领悟观魂境界，侥幸活到万年才能领悟观道境界，你竟然只是冥想了一会儿就达到了别人万年的修行和领悟，这种事情根本就是闻所未闻，我不相信，这一定是你施展的障眼法，端木森，你休想骗我！”

　　然而此刻的我却一直看着手心里的金色线头，随后右手捏住了金色线头，微微一扯，我看见自己左手中蕴含的道力竟然慢慢地旋转了起来，片刻之后，黑白道力竟然非常神奇地被这金色线头给拉了出来，很快黑白道力就幻化成了黑白双鱼的样子，不过，我却皱着眉头摇了摇头，右手又是一扯，这一扯，黑白双鱼瞬间破裂，随后，在众目睽睽之下，我看见一个人影慢慢地在空中凝聚。

　　这个人影很奇怪，看不清脸，更看不清皮肤和肌肉，但是它的身体却是两种颜色，从身子中间分开，左边为白色，右边为黑色，它飘荡在空中，虽然没有双眼，可是我能够感觉到它仿佛在看着我，又好像是在看着对面的黑袍空净。

　　黑袍空净此时开始紧张起来，厉声说道：“什么怪物！道力所化的？就算你是道法本源又如何，我这佛光不比你弱，你能破吗？”

　　我未发一言，伸手一指对面黑袍空净，天空中的奇怪人影飘飘然地落了下来，站在了黑袍空净的面前，我看见如同纸片一般轻薄的双手，贴在了黑袍空净的佛光两边，随后我看见奇怪的人影，双手轻轻一拍，这个轻轻一拍的动作看起来就像是绵绵的。

　　四周的人都看了过来，道机子更是探头望来，在众目睽睽之下，黑袍空净身边的金色佛光，被奇怪的人影这一拍后，彻底碎裂了！

　　就好像是破裂的玻璃，佛光落在地上后消失不见，黑袍空净看着自己身边碎裂的佛光，一时间竟然还没反应过来，此时奇怪的人影双掌按在了黑袍空净的身上，黑袍空净竟然被这看似没有力量的双掌给打飞了出去。

　　在地上滚了一拳之后，他重新站起身来，竟然一张嘴喷出了一口鲜血！一掌将黑袍空净这样的禅宗绝代高手给打伤了。我望着眼前的这个奇怪人影，它到底是什么来头？难道真的是我的道力幻化而成的吗？

　　黑袍空净站直身子之后，伸手擦掉了自己嘴角的血迹，哈哈大笑道：“端木森，还是我小看了你。原本没想过要动用魔气，不过如今看来不动用魔气是不行了。只是在动用魔气之前，我有些事情倒是想要先告诉你。”

　　我疑惑地看着黑袍空净，他却指着四周的人说道：“你或许不知道为什么这么多人都聚集在这小镇的真正原因吧？难道只是为了围剿我？根本不是，这些人都知道自己有几斤几两，根本就不是我的对手。他们之所以来这里，只有一个原因，那便是因为这个小镇的地下藏着一具古神的尸体！”



　　第1233章 万万没想到

　　古神的尸体！

　　我万万没想到这里居然还藏着一具古神的尸体，之前石头妖怪大闹小镇的时候，地面都已经开裂了，为什么没有出现古神尸体呢？这说不通啊，可是黑袍空净这种当口不至于给我开这种玩笑。

　　我回头看着道机子，又看了看四周的人，很多散客的眼神都有一些闪烁，昆仑的人倒是和我一样很吃惊，最后我的眼睛落在了道机子的身上，开口问道：“道机子，这是怎么回事？”

　　道机子一愣，笑了笑说道：“一个魔僧的话你也相信？”

　　他说这话的时候，倒是不像是说谎，毕竟是老狐狸了，撒谎也脸色不变，表情自然。不过他身后的几个茅山弟子可就不那么老练了，有几个人更是将背后的挖掘工具向后藏了藏。我冷冷一笑说道：“看来是真的，你们谁能告诉我，这里藏着的是谁的尸体？古神都是鼎鼎大名之辈，我相信，能够引起你们茅山的注意，这个古神肯定大有来头。”

　　道机子似乎不怎么想和我说实话，我冷笑一声，挥了挥手说道：“既然你们不想说，那就好办了，空净就留给你们来对付，我不插手了。”

　　我佯装往后退了一步，道机子却如同惊弓之鸟一般说道：“是帝俊，是帝俊的尸体！当年这里是司马天成为远古规则守护者的地方，帝俊是和东皇太一齐名的终极妖神之一，它借尸还魂，最后被司马天所灭。尸体葬在了这片徒弟下，我们是来找帝俊尸体的！”

　　原来是帝俊，当年唯一一个堪比东皇太一的存在，妖族的不世天才，实力极强，而且心机深沉，可以说当年妖族，东皇太一武力无双，帝俊头脑无敌，若不是帝俊性格太孤高，之后和东皇太一貌合神离，或许妖族不会衰落。

　　听见了道机子的实话，我接着问道：“帝俊？你们挖帝俊的尸体干什么？”

　　道机子还没说话，黑袍空净忽然开口说道：“还能有什么目的？姜封被罗焱所灭，如今茅山在这个世界里的地位受到各方的危险，茅山五老，在上一次逆天大战期间，只剩下了三个人，要不是诸葛飞实力还算不错，茅山这天下第一门派的名号早就丢了。为了保住自己门派的门面，所以，想要挖出帝俊的尸体，然后研究帝俊的身体结构，或者是干脆将帝俊的尸体，变成傀儡。不过，当年司马天和帝俊一战，非常惨烈，最后帝俊似乎已经消散。”

　　黑袍空净的话让四周的人全都默默低下了头，我就知道这一次围剿空净的行动没这么简单。道机子本就不是什么简单的人物，心机潜藏的很深。

　　道机子的脸色此时变的很难看，阴谋，计划，被戳穿的表情让他有一些为难。对面的空净指着道机子笑道：“茅山整个情报部门连续三天都收到了关于这片土地暗藏帝俊尸体的报告，我没想到你们居然还真的来了。你明白我这话的意思吗？因为这个消息是我放出去的！”

　　这话说的道机子脸色“唰”的苍白了下来，不仅是他，四周的人也全都变了脸色，道机子指着黑袍空净颤抖着声音说道：“这，这居然是个假消息？”

　　黑袍空净摊开手说道：“不然呢？这个地方距离司马天和帝俊大战的地方并不远，我的目标不过是要将你们这些所谓的灵异圈大门派的精锐聚集起来，只是为了能够引起你们的注意，所以我故意在江湖中放出假消息。江湖多的是愚蠢的笨人，他们为了一些捕风捉影的小事，就会无比猴急地冲躁动起来。他们一躁动，就会大大增加这条消息的真实性。所以，你们都上当了。不过我一开始并不知道你为了保险起见，竟然找了这么多大门派来，却更加合我的意，让我能够尽快解决这些乌合之众。不过让我吃惊的是，端木森居然也来了这里，所以，为了保险起见，我并不想和逆天者交战，可惜，对于我的劝说，他不为所动，才会变成今天这个样子。不然的话，你道机子打着浇灭我的旗子，让这些门派和灵异人士为你们茅山当炮灰，最后坐收渔翁之利的美梦怎么可能实现。当然，如果不是因为端木森保你们，你们也早就死了！”

　　道机子这下子也是万万没想到，居然被骗了，老谋深算的他一开始接到这些情报并不上心，但是随着江湖中的传闻越来越多，便心中起了疑心。如今茅山是他当家，虽然还有诸葛飞撑着，可是眼见如今圣人发难，凡人的世界都遭到了破坏，更何况是他们灵异人士的世界，茅山在这风雨飘摇中想要自保，需要更强的助力。

　　这助力，只能是外物，所以，虽然只是一个江湖传言，但是如果真的弄到了一具古神的尸体，研究之后，必然有大的发现。

　　然而，道机子还是很小心的，他将这个消息放了出去，然后侦测到了空净的下落，所以故意放出话去，邀请天下大派和灵异人士一起讨伐魔僧空净。

　　只是，真的到了这个小镇，他就发现，古神的消息还是引来了更多的人，于是脑中便又闪现出一条毒计，那便是将这些灵异人士和门派当做自己的炮灰，他知道黑袍空净本事不小，所以就想出了鹬蚌相争，渔翁得利的计策，之后更是发现了我的存在，便一步步引导我对上了黑袍空净。

　　道机子机关算尽，却没想到最后却知道了这样的真相，难免激动不已，冲着黑袍空净咆哮道：“不可能，我检测过这里的土地，的确存在古神之力的痕迹，这是不会伪造的！”

　　黑袍空净冷冷一笑，从口袋里摸出来一块黑色的铁皮，这铁皮落在地上之后，散发出了极强的古神气息，而且我看这黑色铁皮的质地竟然和刑天的盔甲很相似。

　　黑袍空净指着地上的黑色铁皮开口道：“三个月前，我偶遇厉雷云，他已经和这个世界里的刑天铠甲融合，我们激战了一场，他打伤了我的右肩，不过我也将他身上铠甲的一块铁皮给拆了下来，所以，你检测的古神之力，其实不过是我将这铁皮上的古神气息放大之后的结果，这里根本就没有帝俊的尸体。”

　　道机子身子往后仰，不过却被茅山弟子给扶住了，他喘着粗气，看来是被气的不轻，开口说道：“你，很好，很好！端木森，只要你杀了黑袍空净，我可以让你进一次我们茅山九霄万福宫内放置的时光梭，进入之后，你能够回到过去的某个时间，并且改变一件过去曾经发生的事情。这是我们茅山诸多真正的底牌之一，绝不会骗你！”

　　我倒是听说过这时光梭的大名，穿梭时光，跨越空间，这是很多人的梦想，也是常理根本就无法控制的事情，但是，有一些灵异世界的法宝，却能够做到。

　　时光梭便是其中之一，当然时光梭是不是存在，之前一直是灵异世界里争论的一个话题，这件来历神秘的法宝，据说曾经在历史上出现过几次，最著名的一次，便是商朝灭亡之时，苏妲己坐的便是时光梭，回到了过去，避开了卫兵的追赶，躲过了杀劫。之后也陆陆续续出现过几次，当然名字并不叫时光梭，不过其实归根结底还是一样物体。

　　只是没想到，这时光梭会在茅山的手上。我摸了摸额头，笑了笑说道：“说实话，改变过去，穿梭时光，我觉得没这么方便，所以，还是算了吧。你们茅山和空净之间的矛盾，我插手的也够多了，道机子，我觉得你不妨和空净一战，或许你还有胜算。”

　　道机子脸色更加惨白，他当然知道自己不是黑袍空净的对手，此时四周的人也都知道了真相，更加不可能做他的炮灰，形式对他来说非常不利。

　　黑袍空净眼睛扫过我们，冷冷一笑说道：“不用争了，今天反正你们都要死。端木森，我也不会让你活着，魔气现，今天就让你们看看，佛魔合一的力量，你们说我是魔僧，我便是魔僧，我还要做天底下第一号的魔僧！”

　　黑袍空净双手一挥，背后的魔气冲天而起，在空中散开，随后有见到他面部有金色佛光照出，佛魔二力在空中汇聚，竟然融合成了一种我从未见过的新能量，当真是让我开了眼界。

　　紫月此时却快步走到我身边，对着我说道：“端木阁下，还请你出手惩治这魔僧。”



　　第1234章 无魔无佛，众生皆是平等

　　紫月这话倒是让我一愣，这档口，这小女子也来插话。我疑惑地瞟了她一眼，她却对着我行了个礼里说道：“无论今天这事情孰是孰非，但是我们这么多人的性命全部系于你之手，你若是不出手，死者更多，我早些时候就听说传闻中的逆天者胸怀博大，端木阁下，我想必应该就是一个胸怀博大之人。定然不会置我们于不顾。”

　　紫月这么一番话，立刻引起了四周人们的喝彩，本来一个个就都等着我出手相救，现在紫月说出了他们的心声，自然是好的。

　　我却郁闷的很，其实我没说我不出手，这叫待价而沽，我要好好地诈一诈道机子这个茅山如今的管理者。大敌当前，他无力对抗，肯定要向着我求救，这就是我的好机会，光是一个不知道存不存在的时光梭就想打发我？那我这次当打手就太廉价了，可是偏偏紫月这姑娘没什么眼力见，还做出一副正义使者的模样来向我求情，我了个去，这可好，现在道机子有了一群声援，我还怎么诈他？

　　看出我有些郁闷的紫心却微微一笑走了过来，拉住了她师姐的手，在她师姐的耳边低声说了几句话，紫月脸色顿时一僵，脸色微红地退了下去，想必是紫心已经将其中的利害关系点给她听了。

　　我摇了摇头，跨了出去，看着对面一身黑色僧袍，又是佛光，又是魔气的空净。

　　金色和黑色交织在一起，黑袍空净展现出了非凡的战斗力，远远强过刚刚的状态，不过如今还在日头照耀之下，黑袍空净身上的魔气受到了部分限制，膨胀的并不广。

　　黑袍空净双手重重地按下，背后佛魔二气混合之下，向着我俯冲下来，我往后跳了一步，道力具象化之后变成的黑白人影，此时出现在了我的面前，一伸手，竟然将空净释放出来的佛魔合力给挡了下来，只听见“轰隆”一声，强风吹过我的脸，我扭过头去，等再转过来的时候，我竟然看见黑袍空净释放出来的佛魔合力，赫然被黑白人影给挡了下来！

　　我吃了一惊，对面的黑袍空净也露出了震惊的面容，喃喃道：“怎么可能？为什么我的佛魔合力，没有将你的道力打穿，这可是融合了两种强大能量的力量。”

　　我看着面前的黑白人影，似乎弱不禁风，但是从刚才开始，就一直在创造奇迹，连续挡下攻击，甚至一掌击伤黑袍空净，如今更是将黑袍空净释放出来的佛魔合力给挡住了，而且，道力形成的身体，竟然一点伤痕都没有。

　　“端木森，你这到底是什么怪物？”

　　黑袍空净明显着急了，指着我就骂出了口，左右手抬起，佛魔合力再度出手，不过这一次黑袍空净却没有直接攻击过来，我看见他的背后，先是出现了一尊金色的佛像，这尊金色的佛像，面容安详，周身金光肆意，看起来竟然和空净很相像，此时，金色的佛像缓缓飘开，又露出来一尊大魔之象，这尊大魔之象，面露狰狞，周身黑气环绕，颇为强悍的样子。

　　这才是黑袍空净真正的实力，此时黑袍空净双手拍了拍地面，他背后的金佛和大魔同时出手，重重地打向了地面上的黑白人影。

　　我正要放出造天之力抵挡，却看见黑白人影竟然主动飘了起来，薄弱的身子迎风变大，转眼间变成了和这一佛一魔两尊宝相一样的高度，随后左边的白色半边身子，和右边的黑色半边身子，在此时从中间断开，竟然在我的面前变成了一黑一白两个巨大的如同纸片人一般，可是却散发出了两股极其强悍的气息。

　　白色的道力所化人影对上了一佛，而黑色的道力所化人影对上的是那一魔，只听见两声巨响，两边几乎是同时对了一掌，黑袍空净和我同时看向空中，结果却是势均力敌。

　　谁也没有战胜谁，黑袍空净伸手一指天空中的两具宝相，喝道：“佛光，魔气，重新凝实，这一战，我一定要胜！”

　　这时候，我这个道法本源的主人，倒是也应该说些什么，可是到我开口的时候，竟然连一个屁都放不出来，我想喊喊口号，可是这两个人影也不是我刻意凝聚的。

　　此时对面的两座宝相再一次攻来，形成的巨大气场，散开的强劲旋风，比刚刚还要猛烈，我不免为面前的两个人影担忧，然而，这一次，它们再度给我带来了惊喜。

　　我竟然看见两个人影低下头，同时捏了一个手诀，一个类似三角的手诀，此手诀一打出，我分明感觉到四周的空间都是微微一怔，随后两个人影的身上有一白一黑两个光芒亮起，对面一佛一魔，两座宝相的攻击已经击中了两个人影的身上，可是这一次，轮到黑袍空净傻眼了，也是让所有人都吃惊的一幕发生了，这一佛一魔两座宝相的手竟然穿过了两个人影，就好像是什么都没碰到一般，两个道力所化的人影毫发无伤，双掌齐出，打在了各自对面的宝相脸上。

　　只看见佛光汇聚的金色宝相被白色人影直接打穿了，而另一边的大魔宝相同样被黑色的人影打烂了，黑袍空净大惊，喝道：“给我凝实，不许散！你们散了，我就败了，我不能败，我绝对不能败！我要证明，这个世界只有我是对的，我可以控制魔气，可以操控佛光，你的道力挡不住我，绝对挡不住我！”

　　他已经陷入了疯狂的境地，说话都有一些语无伦次起来。我冷笑着说道：“看来，你是不见棺材不落泪啊。你看看你的背后。”

　　此时黑袍空净一转头，却看见刑天已经站在了他的背后，巨斧高高举起，正要落下。黑袍空净跌坐在了地上，双眼露出了对死亡的恐惧，深深的恐惧。

　　他呢喃道：“不，我还不想死，我真的不想死，不要杀我，我要是死了，就证明我是弱者，我不能变成弱者，绝对不能！”

　　我缓步走了过去，从腰包里拿出了我那个世界空净大师送给我的菩提子，放在了他的手心中，这一刻，我看见一片白光射出，白袍空净大师又一次出现在了我们的面前，惹的四周的众人全都看傻了眼，如同惊弓之鸟一般往后退。

　　白袍空净大师却一点都不在乎，微微一笑说道：“你知道自己错了吗？”

　　黑袍空净却痴狂一笑，摇着头说道：“我不觉得我错了，我只觉得我不够强，若是我够强，便不会输，天下本没有对错之分。”

　　白袍空净大师面上笑容不变，顺着他的话说道：“你也许是对的，天下本没有对错，你是因为不够强便输了，但是，你可知道力量的极限在哪里？你以为鸿元是头，却不知道鸿元也终有失败的一天，到了那时候便会有新的无敌者出现。力量无止尽，你要追寻的路也是无止尽的路，没有绝对的强者，这才是我们所在的世界，这才是灵异圈。你还不明白吗？你成不了最强者，因为最强者根本就不存在。”

　　黑袍空净愣住了，望着天上的太阳，忽然重重地倒在了地上，他看着蔚蓝的天空，低声说道：“你还记得，什么时候开始，我们从空净的身体里分裂出来？你还记得那个和尚吗？那个我们叫他师傅，死之前却带我们走上这条路的和尚吗？”

　　白袍空净大师脸上的笑容忽然收了起来，抬起头同样看着天空，大风吹过他们两人身上的僧袍，一黑一白，一个看起来肮脏，一个看起来很干净，但是两个人脸上的表情，却在此时露出惊人的一致，惆怅中带着一点哀伤，哀伤中又透出一点悔恨。

　　我不知道他们嘴里说的师傅是谁，我也不知道什么样的和尚能够教出空净大师这样的绝代神僧，但是我知道，这个人一定就是影响黑白空净大师的源头。

　　“我还记得他，怎么会忘记呢？我们修禅这么多年，万事万物都能放下，可是唯有他放不下。如果我有一天能够将他放下了，我便能够成佛。行痴，你引我入门，教我佛法无边，却又告诉我神魔妖鬼人，没有一个种族是最上等的种族，天下众生皆是平等，佛光和魔气，妖力和鬼气，全都是一样的，只是法术，只是能量。所以，我成了今天的样子，因为我相信你的话，因为我相信，天下无魔无佛，众生皆是一样！”

　　白袍空净大师的话让我震撼，天下无魔无佛，众生皆是一样，此时我将口袋里的第五颗佛珠拿了出来，切开一看，里面刻着一个“人”字，五颗佛珠，便对应了“神，魔，妖，鬼，人”！



　　第1235章 雨夜，寺庙，和尚

　　雨夜，这是罗焱逆天失败之后的第二个年头了，谁都没有想到，罗焱会逆天失败，因为他不该失败。

　　雨淅淅沥沥地往下落，打在这座山中寺庙的砖瓦上，发出“噼里啪啦”的响声，其实这样的雨声很好听，于是便吸引了寺庙门前的一个小沙弥听个不停。

　　他站在木窗的后面，望着外面的竹林，和竹林之间已经变成了墨色的青石板微笑。老师傅走进禅房来，拍了一下小和尚的脑袋，小和尚“哎呦”的叫了一声，跌坐在地上，正想骂骂咧咧几句，抬起头一看打自己的是老师傅，立刻脸色泛红，低着头说道：“嘿嘿，师傅我正要念经来着。”

　　老师傅没好气地说道：“哼，整天就知道说谎，下次把你送到主持那里去，让他好好罚罚你。”

　　小和尚吐了吐舌头，他知道老师傅疼他，不会罚他，所以索性从地上一股脑地站了起来，拍去了自己屁股上的灰尘，低着头说道：“师傅，外面这雨声听着动人的很，我一听给听愣神了。”

　　老师傅没好气地白了他一眼后说道：“哼，今天咱们寺里会来贵客，你可不要调皮啊。”

　　小和尚一愣，在他印象里，他们不是一个香火很旺的寺庙，又是在这竹林深处，除了过年过节，烧香的人很少，哪里有什么贵客？

　　不过师傅这么说，他便很是好奇起来，小孩子的好奇心永远都不会停止。

　　过了午时，远处传来一阵“叮呤当啷”的响声，寺庙里敲了钟，老师傅拉着小沙弥快步走出了禅房，却看见主持已经穿上了金黄两色的袈裟，寺里十来个和尚全都到齐了，站在寺庙大门口等着迎接贵客。小沙弥探头看了看，却没见到人，低声问道：“师傅，师傅，我听见了降魔杵的声音，可为什么人还没看见呢？”

　　师傅此时低声说道：“因为对方是高人，本事大，这降魔杵点在地上发出的声音，被他传了过来，意思表示自己快到了。”

　　小沙弥这还是第一次接触到这么厉害的大人物，脸上立刻露出了一片惊讶之色，又开口问道：“那是哪一派的高人呢？”

　　师傅压低了声音回答道：“是从白马寺云游来的一位神僧，是我们禅宗的领袖，空净大师。”

　　小沙弥微微一愣，这名字他没听说过，不过他一直在这山中，没听说过的大人物多了去了，心中不免有一些紧张起来。

　　很快，小路的尽头，有一个白色的身影缓步走来，纯白色的袈裟让小沙弥不以为意，一根两米长的降魔杵，和寺庙里的那一根比起来显得简单了太多，身上也没有名贵佛珠，只有一串小叶紫檀的佛珠，不值几个钱，这神僧还戴着一顶斗笠，连轿子都坐不起。

　　小沙弥不免对眼前这个神僧有一些失望，他嘟哝了一句：“师傅，这就是什么神僧吗？不怎么气派，我感觉还不如我们寺的主持呢。”

　　师傅瞪了他一眼，他才闭上了嘴，只是这小沙弥却没看见，天上下着雨，空净一身白色的袈裟却没有沾染一点污泥，虽然这降魔杵很简单，可是每一次点击地面，地上都会有金色的佛光荡漾。

　　空净一路走到了寺庙内，主持非常殷勤地迎了上去，让弟子拿走了空净的斗笠和降魔杵，随后请空净进了大雄宝殿。

　　小沙弥和他的师傅一路跟了进去，却看见空净和主持坐在一起，说着话，空净的脸上一直带着笑容，只是他们说什么，小沙弥听不见，却看见主持脸上的笑容渐渐收敛了起来，片刻之后，消失不见，空净站起身来，宣了一声佛号之后走了出来。

　　他跨出大雄宝殿的时候，忽然低头看了一眼身边的小沙弥，小沙弥也没有逃避，而是和空净大师对望了一眼，小沙弥的师傅赶忙将小沙弥拉到了一边，一个劲地说孩子不懂事。

　　空净大师却问他：“你几岁了？”

　　小沙弥直白地回答道：“我今年6岁。”

　　空净大师微微一笑，说道：“我六岁那年已经是白马寺的诵经和尚了，时光过的真快，万世万代，朝生夕灭，皆是定数啊。”

　　空净大师走了出去，很快主持就将所有人都召集了起来，小沙弥站的远，却听见主持说道：“这一次是我们寺庙的劫数，看来是避不过去了，他一定要在这里完成最后一变。”

　　小沙弥很奇怪，不明白他们说的话是什么意思，可是到了夜里，他的师傅却收拾了他的东西，拉着小沙弥到了寺庙门口，小沙弥疑惑地问道：“师傅，你这是干什么？要赶我走吗？”

　　他师傅却叹了口气，表情哀伤地说道：“寺庙遭遇了大难，怕是保不住了，你快走吧，这一难和你没关系，你还是独自下山，活命去吧。”

　　小沙弥不明白，为什么自己莫名其妙就要逃走，他也不明白为什么师傅已经知道了自己身有劫数，却不逃走，对于六岁的他来说，寺庙只是他的家。

　　他在青石板上走着，不知道去哪里，最后在附近的一个小亭子里落脚，其实这里距离寺庙也不过半里地的距离。

　　这一夜，雨还在下，下的不大，还是淅淅沥沥的样子。小沙弥听着雨声，沉沉地睡着了，忽然一道惊雷将小沙弥从朦胧的睡梦中吵醒，他揉着眼睛，却看见山上着了大火，那里是寺庙的位置。小沙弥心中惊慌，撑起伞，向着山上跑，等他跑到山上的时候，看见寺庙的大门是打开着的，里面燃烧着大火，他急切地冲进寺庙内，却看见了让他惊的目瞪口呆的一幕。

　　所有的禅房都在燃烧着大火，雨水都浇不灭的大火，地面上躺着好多死尸，有主持的尸体，有师兄的尸体，全都死了，鲜血流满了地面，恐怖的景象吓的小沙弥手脚发抖，浑身打颤。

　　他跌倒在地，身子往后退，一边退一边尖叫，却摸到了背后有一个圆滚滚的玩意儿，他一转头，登时愣住了，那是一个人的脑袋，一个他再熟悉不过的人的脑袋，他师傅的脑袋！

　　小沙弥面无血色，伸手推了推他师傅的尸体，已经没有任何的反应。小沙弥吓坏了，他呼喊着自己师傅的名字，可是却没有应答。

　　他不明白，为什么白天还好好的，到了晚上，所有人都死了，寺庙也烧了，谁干的，谁杀了他的师傅？

　　却在此时，他看见大雄宝殿的大门被推开了，一个身影缓步走了出来，拿着一根降魔杵，戴着斗笠，正是白天迎接的空净大师，只是此刻的他，身上穿着的是一件黑色的袈裟，而不是白色的。

　　而且，他的眼神也变了，变的邪气凌然，变的让小沙弥很害怕，但是他还是大着胆子开口问道：“是不是你杀了我的师傅，是不是你烧了我的寺庙？”

　　空净大师却没有回答他的话，而是走到了小沙弥的面前，伸出手按在了小沙弥的头顶上，低声说道：“罗焱败了，但是我还没有失败，从今以后，天下便有两个空净。我便是这个世界的空净，而且我终将变成那个击败鸿元，登上最强者之位的人。天下不属于罗焱，不属于鸿元道祖，而属于我，我将让这个世界重新变革，变成最完美的世界！”

　　小沙弥听不懂他在说什么，但是却很害怕，低声开口求饶道：“你，你饶了我吧，我不想死，求求你放过我吧。”

　　然而，下一秒，身穿黑色僧袍的空净却一掌拍碎了他的脑袋，小沙弥直到死都没明白，为什么自己求饶了还是被杀了。

　　身穿黑色僧袍的空净却说出了答案：“弱者，没有存在的必要。”

　　他正要离开，却看见小沙弥脖子上散落的佛珠，他捡起了其中沾满了血迹的五颗佛珠，走出了寺庙，如同来时一般，用降魔杵点着地面，地上微微泛起金色的佛光，天空中的雨水沾湿不了他的僧袍，他缓步走着，谁也不知道，这样一位绝代神僧，刚刚毁灭了一座寺庙。

　　只是从那一天开始，空净的名字，不再代表神僧，而代表了魔僧。他所过之处，便是一片腥风血雨，他出手从不留情，面对弱者的求饶从不给予怜悯，杀伐，是他唯一的手段。

　　很多人都想知道，为什么他会变了，但是最终谁也不知道这一夜到底发生了什么，会让空净变成了魔僧，谁也不知道为什么整个寺庙的和尚都没有逃走，谁也不知道为什么空净会堕落。

　　一切，都成为了这个雨夜寺庙中的秘密……



　　第1236章 拜见老子

　　黑袍空净死了，天下从此以后只剩下了一个空净。

　　他的尸体是被白袍空净大师带走的，我珍藏了这五颗佛珠，也不知道为什么，似乎看着这五个字，我能从中看出一些奇特的感悟。

　　和道机子他签了一份协议，我肯定还会再来这个世界，到时候就是他履行承诺的时候了。方铎跟着人群离开，他想要过他想要的隐居生活，于是便在千恩万谢之后分道扬镳。

　　紫月和紫心这两个姑娘，说是想要邀请我们去昆仑，但是依然推到了下一次。

　　上路之后，在日夜兼程赶了好几天的路后，总算和恋心儿他们汇合了，当然也终于到了老子所镇守的时光交接处。

　　这是一座无名之山，不高，但是很有灵性。如今这么有灵性的山，很少见了。我站在山脚下，隐隐能够感觉到有圣威在山上环绕，老子释放出来的圣威，倒是和之前通天教主的圣威截然不同，给人一种暖洋洋的感觉。

　　我开口说道：“看来老子正在此山之中无疑了，你们先在山脚下等我，我先上去和这位圣人打个招呼。”

　　说完之后，我缓步走上山去，一路走，却感觉原本陡峭的地势，在我的脚下变成了平坦的大道，这是一种很奇怪的感觉，仿佛这座灵山正在欢迎我一般，亦或者是老子在欢迎我的到来？

　　上山的路，就在这种奇怪的感觉中变的异常顺利，等我登上主峰，首先入眼的便是一座被冰封起来的墓碑，和龙形子说的一样。

　　在这座冰封的墓碑边上是一座小房子，很简单，很朴素的一座房子，我走到小房子前，门开着，我看见一个身穿布衣的老叟走了出来，白发苍苍，长须飘扬，虽然初看第一眼很普通，可是当我再一看的时候，顿时整个身子都是一颤。

　　圣人，之所以被称为圣人，不在于他长的有多威严，也不在于他表现出来的多么强悍，而在于无处不在的圣威，刚刚我没感觉到，但是当我和这老叟对视了一眼后，差点没给跪下来，还好忍住了。

　　他微微一笑，说道：“终于见到你了，端木森。”

　　我连忙行李，庄重地说道：“阴阳代理人，凡人端木森，拜见圣人太上老君。”

　　老子浅笑一声，拉着我做到了房子外面一个石桌子边上，然后捋了捋胡子，桌子上便有了茶杯和茶水。

　　“我早知道你要来，也早就知道你会和空净碰上，怎么样？读了空净留在你梦境空间中的记忆片段吗？”

　　老子真算是神了，我什么都没说，他就知道我和空净见过面了，更知道了之前梦道之术发动后，黑袍空净留下了记忆片段在我的脑海里。

　　我点了点头，老子却问道：“看明白了吗？那个雨夜，那个小沙弥，还有他为何会变成魔僧？”

　　我摇摇头，说实话，我没看懂，因为这些记忆片段并不完整。老子却微微一笑，伸手点了点石桌子，石桌子上却出现了“神，魔，妖，鬼，人”五个字，这五个字的字形竟然和我在佛珠上看见的分毫不差。

　　“空净之变，应该追溯到他的师傅行痴。行痴也是一个魔僧，他曾经和空净一样对佛法理解极深，可是理解到了最后，却变成了一种曲解。入了魔，便没了回头路，人们总是有质疑之心，质疑对错，质疑自己不了解的一切，行痴便质疑西方世界的诸佛，在他看来，这佛书不过是强者所写，世间道理都不是真理。只是，他却将这样的信条传给了他唯一的弟子，也就是空净。只不过，空净慧根比起行痴来说，更好，然而，最终也渐渐进入了迷茫，在那个雨夜，那个破庙之中，终于爆发。而那一夜，想要阻止他成魔的人，是我。”

　　老子的话，让我吃惊，圣人都要阻止他成魔，而且看起来，老子竟然失败了！

　　“我给过空净很多提示，但是他都没有明白。罗焱逆天失败之后，他更加迷茫，开始有了成魔的迹象，为了躲避我的规劝，他走进了这间小庙，这便是这些和尚的劫数。根本无法逃避，因为空净走进寺庙的一刻，所有人都已经注定要死。空净夜里终于成魔，我降下一道雷霆，却没想到，圣人之力他虽然无法阻挡，但是却由他身体内残留的行痴魂魄阻挡了下来。然而，我的圣人之力依然侵入了他的体内，将他代表善念的一面分离了出来，便成了你们世界里的空净，而留下的便是那个所谓的魔僧。”

　　听了老子此话，我不免问道：“为何您不直接灭了魔僧？让他为祸凡间？”

　　老子却说道：“当时那五颗佛珠，是我故意留下的，他收起来后，却没看到佛珠里我留下的字。这五个字，告诉他的意思是，无论谁强谁弱，众生也都是一样。只不过，你能发现，他却发现不了，这便是命中注定的劫数。而他死在你的手上，也是他的劫数。好了，不说空净之事，让我看看你那一黑一白两个道力幻化出来的人影。”

　　我一愣，老子连这个都知道了，我甚至连团队里的人都没说呢。放出黑白道力，接着化作一个黑白两色的人影，老子看着这个人影，伸出手点了点这人影，一指落下，我看见这黑白人影浑身一震，瞬间变回了黑白道力的模样，随后老子打了个响指，黑白人影重新凝聚起来。

　　我以为老子会夸奖几句，却没想到，他却表情凝重地说道：“危险，真是很危险。”

　　危险？这个词怎么会落在我的身上？这道法本源难道还会害我吗？老子瞥见了我脸上凝重的表情，便解释道：“道法本源，分成四个部分，入门便可见到你所感悟的道力，道力再化形，化形之后便会化作人形，最终回归道力最初的模样，但是施展出来之后，便可化作洪荒无穷。可是，你一入门便化出黑白双鱼，已经属于非常罕见的情况，而如今，你应该化作人形，但是却化出这么一个人影，当真是很奇怪。”

　　听到这话，我不免有一些沾沾自得，连老子都没见到过的情况，都被我给变化出来了，看来还是我的天赋牛逼。

　　谁知道，老子下一句，差一点没吓死我，他摸着下巴说道：“道法本源如此奇怪，很可能会反噬你自己，如果真的反噬了你，那你就会变成道力，也就是死了，和形神俱灭差不多。”

　　我靠，这变化又不是我自己想要弄出来的，是道法本源自己衍化的，现在居然说我可能会形神俱灭，我这小心肝，被吓的只颤悠。

　　“这个，您是不是严重了，毕竟只是道法本源不是生物，这是法术，怎么会反噬我呢？而且之前还救过我的命，应该不会出现您说的情况吧。”

　　我没底气地说道，老子却微微一笑道：“要不，我们来试试看吧？”

　　我疑惑起来，这也能试？此刻，我再度凝聚出黑白人影，它安安静静地站在我的面前，仿佛机器人一般一动不动，老子手指点了三下石桌子，这黑白人影忽然一怔，然后老子说道：“天下万物，变化虽然无穷，但是也有轨迹可循，道法本源可以具象化成为千万种样子，但是每一种最终都会回归成你纯粹的道力。我刚刚点了三下桌子，便是以圣力将它包裹起来，你再将它化作道力看看。”

　　我点点头，可是却发现自己和这黑白人影没了联系，我正奇怪呢，还以为是不是老子搞了什么鬼，正想问，对面被圣力包裹起来的黑白人影猛地转过身看向了我，随后对着我的脑袋，快速地拍出了一掌，这一掌来的突然，而且势大力沉，我当时就懵了！想要往后退，可是已经来不及了，还好关键时刻，老子轻轻一拍黑白人影，这个黑白人影才收住了手，我分明看见老子刚刚的一拍是将自己覆盖在黑白人影身上的圣力给震散了。

　　“圣力隔绝的时候，你和它没有关系，它便会攻击你，也就是反噬。圣力消失，它和你之间又有了联系，便不会攻击你。只是，它如果是你道力所化，道法本源正常衍化而来，却不会反噬。我相信你自己心里有数。”

　　老子这话，让我心中顿时沉甸甸的，看来自己的确是摊上事了。我看着面前站着的黑白人影，回忆起之前那个声音所说的话，莫非是鸿元道祖对我搞的鬼？



　　第1237章 三年之约

　　但是说到底面前的老子还是鸿钧的弟子，当日听道于鸿钧门下，是不是能够相信，还是两说。

　　我将这黑白人影收了起来，老子毕竟是圣人，此时更是明白我的意思，便不再多言，指着那一幢小房子说道：“我知道你们要回另一个世界去，进去便是时空通道，但是有一点我要提前说明。”

　　我一愣，立马认真地洗耳恭听，老子也是收起了之前微笑的脸，低声说道：“这个世界里发生的一切，在那个世界绝对不能告诉凡人，因为，对于他们来说，世界是唯一的。另外，如果你还想来这个世界，去方诸山找我的弟子庄子便可。最后，回到那个世界之后，你也许还会继续你的逆天之路，但是就如同当年我劝过罗焱一样，我也会劝你一句，逆天不可行，但是当年的罗焱可以选择保全自己，不逆天而成为圣人的弟子。但是他选择了逆天，你却没有这个选择，因为你注定要逆天。容我说一句不好听的话，罗焱当年算是得罪了我的师尊，封印了他这么久，而这个债必须你来还。”

　　老子这话我记在了心里，只是这些话我早就知道了，不用多说。

　　带着众人再一次登上山顶后，老子却不见了，我看见石桌子上留下了一行字：进入时光交界处后，会有考验，心性不坚定者，将会被挡回来，好自为之。

　　看来还是有考验的，之前我还以为我和老子聊天这么久，多半放放水，让我们过去了。走到房子门口，大门的宽度只够两个人并排穿过。

　　索尔和木梁纯子首先往前走，走进大门的时候，有一道白光扫过两个人的身体，毫无阻碍就穿了过去。接着是李迅和周易这一对好哥们，也没有任何的难度就穿了过去。

　　而之后便是玉罕和黑蛋，手拉着手，走入了房子内。随后是阿呆和开水蛙，我以为开水蛙会比较困难，谁知道它们也没有任何的问题。

　　最后只剩下了我和恋心儿，我笑着拉着恋心儿的手往大门处走，可是却感觉恋心儿的手微微僵硬了一下，我没注意，可是当我走到大门前的时候，却猛地被白光给弹了回来。

　　我顿时吃了一惊，我竟然进不去？难道是说我的定力不够？这不是扯淡吗？我不信邪，又冲了一次，结果还是被白光给弹了回来，这下子我可是真急了，我要是被困在这个世界，那还逆什么天，不被通天教主玩死就算不错了。

　　就在我第三次尝试的时候，却被身后的恋心儿给拉住了，我一转头，看见恋心儿忽然松开了我的手。我一愣，疑惑地问道：“怎么了？”

　　恋心儿往后退了一步，笑着对我说道：“小森，不是你心性不够坚定，而是我的缘故。我想留在这个世界，所以穿不过这片白光。”

　　恋心儿的这个回答让我吃了一惊，正要问为什么她却摇摇头说道：“我其实之前就已经和诺诺姐说过了，我想在这里历练三年，三年之后你和通天教主的约定时间到了。你就会回来接我，而那时候的我，一定也会变的非常厉害，因为这里比起那边的世界，要更加的艰难。我在那个世界里，永远都只是四合院里的一个执行总裁，而在这个世界里，我才能真正变成能够和你并肩作战的战士。所以，我希望你能理解我，我需要变强……”

　　恋心儿其实一直是一个非常有主见的女人，她的主见不是高贵的女王范，而是她明白自己要什么，也明白自己能为心爱的人付出多少。任何人之间不能有过分巨大的差距，因为这样会使人和人之间变的疏远，恋心儿想要变强，因为我知道，她不想离开我。

　　诺诺为了罗焱，放弃凡人的身份进入了凶险的灵异圈。如今恋心儿为了我，放弃了那边世界安逸的生活，而决心留在这个可怕的世界里历练，我一时间，说不出话来，其实我想劝她和我一起离开，但是最后，我只是快步走到了她的面前，单手搂住了她的腰，低下头吻住了她的嘴唇，很深的一吻，带着甜腻的味道和热乎乎的鼻息。

　　唇分的一刻，我们头点着头，她低声对我说道：“放心吧，我会好好照顾自己的。”

　　我轻声说道：“三年之后，若我能够战胜通天教主，我便娶你为妻。”

　　恋心儿的脸一瞬间红的和苹果一样，即便是恋心儿这样的女孩子，在听见了“我便娶你为妻”这六个字的时候，也会变的害羞和激动。

　　她推开了我，满脸娇羞地说道：“你这算向我求婚了？太草率了哦，三年之后，你来找我的时候，必须重新求婚，不然我可是不会嫁给你的。”

　　我哈哈大笑，站在白光的这边，对她说道：“我一定会让你变成全世界最幸福的新娘，等着我，三年很快就过去了。”

　　我们互相挥手，我缓缓退入了白光之中，看着恋心儿的笑脸，不知道为什么我心中洋溢着幸福的笑容，我甚至在脑中幻想，她身披白色婚纱，我穿着帅气的燕尾服，走进教堂的一刻，大叔笑着对我说：“你们要好好的生活下去。”

　　那时候，也许她会激动的流泪，而我也一定会幸福的哭泣，我忽然明白了一件事，我真的爱上了这个一直陪着我的姑娘，这个叫恋心儿的姑娘。

　　我们认识十二年，如今，我们是相爱的恋人。

　　白光扫过我的身体，我走进黑暗之中，带着微笑，向着黑暗的尽头走去，一路走，一路以来脸上的笑容却始终保持。

　　我走出黑暗之后，迎面而来的是温暖的阳光和所有等在路口的朋友们，将恋心儿的事情解释给他们听后，所有人都哈哈大笑起来，黑蛋更是低声说道：“其实最近玉罕也催着我要结婚，我这不是还没准备好嘛，回头我们一起办。热热闹闹的！”

　　我却摇着头说道：“去去去，你们办你们的，我们办我们的，我不爱结婚的时候还拼场子！”

　　大家正说笑呢，轩辕家族的车子已经来了，上了车，看着生机勃勃，安居乐俗的北京市民们，回想起在那个世界里看见的残壁断垣，我坐在车子里，拳头紧握，心中有了决心，一定不能让我的世界也被毁灭。

　　回到四合院后，小骗子早早地就在门口候着了，一见到我们来了，便屁颠屁颠地冲了过年，我还以为这小子会抱我，结果这小子一跃蹿到了阿呆的肩膀上，和个小猴子似的。倒是和阿呆亲近，不和我亲近。

　　进了家门，大家各自回房整理物品，我拉着小骗子说道：“你小子，我不在的时候，有没有偷懒啊？”

　　小骗子摇摇头，笑着说道：“还偷懒呢，我睡觉都睡不够，毒龙阿姨不知道抽了什么风飞，非要我认她做干妈，我认了之后，她就天天操练我，从打坐到练功，背法决和练习手诀，整天都围着我转，我都快受不了了。”

　　正说话呢，毒龙真人却呼喊着冲了进来，一见到小骗子便一把拉住了小骗子的手，说道：“怎么溜到这里来了？干妈那里还有一整套的化龙手决你还没学呢，快跟我过来。对了，小森啊，我家弑君子找你，说是有事。”

　　她都用上“我家弑君子”这个称谓了，看来我不在的时候，关系进展挺快啊。我笑着点点头，看着小骗子苦着脸被拉走，我则走到了弑君子的办公室，他正在看文件，一见到我进来了，立刻笑着说道：“那个世界怎么样？有没有让你失望？”

　　我耸了耸肩，因为实在是一言难尽所以不愿回答他的话，他却理解我似的笑了笑，然后脸色一正说道：“我们有一位客人前两天来拜访了一下，知道你不在后，便离开了，你猜猜是谁？”

　　我笑着摇摇头，这怎么猜的出来，弑君子解释道：“一个很漂亮的女人，罗焱认的妹妹，补天一族南天一脉的公主，星梦。放心，这个星梦我核实过，是真的。她三天前来的，似乎行色匆匆，听说你不在，便说最近还会再来，估计是补天一族残部那里出了问题。”

　　星梦我只是知道她长什么样子，之前林动思念星梦过度，找了个妖怪来代替她，幻化成了她的模样。这的确是我见过的所有女人里最漂亮的一个，单论长相来看，她的确太过美丽，不过，她身为如今补天一族残部的领袖，消失这么多年，怎么会来找我？这里面，多半有麻烦的事情等着我呢。



　　第1238章 天女星梦

　　真正见到星梦的时候是在北京的一家哈根达斯店里，说实话，刚刚过完年，北京的天气还是很冷，冰淇淋店应该生意不好才对，而且我们见面的那天，天空还下着雪，可是当我走进冰淇淋店的时候，自己都被吓了一跳，因为竟然生意好到爆满，我扫了一眼，全部都是男人，只有一个姑娘安静地坐在床边，一边吃冰淇淋，一边看着窗外。

　　这是一个很美的女人，年纪应该不大，没有化妆，不施粉黛，青丝披肩，五官极其完美，而最吸引人的是她身上散发出来的气质。

　　不是大家闺秀的落落大方，也不是小家碧玉的楚楚动人，如果非要用一个词来形容眼前的女子，那只能用一个词那便是“天女”，天命之女，气场强大但是去不惹人讨厌，容貌倾国倾城，却又相当耐看，而且越看越美。

　　这就是星梦，真正的星梦，虽然我之前见到过妖怪幻化成的她，可是当时只是感觉这个女人很美丽，然而如今看见眼前真正的星梦，我才明白，为什么林动会为之魂牵梦萦，为什么众人都告诉我，星梦是他们见过最美里的女子。

　　即便是如同仙子一般出尘的洛轩凡，也在真正的星梦面前少了几分光彩。

　　这里凡人太多，不方便我们谈话，我让轩辕家族的人进行了强制的清场，包下了整个哈根达斯店之后，星梦也注意到了我的到来，对我微微一笑，双眼微微垂下，如同两道月牙一般迷人。我坐在了她的对面，笑着说道：“我们还是第一次见面，我是端木森。”

　　她点点头，说话的时候，声音很好听，婉转如同丝竹在我耳边响起，轻声说道：“我知道你是谁，你很准时。”

　　说完之后，她的双眼毫不回避地看着我，我被她看的有一些不好意思，干咳了几声后问道：“为什么选在这种地方见面？”

　　一般来说，如果要谈秘密的事情，就应该去更加隐秘的地方，星梦却摇摇头说道：“在那个世界，我第一次偷偷来到人间，罗焱哥哥和林动带着我逛街，我最喜欢吃的便是巧克力和冰淇淋。好不容易来一次人间，总要饱饱口福。”

　　她一边说着一边咬住了勺子，冲我甜甜一笑，这一笑却不是千娇百媚而是如同我面前的冰淇淋一样甜美，我笑了笑问道：“那你来拜访我不会只是希望我请你吃顿冰淇淋吧？”

　　星梦将勺子放了下来，撩了撩自己的头发，然后说道：“我来这个世界有两个原因，第一，我想来看看林动和你，只是林动已经死了……第二，是希望你有机会陪着我去一次补天一族残部，我需要你的帮忙。”

　　我一皱眉头，疑惑地问道：“帮忙？我已经自废了补天一族的血脉，我能帮上什么忙？”

　　星梦正想开口说话，却微微地皱起了眉头，对我使了个眼神，我不经意地转头，却看见在店外面的大街上站着一个身穿黑衣的男子，戴着墨镜，穿着米色的风衣，虽然外面人不少，可是我依然一眼就看出了他的不同，这是一种直觉，这个男人身上的气息散发出若有似无的敌意，而敌对的目标正是星梦。

　　星梦此时忽然从椅子上站了起来，走过我身边的时候，我听见她低声说道：“下一次我会直接去轩辕家族找你，这个尾巴希望你能帮我摆脱掉，谢谢。”

　　我叹了口气，真是劳苦命，和这么一个大美女还没说上几句话，就要帮她的忙，站起身来，看着星梦走出冰淇淋店后，外面的那个男人果然跟了上去，虽然不知道对方的路数，可是乖乖我感觉到的杀气，看来是没错了。

　　我也跟着走出冰淇淋店，快步跟上了这个身穿米色风衣的男子，我跟踪的很明，压根就没有掩饰，这米色风衣的男子很快就发现了我，放弃了继续跟踪星梦，转过走进了一条老胡同里，似乎是想甩掉我。

　　我倒是没有很着急，因为这条胡同我知道是思路，果然，很快我就走到了胡同的尽头，这身穿米色风衣的男子背对着我，我笑着说道：“看兄台你也是高高大大，该是正人君子的样子，怎么去尾行一个姑娘？这未免有些猥琐了。”

　　我故意嘲讽了几句，对方却也不动气，转过身来之后，看着我，墨镜背后的眼睛我看不见，不过我能够感觉到，他身上的杀气这时候又有了变化，如同针芒一般对准了我。

　　我耸了耸肩说道：“怎么？想和我动手不成？”

　　墨镜男子此时却开口对我说道：“端木森，轩辕家族家主，年少成名，实力算是不错。我们盟主对你很感兴趣，不过这一次我来到你们世界的目的，和你无关。星梦的事情，你最好也不要插手，不然的话，你不会有好果子吃。”

　　他说话很奇怪，倒不是声音奇怪，而是他说话的时候，我听到的都是破句，也就是说他的声音是断断续续的，并不连贯，听起来不像是正常人说话。

　　我扬起一丝轻笑，背后轩辕家族的人已经赶了过来，在胡同里开始布阵，一个轩辕家族的工作人员在我耳边轻声说道：“家主，星梦已经安全离开了。”

　　我点点头，走向了对面这个奇怪的男人，一边走一边说道：“你脸上的墨镜还不错，能不能摘下来让我看看是什么牌子的，对了，你刚刚所说的盟主是什么意思？你为什么要找星梦的麻烦，最好都给我说清楚了，我这人不怕没好果子吃。”

　　对面的男子明显是不愿意和我动手，我往前走一步，他就往后退一步，等退到了墙角之后，他的后背靠在墙壁上，墙壁猛地闪出一阵金光，这男人脸上露出一丝疼痛的表情，冷哼一声之后说道：“端木森，任务目标不是你，所以我不会和你动手，但是你最好不要再逼我。”

　　他说完后，身子往后一跃，墙壁上的法阵再一次闪烁出来，我却见到他额头上有一道奇怪的红色光芒闪现出来，法阵立时被破，他落在了墙壁的后方，冲过马路，消失在了人流之中。

　　轩辕家族的弟子立刻出发开始寻找这个逃走的家伙，我却走到了他刚刚触碰墙壁的地方，问道：“你们在墙壁上布置的是什么阵法？”

　　我身后的工作人员立刻回答道：“是定身阵法，只要是人类都会被定住身子，但是刚刚这个人却没有被定身，属下认为他可能并不是人类，很有可能是化作人形的妖族。”

　　妖族吗？我却摇了摇头，如果是妖族，我为什么会没有感觉到一丝妖气？如果是厉鬼借尸还魂，倒是有可能，厉害的厉鬼隐藏了鬼气，不过整个阴间我可不认为现在还有人敢对我这么说话。

　　十殿阎罗自从上一次鬼皇的事件之后就元气大伤，阴间如今根本就翻不起大浪。那还会是谁呢？我脑子里又蹦出了一连串的疑问。

　　回到了四合院后，李大山和妖姬坐在大厅里等我，看起来好像是有案子要找我的样子，我现在看见他们两个就头痛，每一次找我都是不怎么好解决的大案，我正想从走廊溜走，却被眼尖的李大山看见了，他哈哈一笑，说道：“小森啊，我们俩可等你好久了，你现在可是大忙人了。”

　　居然被发现了，我立马叹了口气，然后走了过去说道：“李叔叔，妖姬，你们是不是找我又有案子？我最近实在是很累，你们交给李迅和周易他们处理吧。”

　　李大山却哈哈一笑，摇摇头说道：“这回可不是因为案子才来找你的，而是给你送两张请柬来的。”

　　请柬？我第一反应是估计想要让我掏腰包，不过接过来一看，第一张请柬是国字号第五组联合李大山的灵异部门一起举办的十年大会，这个十年大会其实就是每十年国字号第五组的一个惯例，庆功宴的兴致，今年倒是和李大山一起合开，邀请轩辕家族的家主参加也是惯例了。

　　而第二张请柬，却让我大吃一惊，竟然是妖姬的结婚请柬！红色的请柬放在我面前的时候，看见我目瞪口呆的表情，她平静地说道：“我要结婚了，你这位轩辕家族的家主是不是应该赏光来参加呢？原本还想邀请你师傅参加的，只是，他不在，如果他回来了，你记得通知他。时间定在这个周六，在国际大饭店顶层大厅。”



　　第1239章 寂寞的浪子

　　我看着请柬上的名字，写着：恭祝陈亚雪小姐与白桦先生，百年好合，共结连理，和和美美。

　　陈亚雪是妖姬的本名，她本身是国字号第五组的重要干部，少校军衔，曾经用过梦如晴的化名接近大叔，也用妖姬的假身份打入过十常侍担任多年的卧底工作。

　　其实相对于我们这些灵异圈里混迹的所谓高手，陈亚雪的经历一点都不逊色，本身是妖精女王的体质，更是在十常侍内卧薪尝胆这么多年，十常侍会被打破，林动会覆灭，陈亚雪出了很大的力。

　　只是，虽然她和大叔之间谁也没有说，可是我或多或少知道一些关于他们的事情，他们两个是老友，却不是爱人，或许有些暧昧，但是比起我们这些20出头的年轻人来说，他们顾忌的太多。

　　我笑着说道：“那真是恭喜你了，这个白桦先生是谁？怎么过去都没有告诉过我们？”

　　妖姬微微一笑解释道：“他是一个很平凡的灵异人士，原本是一位退伍军人，发现灵觉之后进入了国字号第五组工作，本事不大，但是人很好。”

　　我点点头，表示一定会隆重出席，妖姬便含笑走出了轩辕家族，只是在她走出四合院大门的时候，忽然转头对我说道：“也许，我是说也许蒋天心不愿意来参加我的婚礼，也请你们不要勉强他。”

　　妖姬和李大山走后，我心中却很疑惑，对于妖姬和大叔之间的关系，我所知甚少。

　　大叔目前还在那个世界里，我看着手里的请柬，心里有一些沉甸甸的。

　　入了夜，我正准备休息，却没想到接到了老高的电话，有段时间没联系了，老高打通我的电话后，我正想和他打个招呼，却没想到老高一开口就说道：“小森，你知道妖姬要结婚的事情吗？”

　　我一愣，回答道：“知道，今天她将请柬送来了，这周五晚上国际大酒店，我还奇怪呢，按照北方人的规矩，不是应该中午就开席了吗？怎么了？”

　　老高却又问道：“蒋天心那家伙知道了吗？”

　　我又是一愣，似乎感觉到了一丝不对劲的地方，疑惑地问道：“这关大叔什么事？我的意思是，你知道他们两个之间的事情吗？”

　　老高在电话里重重地叹了口气，随后低声说道：“你应该知道蒋天心这家伙曾经喜欢一个平凡女孩的事情吧？”

　　我应了一声，老高继续说道：“蒋天心那家伙是不是告诉你，最后他带着那个平凡的女孩一起旅游，却遇到了召唤古代帝皇之魂失败，那个平凡的女孩被害死了？那知道这个平凡的女孩是什么身份吗？”

　　我隐隐感觉到自己似乎越来越接近事实真相了，我摇了摇头问道：“什么身份？”

　　老高正要说话，我却看见一道仙气打碎了我手上的电话听筒，我被吓了一跳，一扭头，却看见大叔斜靠在我的房间门框上，月色只能晒到他的半边侧脸，只是这张侧脸却显得很疲惫，或者应该用悲伤来形容。

　　“小子，你不用问老高了。我认识的那个女孩其实妖姬的双胞胎妹妹，出事之后，妖姬曾经报复过我，不过因为接到了十常侍的任务，所以不能对我下手，化名成了梦如晴出现在了我的生活中。我从一开始就知道她的身份，但是却没有拆穿，这些年来，我一直保护着她，或许是对她妹妹的愧疚吧。”

　　我将手上的碎裂的电话放了下来，看着大叔，低声说道：“应该不止如此吧……”

　　大叔却挥了挥手，我看着他转过身去，留给我一个孤独的背影，我听见他轻笑着说道：“其他的你就不必问了，周五我和你一起去参加她的婚礼。”

　　有时候，我感觉自己的生活很梦幻，接触到的都是神兽妖魔，穿梭世界，迎战天道强者。可是有时候我的生活也会被一些比起逆天来说微不足道的小事拉回现实之中，比如陈亚雪的婚礼。

　　周五的晚上，北京国际大酒店的顶层豪华大厅内，座无虚席。国字号第五组在北京的同事基本上都来了，还有各大超级家族的家主和部下，各门各派在北京分部的负责人，李大山率领的灵异部门，一些灵异家族。妖姬虽然孑然一身没有家人，但是她请来的宾客当真不少，相比之下，新郎白桦那边就显得人少了很多，几个朋友，十来个家属。

　　这也是我第一次见到白桦，其实是一个很平凡的男人，一米七出头的身高，标准的身材，平头，看起来有一股军人的硬朗作风，不过看着妖姬的时候，他脸上却带着温柔的笑容。

　　我们几个坐在靠近大门的桌子上，却听见背后一桌上有几个国字号第五组的女同事在聊天。

　　“不知道今天蒋天心会不会来？他和陈亚雪的事情你们都知道吗？”

　　“好像听说过一点，蒋天心原本是喜欢陈亚雪妹妹的，不过之后他们好像一起完成了很多冒险的任务，渐渐生出了情愫。只是两个人都过不了心里的那一关，就没有继续下去。后来陈亚雪去十常侍卧底，蒋天心还在暗中保护过她好几次。”

　　“是啊，只是两个人一直没有捅破那一层窗户纸，都觉得对不起陈亚雪的妹妹。其实我觉得这样挺好，蒋天心虽然本事大，可是嫁给他不一定是幸福的事情。你们别忘了灵异圈里一直都流传的一句话，越是强者越是孤独。这个白桦我听说对陈亚雪很好，是个持家的男人，他们两个结合，还是比较明智的选择。”

　　我听着背后桌子上的话，微微摇了摇头，其实他们说的没错，越是强者越是孤独，罗焱很孤独，白骨很孤独，司马天很孤独，所谓高处不胜寒，你爬上了顶峰，其他人便跟不上来。这也是为什么恋心儿要执意在那个世界里历练三年的原因。

　　而大叔，其实也很孤独，我一直觉得大叔是如同风一般的男子，本事高强，性格洒脱，一生浪迹天涯，快意恩仇。但是，谁能明白，浪子心中的寂寞和孤独，没人愿意做浪子，只是生活逼着浪子漂泊。

　　我看着身边空着的座位，大叔还没来，他说过会来参加妖姬的婚礼，难道是食言了？

　　此时，一个国字号第五组的男同事走上司仪台，作为司仪主持婚礼，豪华的大厅此时灯光变暗，一束追光灯打在了妖姬美丽的脸上，一身白色婚纱的妖姬勾着牛老的胳膊，因为妖姬没有父母到场，所以牛老客串了一把她的父亲。

　　白桦有一些紧张，脸上的笑容有一些激动，双手不断地捏紧，看着妖姬在花童的撒花之中，缓缓走了过来，走向了白桦，婚礼进行曲响起，这一幕，其实很美。

　　任何婚礼，都是美丽的，因为这一刻是女人生命中最美的时候，她们将自己交给了一个男人，从此携手相伴，不离不散。

　　很多人都拿着手机在拍照，鼓掌的声音，欢呼的声音，很响，气氛和热烈。

　　妖姬就这么一步步走到了白桦的身边，两个人手拉着手走到了司仪台上，男司仪装扮成牧师的样子，进行一个简短的宣誓仪式。

　　男司仪问道：“白桦先生，你愿意娶身边的女子为妻吗？不论她是健康还是疾苦，不论她是贫穷还是富有，不论她是美丽还是衰老，都不离不弃，永远保护她呵护她。”

　　白桦笑着回答道：“我愿意。”

　　此时，所有嘉宾都笑了，我却一转头，看见大叔穿着一件帅气的黑色西服站在了门口，他将头发梳的整整齐齐，皮鞋锃亮，干净的如同一个文弱的书生，帅气的如同明星，他站在大门口，却没有走进来，看着司仪台上的陈亚雪，脸上却没有表情。

　　此时男司仪问道：“陈亚雪女士，你愿意嫁给身边的男子为夫吗？不论他是健康还是疾苦，不论他是贫穷还是富有，不论他是英俊还是衰老，都不离不弃，永远陪伴他照顾他。”

　　这一刻，妖姬却没有马上回答，她忽然转过头看向了大门口，如同有感应一般，只是，这时候大门前却空无一人。

　　我走到大门口，看见大叔站在门背后的阴影里，无声无息。只是他身上的悲伤，我却能够清晰的感觉到，即便他没有说，但是我知道，大叔很难过。

　　而此时，我们听见陈亚雪的声音通过麦克风传来：“我愿意。”

　　黑暗中，我看见一滴晶莹的泪珠，滑过了大叔的侧脸，大叔，还是落泪了。



　　第1240章 梦如晴，你便是我的晴天

　　我们的生活不是童话剧，王子和公主不一定就在一起，美人和英雄也是如此。

　　妖姬是美人，大叔是大英雄，可是，注定的结局，不会改变，就在妖姬刚刚说出“我愿意”这三个字的时候，一切都已经成了定局。

　　其实在我过去爱上赵云倾的那时候，大叔就曾经告诉过我，我们这一行的人，特别是我们这一脉的人注定不会得到爱情的青睐。

　　大叔落泪，却没有哭泣，他伸出手抹了一把脸，然后挺直了腰杆，走出了大门背后的阴影，站在了我的面前，脸上又扬起了之前我曾经见到过的笑容，伸出手摸了摸我的脑袋，低声说道：“真是丢脸，让你小子看见我这模样，好了，进去吧。”

　　大叔双手插在裤子口袋里，走进婚礼礼堂的时候，我看见四周的人看了过来，我听见有很多女性宾客低声地发出赞叹的声音。

　　他们看见的蒋天心一直是邋里邋遢，不修边幅的样子，但是今天的蒋天心，却摇身一变成了一个大帅哥。我笑着说道：“大叔，你的机会还是很多的。”

　　他拍了我一下后脑勺，落座之后，我们桌子上的气氛一下子就热烈起来，小骗子勾着大叔的手臂说道：“师祖啊，陈亚雪阿姨真是漂亮啊，不过我感觉她和你比较般配诶，可惜了。”

　　这小子平时看起来挺机灵的，今天怎么这么笨，哪壶不开提哪壶，大叔却伸手一招，桌子上的一瓶红酒落在了大叔的手上，我很少看见大叔喝酒，只是今天他想喝，我这个当徒弟的自然陪着。

　　婚礼的现场很热闹，谁都不知道，会有一个寂寞的浪子坐在角落里，自斟自饮，脸上带着疲惫的笑容。

　　没有电视剧里特有的反对画面，也没有第三者插足的戏码。整个婚礼进行的很顺利，到了妖姬抛花球的时候，所有的单身女性全部站在了妖姬的身后，她微笑着一扔，不知道是不是因为妖姬本身是灵异人士的缘故，抛花球的动作非常用力，落整个花球从大厅中央的地方一直飞了过来，最后落在了大叔的怀里。

　　大叔一愣，我们也都是一惊，此时所有的人都有一些尴尬，大叔笑了笑，从怀里拿起了花球，放下酒杯，走了出来，一路走到了妖姬的面前，妖姬望着他，两个人默默注视。

　　一个是妖精女王，卧底多年的女强人。

　　一个是仙族大长老，叱咤灵异圈的绝顶强者。

　　他们应该在一起，我知道很多人的心里都这么说。就好像很多年前，梅兰芳和孟小冬一样，都说他们是天作之合，郎才女貌，神仙眷侣。可是最后，不是依然散了吗？

　　这个世界，婚姻并不是童话。不是你长的够帅，不是你足够有钱就一定能够和自己心爱的人在一起，我明白这个道理，大叔和妖姬更明白这个道理。

　　或许当年他们之间只是没有迈过心里的那道坎，但是当大叔恢复了修为，甚至变成了仙族大长老的一刻开始，他和妖姬就已经不可能了。

　　大叔走到妖姬面前，其实说来好笑，比起身边的白桦，这一幕身材修长高大的大叔更像是新郎，妖姬接过大叔递过来的花球，露出了一个淡淡的笑容说道：“你来了真好，还以为你这个大忙人不会来参加我的婚礼了呢。”

　　大叔帅气的一笑，耸了耸肩说道：“我们是多年的老朋友了，肯定要来参加的。”

　　此时站在妖姬身边的新郎白桦有一点傻眼了，他就算是再笨也能看出来两个人有故事，他插话道：“您是我家亚雪的朋友吧，怎么过去没有见过你呢？亚雪，请你介绍一下吧，以后可要常走动啊。”

　　其实在场的很多人也都只是知道大叔是阴阳代理人，妖姬正要开口，大叔却自己开口道：“有一份礼物送给你们两位。应该快送到了吧。”

　　这时候，我看见老高拿着一个细长条的小木盒走了进来，交到了大叔手上之后，大叔笑着说道：“我的身份还是我自己介绍吧，我叫蒋天心，仙族大长老。我和你的妻子是多年的老朋友了，这是我送给两位的新婚礼物。”

　　我看见大叔慢慢地将木盒打开，四周的人发出一片惊叹声，站在大叔身后的我看见木盒里装着的竟然是一枝天女花。

　　我过去在罗焱的房间里见到过一枝已经封干的天女花，当时我不明白这天女花的含义，后来我问了白骨才知道，当年罗焱最喜欢的姑娘结婚时，罗焱也和大叔一样，帅气的登场，送出了一枝天女花作为礼物。

　　历史总是惊人的相似，或许是巧合或许是大叔故意为之。

　　不过不管如何，众人听见大叔仙族大长老身份的时候，全都为之惊叹，而看见名贵稀罕的天女花后，就更加吃惊，这样一枝天女花，已是天价。

　　白桦赶忙说道：“这太贵重了，您的礼物我们不能收，这……”

　　大叔却笑着说道：“没关系，收着吧，这是你妻子最喜欢的花。过去我们一起闯荡江湖的时候，她每次都坑我，骗我的钱，其实我知道她都是将从我这里骗来的钱存起来，有一天能够买这样一枝天女花。女人爱花，胜过世间一切。好了，祝两位的婚姻和这天女花一样，纯洁干净，和和美美，哈哈！”

　　大叔忽然笑了，笑的很轻狂，笑的很不羁，只是，小骗子却拉了拉我的手说道：“大叔，师祖很难过吧，我能听的出来，师祖很难过。”

　　我摸了摸小骗子的头，看着大叔一边笑着，一边走出了婚礼大厅。

　　大叔是真正的男人，此时的他明明心里在流泪，可是脸上却在笑。他走出去之后，我才发现大叔的手机落在了桌子上，我拿起手机，却看见上面有他和妖姬的短消息。

　　妖姬：回来了？我明天要结婚了，如果你不想来，可以不来。

　　大叔：哈哈，那恭喜了，明天我肯定来祝贺。

　　妖姬：其实，我很早之前就不恨你了，很早前我就原谅了你。只是如果没有妹妹的事情，我们早就在一起了。只是，现在不可能了。

　　大叔：早点睡吧，以后你就是白太太了。

　　妖姬：你不要这样，我知道你很难过。可是我也有苦衷，你过去和我说过你师傅和初恋女友的故事，其实当时我没告诉我。你和罗焱太像了，你们越来越厉害，越飞越高，你们注定要成为整个灵异世界的传奇人物，你们注定是英雄。可是我和你师傅的初恋女友一样，我们要的不是大英雄，我们只是需要一个温暖的港湾，一个可以让我们依靠的男人。不需要多厉害，不需要多少英俊，只要他对我们好，我不奢求他做出惊天动地的大事来，我只是期望，他能够陪着我，永永远远陪着我。罗焱的初恋女友嫁给了一个日后很平凡的灵异家族继承人，而我和她的选择是一样的。

　　短消息到这里，大叔没有回，但是我看见大叔的手机两边微微有一些变形，屏幕有一些细密的裂缝。

　　我站起身来，带着阿呆走出了婚礼大厅，最后在一个街心公园里看见坐在了长椅上正在抽烟的大叔，他弯着腰，低着头，原本整齐的头发有一些凌乱，黄色的灯光落在他身上，勾勒出一个寂寞的身影。

　　我走了过去，低声说道：“没事吧，大叔。”

　　大叔摇摇头，却没有说话。我将手机递给了他，大叔接过来之后猛地摔在了地上，我看见手机屏幕闪烁了一下之后变成了黑色。

　　大叔怎么看都不像是没事，我坐在了他的身边，大叔轻声说道：“小森，我在你小的时候说过，我们这一脉的人不能动情，因为我们注定无法拥有爱情。那是因为，无论是我还是你师祖，我们两个都是爱情的失败者。其实我们也不想变成大英雄，其实我和你师祖都想过普通人的生活。可是我们没的选择，在我们年少的时候，如果不去搏杀，就会被压迫甚至送命。可是当我们终于有了自保的能力，我们去没了回头的路。可笑吗？多可笑啊，外人看我们风过无限，上天入地，降魔除妖，长生不老。可是我们自己知道，我们多么可悲。”

　　大叔忽然勾住了我的脖子，头靠在我的头上，轻声说道：“世人都认为我是浪子，世人都觉得我潇洒不羁，谁又知道我心中之苦，谁又知道，我多寂寥……”

　　这一夜很漫长，第二天一早，大叔就回了那边的世界，而妖姬已嫁做人妇。

　　只是后来我听说，妖姬收到的那个小木盒里刻着一行字：梦如晴，你便是我的晴天。老高告诉我，这个盒子是多年前大叔亲手做的，只是如今，梦如晴和大叔，再也不可能了。

　　这便是生活，这便是我们这一脉的命运，这便是大叔的牺牲……



　　第1241章 空心的断肢

　　三天后，我去参加国字号第五组举办的十年之会的时候，还遇到了妖姬，她没提大叔，我也没多话。

　　十年之会是比较隐秘的，参加的人也不多，即便是国字号第五组内部也就是中高层的干部参加，可以说，能够参加国字号第五组的十年之会，是每个国字号第五组成员的梦想，也是一种肯定。

　　虽然看起来像是庆功宴，倒是更像是鼓励大会，牛老在台上大放厥词，说了一大堆鼓劲的话，我坐在下面一边嗑瓜子，一边看手机新闻。

　　其实我还挺奇怪的，牛老竟然还邀请我来，上一次我威胁他的事情，可是轰动了整个国字号第五组的。我正看新闻看的起劲的时候，李大山却坐到了我的身边，拍了拍我的肩膀，低声说道：“小森，有点事情想问问你。”

　　我抬起头看见李大山脸上堆笑的模样，皱了皱眉头问道：“怎么了？”

　　李大山此时轻声说道：“有没有什么东西，没有生命，却可以拥有灵智吗？”

　　按照我过去对李大山的认知，他可不是一个勤奋的人，能推就推，能躲就躲，这是李大山一贯的作风，没办法，现在社会里混子的确不少。

　　难得他今天主动问我问题，我想了想后说道：“没有生命却拥有灵智，不少啊，比如巫族的巫卫，天庭的力士，还有傀儡机关术，严格意义上来说，炼出来的行尸也应该算是没有生命但是拥有灵智。怎吗了你遇到这一类的案子了？”

　　此时李大山从上衣口袋里摸出来几张照片，通过桌子底下塞到了我的手里，我接过来一看，这照片上是一只黄色的手臂，看起来像是人类的手臂，可是下一张照片却拍出了手臂的横截面，竟然是空心的，也没有血，我疑惑地问道：“这照片看不出什么奇怪的地方，怎么了？”

　　李大山看了看四周，似乎是不愿意将这事情通知国字号第五组的人，低声说道：“你回头来找我，这东西在我们部门呢，你帮我好好看看，我手下的人都不懂，这还是前几天一处民宅报警说是闹鬼的时候搜出来的。”

　　我点点头，没再多言，此时牛老拿出一份名单，高声说道：“各位，下面是十年之会的颁奖仪式，表彰这十年里对我们国字号第五组做出过特殊贡献的成员……”

　　一连串的名字报了出来，我继续安心嗑我的瓜子，反正这是国字号第五组内部的事情，和我无关，却没想到几分钟后，牛老居然念道了我的名字！

　　“下面感谢这十年来对我们国字号第五组帮助最大的盟友，这是一个感谢奖，请轩辕家族的家主端木森阁下上台领奖。”

　　牛老说这话的时候，正好一个瓜子皮卡在了牙缝里，我正奋力掏牙齿呢，这下可好，所有人都看向了我，我却浑然不知，等到听见四周一片笑声的时候，我才反应过来，迷茫地看了看李大山，又看了看四周人，最后看向牛老，牛老挑了挑眉毛，有一点尴尬地重复道：“有请轩辕家族的端木森阁下上台领奖。”

　　我这才将黏糊糊的手指收了回来，在李大山的衣服上蹭了蹭后走上了领奖台，结果奖杯的时候，我低声说道：“牛老，你这是干什么？”

　　牛老面带微笑，不过同样压低了声音回答道：“给你奖你就拿着，上次动手打了我，我还没找你算账呢。”

　　我接过奖杯，走下台去，伸手一摸，奖杯的底座上竟然有一张白色的纸片，我打开一看，上面写着一句话：有人监控了国字号第五组，希望你帮忙查一查。

　　看过这白纸之后，我立马塞进了口袋里，心中却有一些惴惴不安，国字号第五组虽然高手不多，可是毕竟组织庞大背景雄厚，谁敢监视国字号第五组呢？而且这个监视的人似乎还让牛老如此忌惮需要通过这种奇怪的方式来向我传递消息。

　　十年之会散场后，我直接坐李大山的车去了他们的部门，在鉴定室，我见到了之前照片上看见的手臂，我伸手点了点这空心的断肢，触感和人类皮肤是一样的，表面并不是很光滑，连皮肤上的一些红色疹子都和真正的皮肤一样。我再看向横截面，空心的横截面里面有一些湿湿滑滑的液体，我开口问道：“里面的液体你们检测过吗？是什么东西？”

　　此时旁边的法医说道：“是一种类似黄油的物质，而且最奇怪的是，这个断肢我们也检查过结果竟然发现这断肢的组成物质，就是真正的肉体和皮肤。”

　　我皱紧了眉头，这什么意思？也就是说，这断肢还真是被掏空的人类手臂？我看着眼前奇怪的手臂问道：“你们是在哪里发现这手臂的，还有当时到底是什么情况，说的仔细一点。”

　　此时李大山拿着笔录的本子，一边看一边说道：“昨天晚上接到了一处民宅的报案，住在里面的是一个孤寡老人，现年七十三岁，儿子在上海工作，她老伴去年去世了。她报案说自己听见了奇怪的敲门声，一个晚上一共五次，第一次是在晚上21点的时候，第一次她透过猫眼没有发现人，就以为可能是别人敲错门了，结果之后四次敲门，每一次猫眼里都看不见外面有人。最后一次敲门是晚上23点50分，这位老太太平时信佛，认为可能是遇见灵异事件了，之后转到我们部门处理之后，我们在搜索了老太太周围的房子，并且进行了一系列对于老太太精神状况和楼上楼下邻居的调查之后，终于在老太太所居住的这栋楼的楼顶找到了线索，在一个租赁出去的房子里，找到了这只断手，当时我们问了房子的原来主人，他说租他房子的是一个看起来30多岁的年轻男人，瘦瘦高高，签订合同的时候对方说身份证没带，房东见他付钱爽快，而且看起来不像是坏人就说算了。”

　　这些笔录其实有用的不多，我接着问道：“那这个年轻男人找到了吗？有什么特征吗？”

　　李大山摇摇头说道：“没找到，就像是人间蒸发了一般，根据四周邻居的回应，这个年轻人好像并没有住的久就离开了。特征的话，四周邻居和房东回忆，他总是穿着一件米黄色的风衣，还喜欢戴着墨镜，说话的节奏很奇怪，而且面无表情，有一点生人勿近的感觉。”

　　听到李大山这话，我忽然想到了之前跟踪星梦的那个奇怪男人，李大山的描述似乎证明这两个人就是同一人，来历神秘的跟踪狂，还有他嘴里所说的盟主到底是谁？

　　先是星梦来到我们这个世界，没说几句话就发现被跟踪，到了现在都没有再联系我，之后是这个可疑的神秘男子，留下的这只类似人手的断肢。国字号第五组都被监视了，感觉刚刚平静没多久的北京城，如今似乎又陷入了一个巨大的阴谋之中。

　　“这断肢，你让我带走，我去找几个专家问问。你们想办法在找出更多的线索，这个神秘的男人，可能来历很悬乎。”

　　我嘱咐了李大山几句之后就带着断肢离开了，出了门，坐上轿车返回四合院，从李大山的隐秘部门到四合院这之间需要经过一段北京的老城区，车子不好看，人流虽然不多，但是胡同比较窄。偶尔有一两个孩子冲出来，还得防备着别撞上。

　　我们速度不快，只是开了一段路后，车子停了下来，我没抬头，看着断肢问道：“怎么停下了？”

　　此时帮我开车的轩辕家族工作人员开口道：“家主，我们的对面有个男人不肯让路，就看着我们，好奇怪啊。”

　　我一愣，抬起头这么一望，顿时看见挡路的男人不是别人，正是之前见到过，穿着米黄色风衣的男人，正是我看见此刻的他有一只袖子是空着的，在风中微微摇摆，显然是断了一条手臂。

　　我看到这一幕就更加确定，这条手臂应该就是他的，而且，也证明了一点，他不是人类。我走下轿车，看着他说道：“我没找你，你倒是自己找上门来了。”

　　这男人面无表情地伸出健全的一只手，点了点我手上的断肢说道：“把我的手臂还给我。”

　　我冷笑一声说道：“手臂我是不会还给你的，连你这个人我都要带走。”

　　男人又用之前那种古怪的语速说道：“端木森，我背后的盟主你惹不起，所以你最好不要插手我们和星梦的事情，如果你一定要参与进来，你将会被毁灭。”



　　第1242章 补天一族内乱

　　对面的男人口气当真是不小，一共和我就见过两次面，见一次居然就威胁我一次，而且还动不动就抬出那个我不认识的什么盟主。

　　如今这世道，能夸口弄死的我的人很多，可是一定能够弄死我的人，就那么几个，数着手指头都能数过来，可是我不记得这几个人里有什么盟主啊。

　　我走了过去，站在轿车前方，看着这个穿着米黄色风衣的男人，也不和他废话，往前跨出一步，一剑就劈了过去，剑气落在他的身上，就和落在了一层糖浆上的感觉一样，黏黏糊糊，却将剑气给吞噬了。

　　这男人身子被劈成两半之后，渐渐地愈合在了一起，看样子还真不是人类，我冷笑一声，他的身子刚刚愈合，刑天就被我放了出来，出现在了他的身后，斧头连续斩下，将我面前的这个男人劈成了碎片，不过这些碎片却还没有死，竟然又开始点点愈合起来。

　　我冷冷地说道：“还打不死了！”

　　我左手黑白道力飘出，我本来是想将黑白道力幻化成阴阳双鱼图的，结果也不知道这黑白道力出了什么毛病，竟然自行变成了那个特殊的黑白两色人影，这人影一出现，双掌就轰击在了地面上的男人身上，这下子，这个不怕剑气和斧子，如同糖浆一般身子男人，却发出了一声惨叫，黑白人影的双掌拍在他身上之后，这货的身子就还像是撕裂的玻璃珠，竟然凝固了起来，自愈也在一瞬间停止了。

　　我走过去，打开流火葫芦，将地上的一片碎玻璃给收了起来，这男人还没死，暂时也没弄明白他的身体是什么构造而成。

　　我将黑白道力收了起来，正要回收刑天的时候，却看见刑天望着我的眼睛有一点乖乖的，给我一种带着一丝丝嘲讽的味道。我疑惑地看了刑天一眼，问道：“怎么了？”

　　刑天却摇了摇头，无声地回到了我的手臂上，我看着代表刑天的鬼纹，隐隐感觉刑天似乎有些异样。坐上轿车回到了四合院后，进了地下室，将流火葫芦打开，玻璃碎片从里面落了出来，散落在地上，我听见一个如同被撕裂了一般的声音，从其中一片玻璃碎片中传出来，很快我就找到了一张似乎是这奇怪男子嘴巴所化的玻璃碎片，他对我说道：“端木森，快一点放了我，不然我的主人会找上你的，端木森，你绝对不是我主人的对手。”

　　这怪物一张嘴就说这种话，我只能冷笑一声，踩在了一片玻璃碎片上，本来还想先礼后兵，不过看来是不需要了。我踩碎了一片玻璃碎片之后，地上的这怪物立刻惨叫一声，开始大声地咒骂了起来。我冷笑不止，说道：“你不是刚刚很牛吗？你们那个盟主不是很牛吗？那就让他来救你啊。如果救不了你，就少拿他出来压我。”

　　这怪物一直在惨叫，我接着又踩碎了一枚玻璃碎片，估计疼痛感又增加了好几步，他立刻惊呼起来：“不要，求求你，不要继续猜了，你想知道什么我都告诉你。你别踩了！”

　　我将脚收了回来，问道：“首先，你要告诉我你们盟主是谁，其次，我要知道为什么你要跟踪星梦。总之所有的事情，都给我原原本本地说出来！”

　　怪物低声地说道：“不行，我不能说，说出来之后我会死的。”

　　我猛地又将一块玻璃碎片给踩碎了，这怪物立时痛的死去活来，我喝道：“要是不说，现在你就要死，别挑战我的耐心！”

　　怪物这才开口道：“我，我是补天一族的残部建造出来的一种傀儡生物，因为补天一族拥有灵魂分裂的天赋，所以他们利用一些特殊的材料制作出了类人的傀儡，然后将分裂出来的一丝灵魂放在我们的身体内，我们是补天一族残部的奴仆，也是他们的打手。只是因为很多幸存下来的补天一族不希望只是躲藏在破碎的天空中，所以希望进入这个世界。但是身为目前补天一族领袖的星梦却不同意，引起了补天一族内部的不满。我们盟主便是带头反对星梦之人，我们知道星梦会来这个世界找你，所以他们派了我来阻止星梦和你见面。只是我们原本估计星梦进入这个世界之后，修为和实力都会被压制住，却没想到还是很厉害，我的手臂就是偷袭她的时候被打断的。当时我逃回了租住的房子里就昏迷了过去，等到醒过来的时候发现手臂已经不见了。因为害怕被发现，所以急匆匆地逃离了租住的房子，之后听说我的手臂是因为失去了我的控制而乱窜，为了找回手臂在来找你。我就知道这么多，其实我知道的也不多，也只是补天一族派来的一个探路小兵，如果我失败了，他们才会大举进入这个世界，挑起正面战争！”

　　我看着地上的玻璃碎片，想了想后问道：“你们盟主叫什么？”

　　这玻璃碎片此时却忽然沉默了，我连续问了好几声，它都没有回答，弄的我有些奇怪，走过去踩碎了一片玻璃碎片之后，它也没有惨叫，只是就在此时，所有的玻璃碎片上竟然都有雷弧飘了出来，我以为这是这个怪物使的什么花招，往后退了几步，却看见这些雷弧在空中渐渐地凝聚成了一张人脸的模样，这人脸张开嘴之后说道：“端木森，罗焱的继承者，我和罗焱也是旧识，希望你不要插手我的事情，我们补天一族的事情，就由我们补天一族自己来解决。”

　　此人只说自己是罗焱的旧识，却不报自己的名字，看来还是有所保留，我看了看地上的玻璃碎片说道：“星梦也是罗焱的旧识，还是罗焱的妹妹，罗焱乃是我的师祖，师祖的妹妹我自然要保护。而且北京也是我的地头，你在我的地盘这么胡来，就是打我的脸。我师祖的妹妹被欺负了，我的脸被打了，你说我是不是要反击一下呢？”

　　雷弧所化的人脸此时一阵沉默，过了半晌之后才开口道：“或许这一切，都要等你来到我们补天一族才会明白。不过你刚刚的话倒是也有几分道理，记住我的名字，我叫栖醒。”

　　雷弧消散了，地上所有的玻璃碎片在同一时间全部化作了粉末，晶莹地洒了一地。

　　我走出了地下室，脑子里还在转悠这个栖醒是谁，听着也不算耳熟，过去罗焱还有这样的熟人？正想着呢，已经消失了好几天的星梦总算是出现了，她直接来了我们四合院，这一进来，顿时引起了众人的围观，男同胞们眼睛都看直了，就连周易和李迅这俩哥们也站在一起，看的星梦眼睛发直。

　　星梦走进来之后直接开口道：“前几天我被人缠住了，不方便来见你。之前在冰淇淋店里我的话说到一半，今天一次说完。补天一族残部现在是我统领，不过因为补天一族本身就是四脉，分为东南西北，我是南天一脉的公主，和北天一脉向来有世仇，北天一脉被灭也是我父亲所为。所以我统领了这么久后，渐渐有人心生暗鬼，补天一族曾经出过的绝代强者栖风之子栖醒，便在近期带头反叛，虽然支持他的人不多，可是栖醒本身实力不弱，而且似乎还得到了某些已经死去的栖风的传承。所以，我希望你能帮我一个忙，平定叛乱，我不希望补天一族再卷入逆天的风波中，只是希望我们的族群平静地生活下去。如果你能帮我平定叛乱，不仅对我，对你们这个世界也是有好处的，栖醒想要进攻这个世界，夺取资源，如果真的发生大战，不免流血牺牲。凡人也有可能遭殃，所以，我希望你帮我。”

　　又是这么艰巨的任务，我这才刚刚回来没几天，碰到的事情就是一大堆，眼前连休息的时间都没有，又来了这平定补天一族内乱的任务，而且看来还真是不去不行。

　　“你让我考虑几天，你这几天就住在我们四合院吧，方便我们交流情报。”

　　我的提议被星梦接受了，她离开之后，我这边正发愁呢，却看见周易失魂落魄地走了进来，我正烦着呢，瞟了他一眼没好气地问道：“咋啦？魂没了？”

　　周易却问道：“老大，刚刚那个就是真正的星梦吧？”

　　我点了点头，压根就没注意到周易脸上倾慕的表情，连周易走出去我都没反应过来。结果，我这一不当心，就出了事情。

　　第二天傍晚的时候，我正在看报告呢，星梦就一副不满的样子，冲进了我的办公室，对我说道：“端木森，能不能管一管你部下！”

　　我一愣，疑惑地看着星梦，这没头没脑地说了一句，我还理解不了。星梦平息了一下自己的情绪后说道：“你是不是有一个部下叫周易？”

　　我点了点头，星梦从手上拿出了一叠信放在了我的面前，我一看，乖乖的，全是周易写的情书。星梦指着情书说道：“从昨天晚上开始他就一直跟着我，啰嗦也就算了，跟着也就算了，每隔一小时就给我写一封情书，而且这情书还是抄来的，端木森，你部下这是闹哪样啊？”



　　第1243章 老大，我恋爱了！

　　我将周易写情书拿过来一看，不禁莞尔，这情书初始几封还是写的很不错，语言优美，主题明确，表露的爱意倒是很露骨。

　　这之后的几封，连我都看出来是抄的，其中一封，这货估计是抄昏头了，居然里面写着：那天我们在公交车站相遇。

　　我看了都快笑死了，不过看见星梦一脸的不满，我只能尴尬地说道：“他还是年轻人，有时候把持不住自己的情感，这样，我教育教育他，不给你添麻烦。”

　　星梦气呼呼地走了出去，我打了个电话给周易，结果十分钟后这货叼着笔，捧着笔记本电脑走了进来，和我说话的时候眼睛还是盯着电脑屏幕，我瞄了一眼，这货居然还在抄情书。

　　我啪的一下将他的笔记本电脑给关上了，他这才浑身一震，双眼还有一些发愣地望着我，傻乎乎地说道：“老大，你找我啊？”

　　我一拍脑门，都说人要是恋爱了这智商就是负数，周易这才单相思了一天，居然就变成了这幅德行。回想当年他在我们面前夸下海口，说自己十五岁就和名模上床，十八岁就阅女无数，二十岁的时候玩过的女强人都能创建一个商业帝国，我们男同胞一直将周易同志当做是自己某些方面的前辈高人一样看待，如今这位前辈高人竟然在抄写情书，而且还一副花痴样，我心甚痛啊！

　　我将星梦退回来的情书往桌子一撒，指着情书说道：“人家星梦已经抱怨到我这里来了，你这小子干什么啊，人家这才住了一天，你就是想要下手，也别这么着急啊。再说了，你就算要抄也别被人家发现了。你丫的在哪个公交车站和星梦初次相遇的？梦里吗？”

　　此时周易将情书拿了过来，看了一眼之后一拍脑袋喊道：“哎呦妈呀，我给弄混了！我给改改！”

　　我伸手拍了一下他的脑袋喝道：“你丫的别装东北人，大东北的脸都给你丢进了！还改，改个球。别写了，人家是来找我帮忙的，回头补天一族的事情平定了以后，人家还得回去呢。再说了，你俩也不适合，人家是有故事的女人！”

　　周易这时候就不乐意了，不高兴地说道：“我也是有故事的人啊！再说了，距离不是问题，人家还人鬼情未了呢，不就是补天一族嘛！”

　　我又狠狠地拍了一下他的脑门子，说道：“你是有故事的吸血鬼！我靠，还距离不是问题，人家修为和本事完爆你几条街，而且，说实话，她身份太显赫了，你这么死追，没用的。”

　　此时周易摸着自己的脑袋，忽然将头伸了过来，不怀好意地说道：“老大，我当然知道我这么死追没用，不过要是有老大你在旁边吹吹风，她还是有可能对我动心的。”

　　我一愣，这货说着说着怎么还想将我变成他的战友，我立马摇头摇的和拨浪鼓似的，挥着手说道：“不行不行，说什么都不行。我又不是婚介所的，不在行啊，不行不行……”

　　一听见我说不行，周易这脸就拉了下来，不高兴地说道：“老大，咱们还是不是好兄弟？好兄弟恋爱了，你是不是得帮一把？你要是不帮我，我就剃度出家，告诉你，我可是认真的啊，我要是剃度出家了。以后就没人给你说荤段子了啊，也没人给你当司机了啊！”

　　这货居然还威胁我，我立马一拍桌子说道：“你还威胁我？我了个去，你出去问问禅宗和密宗，哪个寺庙收吸血鬼？而且，就算有寺庙能收，我一句话过去，它还敢收你？还给我甩脸子？荤段子我不听就是了，你不给我当司机，大不了我找别人，还敢威胁我！”

　　一见我不高兴了，周易这家伙扁了扁嘴，这模样活脱脱就不像是之前变的成熟稳重的周易，整个就变成了个情窦初开的孩子。

　　我叹了口气拍了拍他的肩膀说道：“星梦真的不适合你，不行回头我给你介绍其他的。嗯，你看木梁纯子怎么样？日本姑娘都是相夫教子的好女人，大大的好。不满意的话，你看采购部门的小张怎么样？那可是F罩杯，我听说人家偷偷暗恋你好久了。要是还不满意，那外勤部门的那对姐妹花怎么样？模样漂亮，身材火爆，而且这对姐妹据说放出话去，要嫁就嫁一个人，姐妹花啊，你不是爽飞起来？还不喜欢的话，我让吕家打开门给你挑，看中谁直接带走。不是我这个当老大的不给你做主，实在是星梦不适合你啊。”

　　说完之后，我自己都感觉自己像是拉皮条的，结果周易这小子一个劲地摇头，我又是一拍桌子，喝道：“你丫的还死心眼了是不是？春天还没到呢，少给我犯花痴，反正我是不帮你，你要是再去冒犯星梦，我就把你拍到西藏执行任务去，日晒雨淋的，把你弄成黑脸！”

　　周易估计我是真恼了，将情书一收，笔记本一提，说道：“老大，你不帮我的话，我就去追恋心儿，回头看你怎么办？”

　　我这可是真气了，踹了他一脚，喝道：“你敢！好了好了，我回头帮你问问，人家要是真没那个心，你就给我收敛收敛。”

　　一听见我松口，周易这才露出了一丝笑意，和个孩子似地走了出去。

　　入夜，我满怀忐忑之情，走到了星梦的房间门口，里面灯还亮着，我拍了拍自己的胸脯，这事情怎么开口？本来就和星梦不熟，而且人家才来了两天，我就代表自己的部下过来表白，这不是扯犊子吗？人家肯定以为我们轩辕家族是什么娱乐场所。

　　我叹了口气，想想周易那模样，这货真心喜欢一个人也不容易，阅女无数的男人动了真情，也算是难能可贵。我敲了敲星梦的房门，星梦打开房门之后看见是我，疑惑地问道：“怎么了？找我有事吗？”

　　我点点头说道：“是这样的，今天我把周易教训了一顿，他也知道自己错了，今天没再来烦你吧？”

　　星梦看了我一眼，然后从背后的桌子上又拿出了一叠情书，我顿时无语，这货真是神之手，不仅尾行而且还送情书，而且是一边尾行一边送情书。

　　“你将我的原话转告给他，我是有丈夫的人，请他不要再来骚扰我，我和他是不可能的。还有，你告诉他下一次写情书，不要出现拼音。如果写不来的字，至少查一查字典，写个拼音，很掉档次。”

　　星梦说完之后将房门给关上了，我将情书拿过来看了一眼，好家伙，新写的一封情书，倒是一看就是他写的，什么初次在四合院门口见你，便被你吸引了之类的话还是不错的，可是写到一个魂牵梦萦的萦字时，这货估计是萦字写不来，也没时间查，直接写了一个ying，我自己看的都笑了。周易这货绝对是人才！

　　找到周易，将星梦的原话告诉他之后，这货沉默了一会儿，我以为他放弃了，就退回了自己的房间。结果，当天夜里，我还在睡梦中，结果就听见四合院里传来一阵巨响，接着我听见一声惨叫和一个女人的爆喝之声。

　　我穿着睡衣，急忙跑了出去，结果看见周易这货摔在地上，胸口中了一掌，嘴里吐血，而星梦的房间大门已经被打碎了，她本人冷若冰霜地站在院子里，看着周易，厉声质问道：“你晚上偷偷潜入我的房间干什么？”

　　我一看这事情好像有一点闹大了，赶忙走过去，扶起了周易之后查看了一下他的伤势，还算好，虽然受了内伤，不过应该是星梦在出招的最后关头收手了，所以周易性命无忧。

　　周易咳了口血说道：“这个，我听说你喜欢吃巧克力，所以托人从比利时当天空运来了一盒巧克力，想给你一个惊喜放在你的床头，无意冒犯你。”

　　此时星梦一扭头，才看见地上果然有一盒黑巧克力，她又看了看周易，随后左手一扫，一阵强风吹过，将地面上的巧克力连带着盒子一起扫飞。

　　随后她冷冷地说道：“下次这种无聊的东西不要拿给我，还有，你也不要靠近我。我是带刺的毒玫瑰，下一次你再来惹我，我一定会杀了你！”

　　说完之后，她走进了房间，然后放出一阵白雾挡住了被打碎的房门。我则扛着周易去了我的房间，他躺在床上，我正在给他疗伤，却看见这货眼圈红红的，我叹气道：“你也看见了，人家不喜欢你，不杀你已经很不错了。”

　　周易却捏紧了拳头说道：“不行，我一定要追到她，我一定要娶她，我认定她了！”

　　我看了看他，无奈地说道：“她有丈夫。”

　　此话一出，周易登时变脸……



　　第1244章 国字号第五组被攻陷

　　我记得之前已经和周易这货说过星梦有丈夫的事情，估计这家伙当时没注意，漏听了，现在我重新说了一遍他才变了脸色。

　　“老大，这事情不带开玩笑的，星梦不是补天一族残部的领袖吗？”

　　周易这问题让我觉得奇怪，我拍了拍他的肩膀说道：“就算她是补天一族如今的领袖，可是也是女人啊，女人都要结婚的，她原本和林动是一对，之后因为天命捉弄，所以被迫分开。但是这不代表人家不能找新丈夫吧。”

　　周易低下了头，挥了挥手，让我出去，我寻思着这家伙估计要好好静一静，便退了出去。

　　走到院子里的时候，却看见星梦站在院子里，脸色虽然很不好看不过手上倒是拿着两瓶跌打药，丢给我之后说道：“之前出手重了，这药是补天一族自己熬炼的，对于内伤有奇效。”

　　星梦说完之后就要走，我微微一笑，忽然开口道：“问一下，你的丈夫，也是补天一族吗？”

　　星梦背对着我，此时她的脚缓缓放了下来，沉默了好一会儿之后说道：“算了，还是我自己去和他说吧。”

　　她转身走了过来，从我手上拿走了药瓶，走进了周易的房间。她一进去，我本来是往回走的，结果没想到其他人从角落里走了出来，一看就是黑蛋和玉罕带的头，真是一群八卦王，深更半夜不睡觉，来偷听人家说话。

　　“老大，我们睡不着，周易这一次是真的动了心。我们来助阵的！”

　　玉罕调皮地说道，李迅更是双手叉腰地点了点头，说道：“大家都是好兄弟，肯定要声援他咯。”

　　我白了他们一眼，说道：“偷听就是偷听，少找借口。不过，里面顺风耳符放好了吗？”

　　众人立刻点了点头，我们找了一间空房坐了下来，拿出子符，里面很快就传出了周易和星梦的声音，似乎已经说到正题了。

　　“周易，你和我之间不合适，请你断了念头。”

　　星梦的声音听起来还是比较平静的。

　　周易却有一点激动地说道：“我刚刚想过了，你有丈夫，我不在乎，我可以做备胎的，没关系的！”

　　星梦却说道：“我之所以说我和你之间不可能，是因为你和我的经历差的太多了。如果你能够耐心地听完我的故事，你就会明白，我们是不可能的。我的父亲是另一个世界曾经的霸主，他不仅仅是补天一族的统治者，更是残存的百族的统治者。我是他最疼爱的女儿，在千古一战之前，我的生活一直是阳光明媚的，我是一个永远都长不大的孩子，走到哪里都是前呼后拥。我虽然不能修炼，可是有非常疼爱我的哥哥，一人之下，万万人之上的地位。只是，千古之战中，我才明白，我的父亲之所以疼爱我，是因为看中了我的先天道体，万法不侵的身体。他控制了我的身体，以他自己的魂魄压制我的魂魄，让我去和我心爱的人交战。最后，我被白骨万般无奈之下放逐进了无尽的虚空。之后，我侥幸逃脱，却发现补天一族已经几乎全部毁灭了，我的父亲已经死了，补天一族残存的人口稀少。而在我最难过，最落魄的时候遇见了我的丈夫，他不知道我真实的身份，只是将我当做是一个普通的补天一族族民。他有一些傻乎乎的，娶我是因为要给我一个身份，方便我继续生活下去。然而，对我这么好的他，却死在了补天一族反叛的残部手里。为了掩护我，他被巨石砸死，就死在了我的面前。过去我是一个爱笑爱玩的少女，然而经历了自己父皇的背叛，经历了爱人的离别，经历了亲人的死亡，我才变成了现在的样子。这一切，其实都不是我想要的，可是命运如此，我只能承受。所以，请你不要接近我，为了你，也为了我。我不希望如果又有一个对我好的人离开。好了，我说完了，你也不用急着表态，因为无论你怎么努力我都不会接受你的。谢谢你的巧克力，只是我其实不是喜欢吃巧克力，而是喜欢和大家分享巧克力的快乐。”

　　星梦走了出去，房间里一片安静，此时星梦走到我们的房间门前，敲了敲门之后说道：“希望你们也劝劝他。”

　　周易的这段恋情，看来真是没希望了。我身边的索尔老法师这一次又神神叨叨地说道：“恋爱，在我看来，还是要找一个简单的人。如果你爱上的人故事太多，成与不成，都会很累。”

　　上次玉罕表白的时候索尔老法师就口出经典之语，这一次居然又说出了这么经典的话，我都膜拜他了。

　　各回各自的房间，等到第二天清晨，我一早就看见周易站在院子里，我走过去，拍了拍他的肩膀说道：“伤势如何？静养了一个晚上好了点没？”

　　周易一扭头，顶着一对大大的熊猫眼，差点没瞎着我，他打了个哈欠说道：“老大，我困死了，今天请个假。”

　　我点了点头，挥挥手，他回了房间。就在此时，我口袋里的手机震了一下，打开一看，居然是牛老亲自发来的消息，说是要和我核实一下进一步合作方案的事情。

　　近期我们轩辕家族并没有和国字号第五组有什么合作，如此一想，立刻就反应了过来，八成就是上一次小纸条的事情。

　　我带上阿呆匆匆地赶了出去，等到了国字号第五组的时候，门口站着两个保镖，过去这种偏门是没有守护的，因为有密码机和阵法控制，只有接到邀请的人才能进入，进入之前，先要输入密码，密码机开机之后，便是穿过一个迷阵，若不知道破阵之法，便会在转悠了一圈后从迷阵里走出来。

　　我挑了挑眉毛，什么时候国字号第五组偏门也需要守卫了？我正想往里面走，这两个身穿黑色的保镖却一把将我给拦了下来，我疑惑地说道：“是你们牛老让我来的，让开！”

　　但是这两个黑衣保镖却还是将我拦住了，然后说道：“对不起，牛万古已经被撤职了，现在整个国字号第五组已经被我们接管，只有收到我们头领邀请函的人才能进去。如果你硬闯的话，我们会对你动用武力。”

　　牛老被撤职了？这怎么可能？国字号第五组的总部都被别人换掉了？我冷声问道：“你们是什么组织？”

　　这两个黑衣保镖却没有答话，这不说话算什么意思？我气地点点头，说道：“不说话是吧？不让我进去是吧？还要对我动武是吧？都给老子滚开点！”

　　我一声低吼，莫良出现在了两个黑衣保镖的身后，鬼爪狠狠一抓，将两个大汉给扔了出去。我直接无视他们，走进了国字号第五组的总部。

　　一进国字号第五组的总部，我立刻感觉气氛不对，过去进入国字号第五组看见的都是忙忙碌碌的人群，作为中国灵异圈的一个超大组织，国字号第五组要协调方方面面的事宜，而且因为不被正道门派看重，所以国字号第五组的工作人员全都需要依靠自己完成工作。加班加点那都是常有的事情！

　　可是今天我进入国字号第五组后，却发现走廊上一点声音都没有，各个研究室和办公室里的灯光都亮着，我走到最靠近我的一间研究室，打开门往里面一看，顿时一惊，地上躺着两个国字号第五组的研究人员，身上贴着昏睡符，显然是已经睡着了。

　　我揭下一张昏睡符，以为这个研究人员会醒，还能问问是什么情况，但是他却一点动静都没有，我这才发现，所有人都是被打晕之后以防万一再贴上了昏睡符。

　　我往牛老的方向走，此时莫良飞回了我的身边，对我说道：“小森，我刚刚问了两个保镖。结果两个人什么都不说直接自杀了，死后，他们的身体就和之前我们遇见的怪物一样，碎成了粉末。我怀疑这是补天一族的反叛组织所为。”

　　我的心往下沉了沉，之前这个所谓的补天一族反叛组织的盟主还答应我暂时不出手，看来是食言了。想要攻占国字号第五组，为的应该是在北京开辟一个根据地，我快步走到了牛老的办公室，一路上，所有的人都昏迷了过去，不过却没见到妖姬和白桦。

　　牛老的房间大门是虚掩着的，我推开门走了进去，却发现里面一个人都没有，就在我要转身的一刻，房门自己关上了，随后一个巨大的金色笼子从空中落下，将我和莫良关在了其中！



　　第1245章 反叛组织的阴谋

　　金色的笼子落下的很突然，我和莫良都没反应过来，这金色笼子看起来很普通，莫良伸出鬼爪想要触碰这金色的笼子，猛然间整个笼子绽放出夺目的金光。

　　这金光带有极强的正气，莫良没坚持多久，就呜呼一声落在了我的手臂上。

　　连莫良都无法抵挡的正气，对方到底是什么来头？为什么要攻击我？难道真是那个栖醒？

　　此时金色的光芒慢慢收敛了起来，我正想趁着这个机会拔出破魔长剑，然而此时我却看见几个人压着一群男男女女走到了我的面前。

　　这是几个黑衣保镖，而压着的人有男有女，其中便有妖姬和白桦这对新婚夫妻。他们因为工作的关系没有度蜜月，没想到居然就碰上了这种劫数。

　　我看见妖姬和白桦他们身上头套着灵觉枷锁，跪在地上后，都低着头，妖姬看见了我，对我使了个眼神，瞥了瞥她身边的白桦，此时我才注意到白桦面色非常难看，满头大汗，而且跪在地上的时候身子也在摇晃，我的眼睛往下看，才注意到白桦的腹部竟然有一道伤口，身上白色的衬衣已经被鲜血染红了。

　　显然是受了重伤，而且已经开始危及生命。此时一张雷弧组成的脸慢慢地飘了出来，正是之前和我在地下室里见过面的栖醒，他开口说道：“端木森，这个金色的笼子是我特意为你准备的，四周刻满了你们道家的降魔咒文，你的鬼纹一点用处都没用。当然，我知道你会来，不过没想到你真会硬闯国字号第五组，都说你胆子大，如今一见，果然是很冲动啊。”

　　我冷冷地说道：“你这破笼子，我一剑就能砍断了，根本拦不住我。栖醒你到底想怎么样？”

　　栖醒此时哈哈一笑说道：“我当然知道你能够一剑将这破笼子给砍断，可是你却没有这么做，因为你明白我押着这些人来的目的。你若是敢破坏笼子，我就杀了他们。”

　　我紧握着破魔长剑，冷冷地说道：“你到底想要什么？”

　　栖醒却说道：“我要的其实很紧简单，就是住在你们四合院里的星梦的性命。我要你帮我杀了她，提着她的人头来找我，如果办不到，或者是不愿意，这些人的命就会牺牲。对了，这个男人是叫白桦吧？之前用灵枪偷袭守卫，结果被打伤了，我看他的伤势，似乎快要失血过多了，我可以简单地帮他治疗一下，不过24个小时之内，如果你不提着星梦的脑袋来见我，这里的人都要死，当然，不仅仅是这些人，还有整个国字号第五组的人，全都要死！”

　　我眼神越来越冷，说道：“能哥和牛老呢？他们要是在的话，你这些人根本就进不来！”

　　栖醒却沉声笑道：“哦，这也难怪，如果我告诉你，在另一个世界里，国字号第五组的组长是我，国字号第五组的基地是我设计的，我要偷袭这里易如反掌，你是不是就能想通了？好了，你的时间不多了，24个小时内，我要星梦的头颅！”

　　他话音刚落身上的电弧落在了我面前的笼子上，我脚下的踏板猛地一漏，我一路下滑，最后跌坐在了北京的花园边上。

　　这个通道还真是不错，竟然是从一个干涸的喷泉里将我顶出来的，四周的人看着我，倒是露出了奇怪的眼神。

　　我从地上爬起来，收起了破魔长剑，也懒得管这些老百姓怎么想。回到了四合院后，四合院内一切正常，我拉住一个轩辕家族的工作人员说道：“请星梦小姐到我的办公室里来，还有想办法通知我师傅赶回来。然后通知所有高层，也来我的办公室，开会。”

　　这个人跑了过去，半个小时之后，我们一群人挤在了我的办公室里，大家说说笑笑，无比轻松。周易这货还是贼心不死，故意往星梦的方向靠，星梦白了他一眼，他才收敛了点。

　　我沉默着，一直没有说话，大家说笑了一阵之后，渐渐安静了下来。索尔毕竟是老法师，眼力很毒，看出了我有心事，对我说道：“小森，是不是有麻烦了？”

　　我没出声，只是点了点头，四周的人都看了过来，我把玩着手里的钢笔，点了点木头桌面然后说道：“国字号第五组被人攻陷了，我刚刚从那里回来，所有国字号第五组的成员，包括妖姬和白桦全部都变成了俘虏。”

　　众人顿时大惊，黑蛋吃惊地问道：“谁干的？牛老和能哥呢？”

　　我摇摇头说道：“牛老和能哥应该是被偷袭了生死未知，国字号第五组是被栖醒攻击的，也就是补天一族残部的反叛组织。而且，他们以人质要挟我，让我做一件事情。”

　　说到这里，我的眼睛落在了星梦的身上，星梦不是笨人，见到我看着她，她会意地说道：“栖醒要杀我，要挟你杀了我才放人，是吗？”

　　我点了点头，这下子众人又是大惊，其中最激动的就是周易，他有些语无伦次地说道：“老大，星梦不能杀，星梦，我老大不会杀你的，我们还有办法，哎呀，你们两个都不能死！”

　　星梦却看着我问道：“你的决定呢？”

　　此时我的右手把玩着钢笔，左手放在桌子下方，已经开始凝聚道力，但是我自己也在迟疑，国字号第五组上千号人的命，和星梦一个人的命相比，孰轻孰重？而且，如果星梦死了，栖醒率领的补天一族反叛组织率领补天一族整个残部来犯，又有多少凡人老百姓要遭殃。

　　我的心里实在是乱的和一团麻似的，说真的，我最痛恨这些该死的决定，让我来选择，我怎么选？

　　众人还是七嘴八舌的说话，我一拍桌子，喝道：“出不了主意就安静一下，太吵了。”

　　大家这才闭上了嘴巴，周易却还是说道：“老大我们就跟着他们耗，我就不相信他们能够在里面躲一辈子！”

　　我却摇摇头回答道：“妖姬的丈夫白桦受了重伤，性命垂危，最多坚持24个小时。”

　　然而就在我左右为难的时候，外面有三个人走了进来，正是带着小骗子操练回来的毒龙真人和弑君子，弑君子走进我的办公室说道：“小森，星梦不能死。人我们也要救，我们不能被这群家伙吃定。”

　　弑君子这话说了和没说一样，我要是能想出这样的方法来，哪里还会发愁，只是被弑君子这么一通废话打岔，我忽然想起了一些事情，眼睛落在了星梦的身上，然后从椅子上站了起来，走到星梦的面前，她被我看的有一些奇怪，周易更是挡在我的面前急切地说道：“老大，别动手，别动手啊！老大，别动手啊！”

　　我一把将他推开，然后拉着星梦说道：“你是补天一族，你的灵魂能够分割对吗？也就是说，如果我将你的灵魂分割成无数份，是不是就能够控制那些你们制造出来的怪物？”

　　星梦点了点头回答道：“理论是来说是这样的，不过必须是我的灵魂比这些怪物身体内本身的灵魂要强，等于是一个简易的夺舍的过程。你的意思是，将我的灵魂分开，然后让你带入国字号第五组，趁机一起多杀这些傀儡？这个方法或许可行，但是你不怕被发现了，栖醒恼羞成怒，下令杀人？”

　　我却哈哈一笑道：“这种事情都是有风险的，但是至少我们看见了成功的机会。栖醒的本体没有来这个世界，光是这些怪物，我们还是有办法对付的。但是怎么切割你的灵魂呢？”

　　我虽然曾经也是补天一族，可是我是个混血儿，而且对补天一族的天赋除了天机眼，就没什么研究，星梦却给了我一个好看的笑容说道：“这就看我的吧，你，周易就是你，跟我进房间来。”

　　被星梦点中的周易，那表情就好像是中了大彩一般，屁颠屁颠地跟着星梦走了。此时我转头看着黑蛋和玉罕说道：“你们去李大山那里，无论如何要弄一个女死尸的脑袋来，要和星梦轮廓相似的，这是为了骗栖醒。其他人，原地待命，所有的情报部门盯住国字号第五组，这是一场硬仗，我们一定要打赢！”

　　下午的时候，黑蛋和玉罕回来了，我看见两个人提着一个鲜血模糊的女死尸头颅，我看了看这头颅说道：“想办法给这死尸易个容，变成星梦的样子。不过到时候不能我自己提，因为星梦分割之后的灵魂要先附在这女死尸头颅身上。我们要找一个不让栖醒担心的人，一个他一看就会忽略的人跟我一起去国字号第五组。”

　　正说话呢，小骗子忽然从大厅里跑了出来，一边跑一边喊道：“我要撒尿，我尿急。”

　　所有人的眼睛此时都落在了小骗子的身上，这或许就是那个让栖醒最不在意的人选。



　　第1246章 小骗子上战场

　　小骗子上完厕所，提着裤子走出来的时候，就看见我们一群人站在厕所门口，直愣愣地看着他。

　　小家伙古怪地挑了挑眉毛，然后看了看我们，正要绕道走开，却被我给拦了下来，他往另一边走，却被黑蛋给拦住了，我露出一丝笑容，摸了摸小骗子的头，说道：“小子啊，你能不能帮我一个忙啊？”

　　说起来，其实小骗子跟着我以后，我是尽量避免让他参加任务，之前的数次大战，我也是让他留在后方。虽然小骗子在加入我们之前，就已经在灵异圈混迹了好几年，可是毕竟还是个孩子，小心眼不少，但是自保能力毕竟不足。

　　这一次我想到了小骗子，一来是因为栖醒和那几个补天一族的怪物实力不强，要是真对付起来，我也是绰绰有余。二来，小骗子比起很多同年龄的孩子要机灵多了。

　　小骗子的大眼睛扫过我们的脸，然后开口道：“你们想干什么？难道是要带我去做任务？还是去哪里冒险？那真是太好了，我告诉你，毒龙真人简直就是一个邪恶的女巫，天天操练我，我的小身板都快受不了啦！”

　　小骗子正骂的爽，我却瞥见毒龙真人踩着一片仙气化作的白云飘了过来，无声无息的，小骗子正骂的爽呢，毒龙真人一把将他从地上拎了起来，小骗子骂道：“谁啊！别碰小爷！”

　　结果这小子眼睛瞟到了毒龙真人冷若冰霜的脸，立马变成了一副可怜兮兮的模样。毒龙真人冷哼一声说道：“我长的很像女巫吗？你的小身板受不了了是吗？”

　　小骗子都快哭出来了，一转头的对着我喊道：“大叔，救我啊大叔，我非被扒皮了不可！”

　　毒龙真人也看向了我，这暴力加女王范的超级纯爷们，这一看我，我浑身一激灵，尴尬地说道：“毒龙前辈，我们救国字号第五组的人质，需要小骗子帮个忙。”

　　毒龙真人想了想后回答道：“行，这小子最近也学了点本事，不过你得保证他的安全，要是他少了个汗毛，我就弄死你。”

　　普通的弱女子会扬着拳头对我说弄死我吗？我忽然好佩服弑君子前辈，追这样一个女汉子，居然追了两个世界，这才是真爱啊！

　　小骗子加入之后，我们的行动开始顺利进展，首先玉罕以毒粉彻底弄花这个女死尸的脸，然后木梁纯子和玉罕配合，对这张脸进行再塑形，不需要做的非常清晰，用几袋血浆倒在了他的头上，弄模糊了救星。

　　接着星梦和周易从房间里走了出来，而且星梦走出来的时候，还有点衣衫不整的样子，我们一群人看着星梦和周易，都露出了怪异的笑容，星梦登时脸红，露出一副小女人的样子。周易立马澄清道：“你们别瞎想，我们俩什么都没干。我本身是吸血鬼，而且还是纯种吸血鬼，我对于灵魂比较着迷，星梦的灵魂可以分裂，不过她不能自己办到，需要别人来帮忙。所以才找到了我，切割灵魂是个精细活，不能鲁莽，如果太快或者太慢的话，都可能造成灵魂本身破碎，哎呦，我靠，你们什么表情啊。”

　　玉罕走到周易的身边，用胳膊肘顶了顶周易的肚子，低声说道：“你小子真是艳福不浅啊。”

　　周易真是百口莫辩，只能懊恼地不说话，这下子大家都乐了，连星梦都露出了一丝甜甜的笑容，所谓回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。用来比喻星梦的笑容，那是再合适不过了。

　　她见到我们都盯着她，立马收敛了笑容，变回了那副严肃的样子，低声说道：“周易，你将灵魂先附着在这个女死尸的头上，我的意识并不强，分割出来的灵魂也很脆弱，你们一定要当心。”

　　周易点点头，拿出一个小瓷瓶，小瓷瓶打开之后，里面有数道灵魂飘了出来，星梦此时打两个手诀，这些灵魂全部都钻进了女死尸的身体内。

　　所有的准备都已经做好了，我看了看手表说道：“今晚七点出门，这一次虽然敌人不强，但是我们身上的责任很重，到时候由我陪着小骗子进去，你们所有人都在外围不要妄动，以我的吼声为信号，听见我的吼声之后，所有人全部冲进来，目标是优先救出人质。”

　　众人点了点头，个子回房间准备去了，大厅里很快就留下了我和星梦。她站在我身边，忽然颇为感慨地说道：“你们真是一群很有意思的人啊。”

　　我轻轻扬起嘴角，说道：“在外人看来我们这一群人不是怪胎就是怪物，或者是身份显赫的豪门，可是我们自己知道，我们都有一颗最最平凡和快乐的心。”

　　夕阳洒落在我们的身上，星梦叹了口气后说道：“好羡慕你们啊，我的快乐已经随着千古一战而消逝了。”

　　说话间，她向着自己的房间走了过去，我看着她的背影，笑着说道：“如果你愿意，可以成为我们这个大家庭里的一员。外人觉得你是天女，但是我知道，你不过是一个叫做星梦的漂亮女孩。”

　　星梦的脚步在此时忽然停住了，随后我看见她摇了摇头，轻叹道：“再说吧。”

　　晚上七点，我和小骗子坐在轿车里，小骗子的手上抱着用木盒子装着的女尸头颅，我以为他会紧张，毕竟这一次救人的行动，唱重头戏的是他，如果他太过紧张露出了马脚，被栖醒发现了，那不仅救人的计划会破产，而且人质的性命岌岌可危，星梦分裂出来的灵魂也肯定无法回收。

　　我转头想要安慰一下小骗子，却看见他插着耳机正在听歌，一脸平静的模样，我拍了拍他的小脑袋，他摘下耳机疑惑地望着我，我笑着问道：“你小子不紧张吗？等一下可是要进入战场了。”

　　小骗子却哈哈一笑回答道：“这有什么好害怕的，说起来，我也见过不少厉害的阵仗了，怎么会怕这个呢？”

　　这小子比我那时候可要强多了，遥想当年我和他一样大的时候，在殡仪馆里练个胆都吓了个半死。我摇摇头说道：“等补天一族的事情平定之后，我就正式收你为徒，行拜师大礼。”

　　小骗子一愣，然后满脸惊喜地说道：“我靠，大叔，不对，师傅！我有师傅了！”

　　看着这小子脸上灿烂的笑容，不知道为什么我心里也变的暖洋洋的，结果我正开心呢，这小子忽然冒出来一句：“以后我有师傅了，就可以名正言顺地拒绝毒龙老巫婆的操练了，哈哈，告别地狱了，告别地狱啦！”

　　我登时黑脸，这小子贼精贼精的。

　　到了国字号第五组的侧门前，门口没有守卫，四周的制高点全部都安排了轩辕家族的人，索尔老法师在现场站着，一边拿出对讲机说话，一边向我走了过来，说道：“一切都安排好了，附近三条主要干道都已经暂时封起来了，李大山的灵异部门在外围准备协调工作。随时都可以进去！”

　　我点点头，拉着小骗子的手，走入了国字号第五组的侧门，里面依然是一片安静，而且不知道因为什么原因，整个国字号第五组总部内一片漆黑，灯都暗了，我们仿佛是走进了一个幽闭的黑暗空间。

　　心眼一直保持打开的状态，小骗子的手心有一些发冷，我低声说道：“没关系的，有我在呢。”

　　往里面走了十来米之后，还是不见栖醒的人来见我，我便开口喊道：“栖醒，我来了，你人呢？”

　　栖醒沉闷的笑声传来，我看见一些雷弧在国字号第五组内飘荡，这些雷弧散发出来的雷光在黑暗中显得异常刺眼。

　　正说话呢，猛然间有一个细长条的东西从我面前落了下来，轰隆一声摔在了我面前，我立刻拉着小骗子往后退了一步，定睛看去，这细长条的东西，看起来有一些像是一个人，我走近之后，拿出手机这么一照，手机微弱的光芒之中，出现在我面前的，居然还真是一张人脸，这是一个男人，一个七窍流血已经死去的男人！

　　我将手机上的光往下照了照，照亮了这个男人身上的穿着，蓝色工作服，白色大褂子，一看就是国字号第五组内的工作人员，只是此人我没见过。

　　我伸手一点此人的眉心，却发现此人的魂魄居然被打散在了他的身体内，显然已经无法入轮回，更不能投胎转世。

　　我一抬头，大声质问道：“栖醒，你这是什么意思？”



　　第1247章 难逃厄运

　　栖醒开始杀人了，这是一个不好的信号。

　　他的笑声还在我的身边环绕，却不说话，只是笑。这笑声让我恶心，我站起身来，拉着小骗子像里面走去，无论这个死人是栖醒给我的下马威，还是他对我的宣战。

　　这样的行为，让我无法容忍，草菅人命，伤害无辜，罪也！

　　距离牛老的办公室，还有五六分钟的路程，我走的很慢，小骗子安静地跟在我身后，这一路上，没有再出现任何奇怪的状况，除了那让我恶心的笑声和这个一片黑暗的世界以外。

　　小骗子轻轻唤了一声我的名字，我却没有回答，走到牛老的办公室门前，大门是打开着的，我冷冷地说道：“我来了，栖醒。”

　　房间内的灯光亮了起来，我没有看见栖醒，只是看见几个黑衣保镖站在门口，手上的匕首顶着几个人质的头顶，白桦已经昏死了过去，没了动静，如果不是因为我看见他的胸腔还在上下起伏，我甚至怀疑他都已经死了。

　　就在我搜索栖醒身影的时候，心眼之内，我发现一个黑色的人影缓缓飘了过来，我猛地转头，正好看见雷弧散开，整张脸隐没在黑暗中的栖醒，之前我见到的那个雷弧，估计就是他故意为之。

　　我眼睛斜瞄着他，低声问道：“你想干什么？想要偷袭我们？”

　　只是让我诧异的是，我看见身边的小骗子竟然没有一点慌张，而且我注意到小骗子看着栖醒的眼神，不知道为何很冷，这眼神和平时的小骗子根本就不一样。

　　栖醒往后飘了几米，笑声同时停止，四周分裂的雷弧很快就聚拢了过来，将栖醒的脸重新变成了一张雷弧密布的脸，随后他低声说道：“真是一对有趣的师徒，你有心眼能够发现我，我倒是不奇怪。只是这个小家伙竟然比你还早一步发现了我的靠近，他靠的应该是直觉吧，如同野兽一般的直觉。”

　　小骗子居然比我的感觉还敏锐，这一点我之前从来没想到过，栖醒哈哈一笑说道：“不过无所谓了。你现在过来，应该是将星梦的头颅带来了吧，给我看看。”

　　此时小骗子将装有女尸的头颅的木箱放在了身边，木箱上有一个个小孔，可以让星梦分裂出来的灵魂无声无息地飘出来。

　　我要做的就是争取时间，往前踏了一步，身子微微一侧，有意无意地挡住了面前的栖风和小骗子之间的视线，开口道：“你不是答应我，在我到来之前不会杀人的吗？为什么有人死了？”

　　栖风那一张被雷弧包围的脸，却露出了一副夸张的表情，笑道：“我什么时候答应过你了？当然，就算我答应了又如何？我没说过我是一个信守诺言的人啊！”

　　无赖，老子还真是遇到无赖了！

　　我忽然笑了，是气急而笑，栖风此时不耐烦地催促道：“快点让我看到星梦的脑袋，你们是不是在耍什么花招？”

　　我还没开口，小骗子就伸出手拉了拉我的手臂，同时我看见心眼的世界里，我看见星梦分裂出来的灵魂已经飘进了所有怪物的身体内，我从小骗子的手上拿过了装有女尸的盒子，将盒子打开之后，从里面倒出了一个鲜血淋漓的女尸头颅。

　　栖醒飘了过去，看着地上的女尸头颅，仔细端详了一阵子后说道：“看来是真的，不过我真是没想到你居然下的去手，虽然星梦和你之间不算是朋友，但是我认为你会念在罗焱的面子上，不会杀她。哈哈，这么看来，端木森你真是一个可怕的人，真是一个冷酷无情的人！但是，我刚刚已经说过了，我也不是一个遵守诺言的人，星梦已死，这些人质也不必留了！”

　　果然栖醒这混蛋果然是变卦了，可是随着他的话音刚落，我身后的这些怪物却没有一个行动的，木讷地僵在了当场。

　　栖醒脸色顿时一变，又是大声喝道：“你们在干什么？听不见我的命令吗？动手啊！”

　　可是却还是没有一个人动手，此时栖醒才如同大梦初醒一般又一次看向了地上女尸的头颅，这一看，他才发现了其中的玄机，吃惊地说道：“假的，这个头颅居然是假的！你敢骗我，这根本就不是星梦，我还奇怪呢，你居然真的对星梦下的去手，原来是在这里等着我！”

　　我冷笑一声，左手黑白道力转动，化作黑白人影之后，一黑一白一对大手拍出，将栖醒这一张满是雷电的大脸给震飞了出去，栖醒即便没有实体，可是攻击他的是道力，打的他差一点就破碎了，雷弧四散，竟然还真的有几分要崩溃的样子！

　　我走过去，冷冷地说道：“束手就擒，要么就彻底打碎你！你的计划已经失败了，人质你杀不了，星梦你更杀不了！”

　　栖醒此时一边笑一边说道：“我为什么要束手就擒？这不过是我的一个化身而已，我的真身还在补天一族的大地上，不过，你说我杀不了人质，我可不敢苟同！你难道没有发现吗？少了一个补天一族制造出来的傀儡，你知道去了哪里吗？”

　　听见他的话，我猛地转身，还真是少了一个傀儡，一个原本看守白桦的傀儡，此时不见了！我心中顿时往下沉，知道要坏事了！

　　栖醒从地上飘了起来，这个雷弧的化身已经非常不稳定，说话的时候还是断断续续的，他一边笑一边说道：“我在这个房间里安置了炸弹，引爆器在另一个房间里，你说我杀不了人质？哈哈，我现在杀给你看，启动炸弹！”

　　这时候我听见另一间房间内传来了一声轻微的“嘀嘀”之声，我立刻转身，抱住了小骗子，往后猛地跳了一步，此时想要放出刑天，但是刑天却没有反应，让我心中更加吃惊，鬼纹失灵了吗？

　　已经有火光从我背后的房间里冒了出来，小骗子在我怀里，却非常镇定地说道：“大叔，师祖来了，不要急。”

　　我倒是微微吃惊，因为我没有感觉到大叔的气息，可是很快就验证了小骗子的话，一道强悍的仙气从空中落下，可是此刻爆炸已经发生了，巨大的火光和仙气互相混合着，巨大的冲击力将我和小骗子给震飞了出去，四周的玻璃，和大门全部在爆炸之中碎裂，碎玻璃落在了我的身上，有一些疼，我身后的栖风哈哈大笑道：“谁来了都救不了他们，爆炸已经发生了，一切都已经是定居了，这些人都要死！”

　　此时我从地上站起来，一挥手，黑白人影抓住了地上的栖醒，道力将其化身团团围住，我冷冷地说道：“你小子，找死！”

　　这时候，房间内所有的火光往里面一收，很快，我就看见这些火光被仙气给吞噬了，一个人影站在一片焦痕的房间内。

　　大叔身披白色长袍，怀抱着满脸血迹的妖姬，身上的大氅覆盖在妖姬的身上，仙气在四周环绕，而他的脸色此刻如同快要爆发的火山一般，愤怒到了极点！

　　地上的所有人全部都被仙气包裹着，我粗粗地扫了一眼，这些人都没事，在爆炸中被仙气护住了，栖醒也有一点傻眼，看着大叔喝道：“蒋天心，你居然敢坏我的好事，你算哪根葱？当年在那个世界里，你在我的面前不过是和蝼蚁一样的存在，你也敢来冒犯我！”

　　大叔没有说话，而是身子一闪，出现在了栖醒的化身面前，一拳轰出，直接打穿了栖醒雷弧组成的大脸上，冷冷地说道：“栖醒，你死定了。”

　　拳头一转，栖醒的身子瞬间破裂，化作了点点雷光，洒落在了地面上。

　　这时候，大叔怀里的妖姬慢慢苏醒了过来，有一些虚弱，摸了摸脑袋，看见都是鲜血后惨然一笑，倒是不怎么在意，毕竟是曾经的妖姬，受伤都已经习惯了。

　　看着面前的大叔，微微一笑，不过很快脸色一变，冲回了房间内，抱住了地上昏迷的白桦，摇了摇，白桦却没有反应，喊了他的名字，他还是没醒。

　　妖姬颤抖着将手指放在了他的鼻息之间，整张脸瞬间变成了死灰一般，声音颤抖着说道：“死了，白桦死了……”

　　我们赶忙走了过去，我把了把白桦的脉，已经停了，心跳已经没有了，看了看他的眼睛，也已经不会转了，真正的死了。

　　像是验证了我们的话，很快我就看见一个灰色的魂体从白桦的身体内飘了出来，游荡在空中，呆呆地望着我们，人死魂离，白桦还是没能活下来。



　　第1248章 刑天背叛！

　　四合院内，今天已经是国字号第五组发生爆炸的第三天了。

　　包括白桦在内的五名国字号第五组成员在这场浩劫之中牺牲，牛老和能哥被上级狠狠批了一顿，而刚刚新婚几天的妖姬，却失去了心爱的丈夫。

　　妖姬已经那一天抱着白桦昏迷了过去，大叔抱着她，一直返回了四合院内。也从那天开始一直陪在妖姬的身边，一步也没有离开。

　　白桦的验尸报告也出来了，不是死于爆炸，而是死于失血过多，栖醒说的没错，他不是一个守信的人，所以他明明答应过会简单地治疗白桦，但是却没有做到。

　　我端着一碗粥和几个配菜走进了妖姬的房间，看见大叔坐在妖姬的身边，握着她的手，默不作声。我缓步走过去，拍了拍大叔的肩膀，说道：“大叔吃点东西吧，你已经有两天没吃东西了，身体会垮的。”

　　大叔却没有摇了摇头，看着昏迷之中的妖姬，自嘲般地笑了笑说道：“小森，我以为我离开了她，她就会幸福。我以为她不跟着我，不需要面对我所要面对的危险，她就能快乐幸福的活下去。可是，为什么会变成这样呢？”

　　我没说话，因为这个问题我回答不上来，其实若是今天躺在床上的是恋心儿，我也一样会像大叔一样，守在她的身边，陪着她。

　　大叔挥了挥手，很是疲惫地说道：“你先出去吧，我没事的。”

　　我退出了房间，众人站在门口，黑蛋皱着眉头问道：“大叔没事吧？”

　　我只是轻叹了一声，身上无伤，心却在痛，看了看四周的人说道：“星梦在哪里？这一次栖醒也算是和我们结了死仇了，你们和星梦确定一下我们要怎么去补天一族，确定好之后，就开始着手准备，这一次，栖醒必须死。”

　　妖姬在第四天的早上醒了过来，我以为她会痛哭流泪，就像每个失去了丈夫的女人一样用撕裂的声音嚎叫。

　　但是，她终究没有，我听见她在房间里和大叔说了一些什么话，大叔默默地走了出来，我笑着说道：“大叔要吃东西吗？我亲自下厨，大叔……”

　　大叔的眼圈有一些红，唏嘘的胡渣之下是一张带着淡淡悲伤的嘴，我走过去拉着大叔的手说道：“怎么了？大叔。”

　　大叔却哈哈一笑说道：“没什么，妖姬醒了，你们准备一下，我们要去补天一族找栖醒算总账。”

　　他什么都没告诉我，直到很久之后，大叔和妖姬变成了见面点头微笑的普通朋友之后，有一次恋心儿问妖姬，当时她从昏迷中醒过来对大叔说了什么话。妖姬才告诉恋心儿，她当时对大叔说：“蒋天心，我们不能在一起了，永远永远不能在一起了。白桦死了，当时是因为保护我他才会受伤的，我的这条命是欠他的，我知道我也欠你很多。可是，现在卡在我心里的坎不是我的妹妹，而是白桦。我会守着他一辈子，永不再嫁，我是他的媳妇，永远都是……”

　　当时恋心儿转述给我的是时候，我才知道，为什么大叔带着我们杀入补天一族的时候，会如此无情地出手，整个补天一族的反叛组织在他的仙气面前，不堪一击。

　　当然这都是后话了，星梦很快就设计了进入补天一族的方法，并不复杂，因为补天一族的残部，现在是在一处秘境之中，除了这些被补天一族制造出来的傀儡之外，就只有她能够自由进出。因为这一处秘境的进出机关是只有她能够控制，不过像是栖醒这一次使用的类似化身的手段也是可以的，不过这种化身没有任何的战斗力。

　　用星梦的话来说：“栖醒本身的战斗力不弱于我们这里的每个人，本身就出生在补天一族最大的家族之一的栖家，而且还是唯一活着的独子。其父亲是曾经整个补天一族最强大的人。”

　　而值得一提的是，我查过部分资料，再通过星梦的口述了解到一个让我很吃惊的事实。那便是补天一族的高手在上古的时候，最喜欢做的事情，便是猎杀古神，以此来彰显他们超绝的实力。

　　一个能够猎杀古神的古老种族，一个不被历史和凡人所知道的上古大族，一个来自于绝世强者家族的继承人，虽然栖醒不是我对付过最强大的人，但是凭他这一次设计的攻击国字号第五组的计划，我就能够看出来，他是一个脑子非常好的家伙，既能文又能武，当真是人才。

　　将准备的事情交给了周易和星梦他们去处理，我身上还有一个大问题，那便是刑天的问题。其实之前我就对于刑天有了奇怪的感觉，这一次在爆炸事件之中，我召唤它出来，它居然没有响应我。我可不认为，这是鬼纹失灵的缘故，在我看来，很可能是这位是上古战神故意为之，看来是有事情瞒着我。

　　离开了四合院之后，找了一处无人之地，放出了刑天，其实从收服它为之我还真没有好好和它聊过，现在是白天，就算刑天的魂体被盔甲给挡住了，可是阳光依然对它有压制作用。

　　我看着刑天，盯着它那一双血红色的眼睛，问道：“你是不是想要背叛我？”

　　刑天没有回答我的话，而是伸手一招，一把巨大的战斧出现在了它的手中，竟然对我这个当主人的亮出了武器，就算它没有回答，但是表达的意思已经很明确了。

　　我冷冷一笑说道：“看来这个问题已经有了答案，不过我很奇怪你为什么敢背叛我？难道不怕我直接抹杀了你的存在吗？别忘了你还是我的鬼纹，我对你的生死有绝对的支配权！”

　　刑天这时候才慢慢地开口说道：“哼，你可以试试看。如果你能够抹杀掉我的话。”

　　我一皱眉头，右手抬起双指出点在了手臂之上，手臂微微一颤，刑天的鬼纹是在左臂上的，我的右手手指点在代表它的鬼纹之上，心念一动，鬼纹顷刻间在我的手臂上消失，按理来说，这就是消灭鬼纹的方法，可是我对面的刑天却根本就没有消失，反而笑的更冷了，说道：“明白了吧？你抹杀不了我，说起来，我和那个世界也就是你脑海里跟着罗焱的那个刑天之魂不同。我是我，它是它，早在遇见你之前，我就已经有了主人，成为你的鬼纹，也不过是将你的一步步行踪全部都告诉我原本的主人而已。你以为你真能收复我？不过现在被你发现了，那就没办法了。”

　　我脸色是越来越难看，脸上的冷笑都渐渐消失了，看着对面的刑天说道：“真是不错，自己的鬼纹居然都骗了自己，你真正的主人是谁？”

　　刑天握着巨大的黑色战斧，身子却一点点飘了起来，向着远空飘去，一边飘一边说道：“这就没必要告诉你了，你的第四个鬼纹空位已经被我封印了，现在还不是我们一战的时候，但是很快就会有机会的。”

　　刑天正在往空中飘，我怎么可能让它逃走，左手道力正要幻化出来，却看见刑天的身子猛地一闪，化作一道乌光残影消失在了天空之中，竟然是全力逃跑，根本就不想和我对战。

　　刑天的事情，是我没想到的，我压根就没想到这位在我记忆里，应该是帮助了罗焱，忠心耿耿的上古战神，居然背叛了我！

　　看着天空中残留的黑色影子，我心中猜测着刑天的主人到底是谁。

　　回到四合院之后，星梦他们还在忙碌着，我却一个人坐在办公室里，想着最近发生的事情，似乎去了一次那边的世界后，我身上就有太多变化。

　　首先是黑白道力化作的人影，的确很强，攻防一体，但是如果老子没有骗我的话，那就说明这个黑白道力所化的人影也有问题。

　　接着是栖醒和补天一族的叛乱，国字号第五组的爆炸，最后是刑天的背叛。仿佛一大堆不好的事情全都赶到一块去了。

　　让我还没有准备就必须接受这些祸事，眼睛落在了我的左手手心里，难道是和我少了两条手纹有关系？生命线，事业线都没有了，难道是因为手纹的改变，造成了我命数的改变？

　　这时候，办公室外走进来一个人，我以为是周易他们，所以根本就没有抬头，可是传入我耳朵里的声音却是妖姬的声音。

　　我抬起头看见一张苍白的脸，但是很镇定，妖姬平静的好像没有发生过任何不幸。她开口对我说道：“我要和你们一起去补天一族。”



　　第1249章 英雄难过美人关

　　我扭头看着站在大门口的妖姬，她将头发给盘了起来，脸色虽然还是很不好，但是我却能够从其眉宇间看出坚定。

　　我正要说话，大叔却跟着妖姬走了进来，一把拉住妖姬的手说道：“你别胡闹，打生打死的事情是我们男人干的，就算你想要复仇，也不能去。补天一族本身就非常危险，反叛组织更是疯狂，栖醒仇恨人类，你没经历过那个世界发生的千古大战，你不能明白整个族群一瞬间被抹杀的痛苦。但是我们知道，所以我们明白栖醒为什么会这么对付我们。总之，你不能去！”

　　妖姬去推开了大叔的手，很是镇定地说道：“蒋天心，谢谢你如此保护我。但是你应该了解我的个性，我的丈夫被害死了，这是我必须要讨回来的血债。你们来帮忙，我很欢迎，但是这是我的使命！端木森，请你带上我。我一定要亲手报仇！”

　　我从椅子上站了起来，走到了妖姬的面前，说道：“这样吧，做个测试。如果你能通过，我就让你跟着我们一起去。”

　　大叔拉着我，我却转头对大叔说道：“大叔，你是关心则乱。妖姬说的没错，这是她必须去做的事情。”

　　走到四合院的中央院子里，我让人将毒龙真人找来了，这史上第一的女孩子正揪着小骗子狠揍，出现在我们面前的时候，双手插着腰，脸上露出疑惑地说道：“怎么了？找我啊？”

　　我则对着妖姬说道：“如果你能在毒龙真人的手下走过十招，我就带上你，如果你走不过十招，对不起，你没有参与这一次行动的资格。”

　　大叔这一次倒是没有开口，因为在我们看来，妖姬绝对不可能在毒龙真人的手下走过十招，当然前提是毒龙真人不放水。

　　我故意提出这个测验，也是为了让妖姬断了自己的念想，毒龙真人出手一般都不会故意示弱，妖姬看了看我，随后竟然毫不犹豫地点头答应了。

　　可是，妖姬倒是答应了，但是毒龙真人却摇了摇头说道：“我不乐意，我还要教小骗子练法，你们自己耍吧！”

　　毒龙真人居然不配合，倒是大大地出乎了我的意料，不过这下可好，谁来当这个考官。就在我想亲自出手的时候，大叔却缓缓走到了中央院子里，看着妖姬说道：“既然你执意要去，而我却不希望你去，那这个矛盾很好解决，你能在我的手上走过五招，我就让你加入行动。”

　　妖姬此时回头看了看我，我无所谓地点了点头。

　　见到我答应了，妖姬这才走下场，卷起了自己的袖子，对着对面的大叔拱了拱手说道：“蒋天心，很感谢你救了我们。我也知道你不让我加入这一次的行动是为了我好，可是，你应该了解我的性子，更应该明白我决定的事情，不会改变。我这一路走来，有无数的化名，无论是梦如晴还是本名陈亚雪，其实都不能代表我的个性。只有妖姬这个名字，才最符合我的个性和身份。”

　　大叔没有多言，身上的大氅微微一振，伸出手，仙气在空中化作白龙，直冲妖姬而去！此时地面上的妖姬，脸色微变，身子缓缓飘起来，离地三公分左右的时候，身上散发出了淡淡的妖气，妖姬居然主动开启了妖精女王的体质。

　　仙法白龙之术从空中落下，快要撞在妖姬头顶上的时候，妖姬双手举起，我看见地面上飘出数只妖精，这些妖精数量虽然不多，不过却在妖姬的头顶上组成了一堵厚厚的土墙。

　　白龙撞在土墙之上，却没能将土墙打碎，反而是仙气所化的白龙消失了。

　　妖姬飘在空中，看着大叔说道：“蒋天心，你不要留手！如果你不想让我参加这一次的行动，就必须全力出手，如果挨不过你这五招，我也不配报仇！”

　　我自然也看出来大叔在留手，这仙法白龙之术根本就没什么威力，大叔深呼吸了一下之后，双臂同时抬起，我看见大团大团的仙气裹挟着地面上的砖石汇聚在了一起，形成了一个长达十多米的石柱，这石柱上面还被仙气包裹着，如果撞过来，这威力可不是简单的冲击力，仙气的加持，能让这跟看似拼接起来松散的石柱，变成绝对的攻伐武器！

　　妖姬满脸严肃，我们所有人看着院子中央的大战，只是大叔却迟迟没有将石柱释放出来，我叹了口气说道：“哼，看来不用打了，大叔，你下不去手吗？”

　　大叔看着妖姬，双手上的仙气迟迟没有释放出来，妖姬操控着数只小妖精，在自己面前建造了惊人强度的土墙。

　　大叔犹豫了，所谓英雄难过美人关，估计也就是这个样子吧。然而此时妖姬却对着大叔喊道：“蒋天心，还记得那时候我们一起冒险的时候，我问过你的话吗？我问你，如果有一天我们彼此敌对，被迫攻击对方，你会犹豫吗？”

　　大叔此时慢慢低下了头，轻笑道：“我当然还记得，我当时的回答是绝对不会犹豫。我明白了，不需要五招了，如果你能接住我这一招，我就同意你加入这一次的行动。”

　　大叔双手上的仙气总算是松了，他一松，这包裹着仙气的石柱猛地冲了出来，仅仅一息之间，石柱就撞在了妖姬释放出来的土墙上，“轰隆”一声巨响，土墙和石柱同时碎裂，扬起一片尘埃，扬尘之中，大叔一步步走来，经过我的身边时，低声对我说道：“看来需要多准备一个人的口粮了。”

　　我微微一笑，点了点头。扬尘落定，妖姬站在地面上，已经解除了妖精女王的状态，整个中央大院的地面一片狼藉，但是妖姬却没有受伤，她看着蒋天心一步步地离开，轻声地说道：“真是一个笨蛋。”

　　一切准备好之后，众人出发，有星梦的带路，我们首先到达了著名的平遥古城。这是一座历史文化背景很浓厚的地方，作为现存不多，规模颇大的古城，平遥一直都是游客钟爱的历史名城。

　　星梦说想要进入补天一族，首先要进入补天一族的秘境，要进入秘境，必须用上古时候的法阵，如今这种法阵现存不多，布阵材料也不多了，布阵之法更是鲜有听闻者。

　　平遥古城的附近还是有这么一座法阵的，至于谁建造的已经不知道了，只是连星梦都不太清楚这座法阵还在不在。

　　而之前她来的时候使用的法阵，已经被栖醒派人给破坏了。进入平遥古城之后，轩辕家族在当地的一个分站站长接待了我们。

　　此人40出头，名叫马鸣，秃顶，有一个啤酒肚，眼睛小，留着一撮山羊胡子，看着有点像是电视剧里的账房先生，不过他穿的不是马褂，而是羽绒服。

　　“家主，卑职没有提早迎接您，实在是卑职之过，还请家主不要责罚。”

　　他这表面功夫倒是做的很足，我挥了挥手无所谓地说道：“先安排个住处，然后将手头的情报工作交接一下给我身后的几位。这里会作为我这次行动的一个重要基地。对了，我们在平遥古城有多少人？”

　　我一边走一边问道，马鸣却没回答我的话，我奇怪地看了他一眼，这才说道：“家主，有一件事情卑职还想和您汇报一下，只是怕您听了会不高兴。影响了您的心情，所以卑职不知道当讲不当讲。”

　　我奇怪地说道：“你说吧，出了什么事？”

　　马鸣沉思了一会儿后说道：“家主，今日平遥古城不太平啊。本来我们古城游客就多，发生点什么口角啊，打斗啊之类的事情在所难免。但是最近却出了两件离奇的事情，第一件事情，是有游客深夜的时候，看见电闪雷鸣之下，有一个少年穿着古装坐在房顶上谈琴，当时这游客还以为是人，结果一靠近发现，这居然是一具枯骨所化。第二件事情便和我们轩辕家族有关系了……”

　　说到这里马鸣又是压低了声音才开口道：“家主，今日我们轩辕家族好多成员都出现了奇怪的症状，似病非病，倒是有几分被鬼怪附体的感觉，但是又不是被厉鬼附身，所以您问我有多少人，我答不上来。而且，今日您来之前，有一个最早出现古怪症状的成员，死了……”

　　平遥古城发生奇怪的事情我一点都不意外，栖醒知道我们肯定要去补天一族的地盘，所以有一些刁难很正常。

　　我开口道：“先带我去看看出现古怪症状的人。”



　　第1250章 十二个人的离奇症状

　　有一些病不是吃药就能看好的，有一些奇怪的症状也不能被称为病。我见过很多这样的症状，可是今天发生在平遥古城内的奇怪经历，却是我没见过的。

　　走进轩辕家族在平遥古城包下的一座县级医院，设施并不好，地方也不大，不过还是做了隔离房间。我站在隔离房间外面，看着被隔离的轩辕家族成员，他们的样子，如同厉鬼一般……

　　每个人的症状都不同，一共隔离了十二个人，但是今天早上死掉了一个，那剩下的就只有十一个人了。

　　有的一夜之间长出了长达数米的头发，七窍流血，呼吸困难，头发也仿佛有了意识一般地在地上摆动，如同活过来了似的。

　　有的长出了黑色的尖角，好像山精野怪一般，趴在地上啃食血肉。

　　有的贴着墙壁，居然能在房顶上行走，还吐出长长的舌头。

　　我看见的这十个人，全部都如同变成了鬼怪妖魔，可若果不是我有心眼，能够看清他们的灵魂还在，身体还是人类之躯，我一定会认为，眼前的都已经不是人类了。

　　然而，这些都还是在我的理解范围之内，而我看见的第十一个人，却大大地超出了我的想象。这被隔离甚至可以说是被关押起来的第十一个人，身子已经彻底变成了如同黑色的气体，除了脑袋以外的整个身子已经变的和魂体差不多。

　　这种状态和我的鬼纹极变之后有些相似，可是我眼前的这个男人是个凡人，身上没有灵觉，如何能够学习鬼纹极变。

　　看过了这十一个人的症状之后，我问身边的马鸣：“什么时候发现的？还有最近平遥古城有什么奇怪的事情发生吗？”

　　马鸣却一个劲地摇头，不仅摇头还说道：“家主，最近平遥古城很太平，就出了这点事情。外人还不知道我们轩辕家族出了怪事，知道的，都只是那个深夜在房顶弹琴的骷髅。不过，卑职经过家主您这么一说，倒是想起一点事情来。这几个人之前都在负责研究一个我们刚刚发现的古迹，难道是和那个古迹有关系？”

　　这个马鸣真是够油滑的，本来应该就已经估摸到了这件事情，可是偏偏不说，非要等我来了之后卖个关子再说，还顺便拍了拍我的马屁。

　　我没点穿，却说道：“古迹在哪里？”

　　马鸣立刻安排了车子送我们出了平遥古城，开上盘山公路，大约十来公里的大山中，这地方人迹罕至，而且也距离公路比较远。

　　根据马鸣的说法，原先这里是一座小的破房子，可是有一天打雷一道惊雷将这房子旁边的大树给劈断了，大树倒下之后正好砸在了破房子上面。

　　破房子立马碎裂，露出了里面一口被填平的枯井，一般来说，枯井都不要随便靠近。村子里人多的地方的枯井或许还好些，可是荒郊野外，这种枯井，特别是被填平过的枯井，里面总是会聚集不少孤魂野鬼。有个法子区别，便是你走到枯井边上，朝里面看，然后叫一声，你看看井壁上的黑影是不是动了，若是动了，你赶快往回走，不要回头，背后发出什么响声都不要回头。

　　还有，切记的是你若是看这枯井，隐隐约约听见有人唤你的名字，也千万不要应它，这多半是孤魂野鬼想借你的身体。

　　只是这一次出事情的这十一个人，算上死掉的那个，也就是十二个人，并没有被厉鬼附身的痕迹，虽然看起来变的如同厉鬼一般，可是只是外貌变了，本体还是人类。

　　这就说明，这事情和厉鬼不沾边。

　　我们到了枯井边上，这枯井已经被轩辕家族的人给清理过，里面很干净。我跳入枯井里，到达底部后，看了看四周的井壁，有明显厉鬼存在的痕迹，井壁上的石头，有好几块都因为常年被鬼气所腐蚀，形成了黑色的斑点，有点像是霉斑，但是仔细一看你会发现，这些斑点比起霉斑来，颜色更深。

　　可是，厉鬼哪里去了？难道是已经逃走了？还有一口枯井，也算是古迹，也需要马鸣派了十二个人去研究？

　　我心里一下子就冒出了两个疑问，重新看了看井壁，检查了一下底部，确实什么都没有。重新回到了地面上，我问马鸣：“里面的厉鬼呢？还有这口枯井怎么就变成古迹了？”

　　马鸣这时候才让人将已经用红布包好的几块石板给拿了过来，放在了我们的面前。我一看，这石板上面是一些小篆刻字，内容大致是一片失传比较久的阵法的布阵之法。不过我让星梦看了看，她确定这石板看起来有点年头，但是这阵法却不是上古阵法。

　　接着马鸣对我说道：“家主，这枯井内的厉鬼，我请了咱们平遥当地比较出名的一个法师给收了。回头我让他们送到您的房间去。”

　　有时候我们在职场里经常会遇到和马鸣一样的人，他们其实将所有的事情都做好了，但是就是不说，等到老板或者是领导检查工作的时候，再一样接着一样地说出来，如同邀功一般，他们自认为这样做领导会很开心，能够突显他们的工作能力。但是实际上领导们都很厌烦这样的行为，说白了，这叫做吃饱了撑的。

　　我便是如此，看着马鸣那一脸等着我夸他几句的表情，只是拍了拍他的肩膀说道：“老马啊，还有什么你已经完成并且准备好的，都拿出来吧，不要每一次都等着我来问。”

　　马鸣自然听出我语气中的不耐烦，顿时说道：“卑职愚钝，卑职愚钝。家主，其实在您来之前，我已经派人去尸检已经死掉的那人的尸体，相信结果很快就出来了。”

　　我点点头，正要带着人返回平遥古城，可是才走了两步，眼角就瞟见了一丝丝闪光。我一愣，原本以为是破房子被树砸倒之后碎裂的玻璃，在眼光的照射下形成的反光。也没在意正想走，忽然我自己停住了脚步，折返了回来，向着那个反光的地方走了过去。

　　我是想到，如果真的是房子倒下，碎裂的玻璃反光，怎么会只有一点？应该是零零散散的一片才是，所以这点闪光一定不是玻璃造成的。

　　快步走到了闪光的地方，在四周的草丛里摸索了一阵之后，我从一块泥土里捡起了一个已经僵死的小虫子，刚刚的闪光就是这小虫子的背壳发出的，此时已经僵死的小虫蜷缩着，也就是大拇指的一半大小，通体是黑色的，背壳很光滑，比较坚硬，有一点像是西瓜虫的样子。

　　我返身走了回来，走到玉罕身边，摊开手心，让她看一看这奇怪的虫子，她这一看，眉头便微微皱了起来，片刻之后说道：“有一点像是北疆一种叫做钻骨虫的小虫子，但是这种虫子培育的方法虽多，可是存活的难度却不大，而且怎么会在平遥出现呢？难道是有北疆养虫之人经过这里吗？”

　　我则问道：“那么这种小虫子有什么危害吗？”

　　玉罕想了想后说道：“一般来说，这种钻骨虫并没有毒，只是背壳坚硬，它们生活在砖石之中，喜欢掘开硬的东西。所以如果有人误食了这种钻骨虫，钻骨虫就会想办法钻入他的骨头之中，置人于死地。但是，钻骨虫个头算是同类的虫子里比较大的，是个人看见了就不会去吃，所以近两年也渐渐地被北疆的养虫人给淘汰了。”

　　玉罕的解释很到位，我跟着众人回到了平遥古城，先去看了法医的鉴定报告，而这个法医先给我们看的不是报告，而是一个玻璃小盒子，这小盒子里放着的赫然也是一只钻骨虫模样的虫子，而且还是活着的，只不过法医给我看的这一只钻骨虫还活着，虽然很虚弱，可是触角还在动，而且它的背壳不是黑色的，而是蓝色的。

　　法医此时对我们说道：“这是我在死者的骨头里发现的，是头骨，靠近小脑的地方。”

　　我接过了法医手里的小盒子，看了看这只钻骨虫，又看了看我手里这只死掉的钻骨虫，心中似乎有了一些想法，问马鸣：“这个死掉的人，生前是什么症状？”

　　马鸣立刻回忆道：“他生前是浑身出现蓝色的液体，这些蓝色的液体之后证实是他的血，他还不断地吸食自己的鲜血，看起来就像是发疯的吸血恶魔一般。”

　　这么一听，我再看了看这只背部是蓝色的钻骨虫，低声说道：“似乎，有几分意思了。”



　　第1251章 老方士的破绽

　　既然能够在这死去之人的身上找到钻骨虫，那就有可能会在其他十一个活着的人身上找到钻骨虫。我们立刻返回了之前隔离的医院，困住了这十一个人之后，挨个照了脑部CT，奇怪的是，并没有发现任何钻骨虫的痕迹，这我就奇怪了，正在此时，玉罕却站出来说道：“老大，钻骨虫是能够钻进骨头里的虫子，那就是说，可能这几个钻骨虫已经寄生在了这几个人的骨头缝隙之间，用我的方法来试一试吧。”

　　玉罕毕竟是在南北疆混迹多年的专家，将其中一个症状奇怪的病人抓了过来，随后从自己的帆布包里拿出了一颗被白蜡封住的药丸，将白蜡剥开之后，能够看见其中是一颗黑色的药丸，这药丸带有非常浓的麝香味道，闻着很冲鼻子。

　　我奇怪地说道：“这是什么东西？毒药吗？”

　　玉罕一边点头一边将这药丸放在了热水里，黑色药丸如水即化，整个水杯都变成了如同墨汁一般的液体，玉罕用棉花沾了沾这黑色的液体，随后塞住了面前这个病人的双鼻，还有两个耳朵。

　　为了呼吸，眼前这个病人，张开嘴巴呼吸，他一张嘴吐息之间喷出一股子刺鼻的麝香味道，弄的我们一群人捂住了鼻子。

　　玉罕看着手机上的时间，将近一分钟后，古怪的事情发生了，我看见一个浑身毛茸茸的虫子从这个病人的嘴里爬了出来，最后被玉罕抓进了盒子里。

　　这个虫子背壳却一点都不光滑，相反长满了黑色的容貌，而这个病人的症状就是一夜之间长了数米的长发，两相结合，神奇地对上了！

　　如法炮制，我们收了十个各色各样，但是本体依然钻骨虫的虫子，我奇怪地说道：“还有最后一个，怎么停了？”

　　这最后一个就是之前我们看见的那个身子已经彻底魂体话，只有头部还是人类模样的男人。玉罕摇了摇头回答道：“他有点不好对付，能够逼出来，不过逼出来之后这只钻骨虫不好抓。我们之前抓到的钻骨虫，其实都是和病人的症状很相似，长发的病人就是长了容貌的钻骨虫作祟，头上双角的病人其实是身体内了生有双角的钻骨虫。这不是单纯的下毒，这是结合了蛊术而创造一种特殊的虫蛊。我也是第一次看见，不过早些年听说北疆有人这么干过，今天倒是也让我开了眼界。不过按照之前的经验，这最后一个人身体都变成了魂体，身体中的钻骨虫可能也是魂体，本来就个子比较小的钻骨虫，要是精力旺盛一点，要逃的话，我们很不好抓，就怕它逃走之后钻入别人的身体内，也是祸害了别人。”

　　玉罕是胆大心细，这番话说的倒是不错。不过她此时又接着说道：“可是也不是完全没办法，只要杀了下这特殊的蛊虫之人，这钻骨虫没了和主人之间的联系，就会变的混乱，它一混乱，生命力就会衰竭，到时候自己就会死亡。所以，关键还是找出谁下了这种虫蛊。”

　　我点了点头，此时马鸣已经带着之前封印枯井内厉鬼的所谓法师来找我了，这法师看着也有50多岁了，倒是一副高高在上的桀骜模样，一进房子，看了我们几个一眼后说道：“听说轩辕家族的家主找我，所以本道来看看，谁是端木森啊？”

　　我微微一笑说道：“我就是，还未请教大名？”

　　对面的这老道士一撩袖子对我拱了拱手说道：“好说，我乃是云游天下的一名方士，道号存真子。你就是灵异圈里赫赫有名的端木森？没想到还是个乳臭未干的小子啊。”

　　他这话说的很不客气，我却没有动气，再度开口说道：“还请前辈将封印的厉鬼拿给我，对我有用。”

　　我叫他一声前辈已经是很给他面子了，毕竟咱们的确是晚辈，却看见存真子拿出了一张封鬼的灵符在我面前扬了扬后说道：“这枯井内的厉鬼就在其中，是我亲手封的。”

　　黑蛋走过去想要从他的手上拿过来，他却将手给收了回来，说道：“怎么？不懂规矩吗？你们没去过鬼魂交易市场吗？在我们平遥，谁封印了这厉鬼，谁就是厉鬼的拥有者。要是想要的话，就和鬼魂交易市场内的规矩一样，要么拿宝贝来换，要么拿钱来买，哪里能够凭你一句话就白给你？”

　　黑蛋当时就不爽了，不过马鸣做了个一个好人，将黑蛋给拦住了，低声说道：“没办法的，平遥有不少云游方士，其实也不是坏人，不过也要吃饭，封印头厉鬼不容易。这样，我去和他说说，价格给降下来点，哈哈。”

　　马鸣转身去和存真子说了半天，存真子却忽然转头嘲笑道：“我还以为轩辕家族这样的超级家族有什么厉害的，原来买个厉鬼还要讨价还价！说出去那就是贻笑大方，好了，我和马鸣已经说好价格了，这头厉鬼有100多年的道行，我封印的也很不容易，算上我当时使用的灵符和道具，还有我的人工费，按照平遥的市场价算的话，你就给个300万吧，别说你们超级家族连300万都拿不出啊。”

　　黑蛋当时就变了脸喝道：“300万？你怎么不去抢？别说是百年道行的厉鬼，千年道行的厉鬼按照市场价也就500万左右。你们平遥的价格特别贵？鬼魂交易市场什么时候算过人工和灵符成本了？我们这300万给的起，不过我就是看不惯你这种小人，怎么了？不修理修理你还真以为我们好欺负了？”

　　黑蛋说着就准备动手，存真子却怡然不惧，迎了上去，喝道：“哈哈，还以为我真怕了你？不就是一头妖怪嘛，告诉你，我今天这厉鬼就是不卖给你们，你能奈我何？”

　　存真子一边骂骂咧咧的一边往外走，黑蛋想要追上去，马鸣则有一点无奈他也没想到居然会搞成这个样子。我却笑了笑，拍拍手说道：“栖醒，你的第二个化身真是有意思，还假扮成方士的样子，真是让我开了眼界。”

　　我此话一出，四周的人都是大吃一惊，黑蛋更是疑惑地看着我问道：“小森，这个存真子是栖醒的化身？可是我看他完完全全就是一个人类啊。”

　　存真子却哈哈一笑说道：“真不知道你在说什么，什么栖醒？付不起钱还装什么超级家族，还胡诌一个人名给自己解围吗？”

　　我却摇摇头说道：“我说的就是你，你就是栖醒。好了别装了，你这把戏已经玩穿了，何必还继续演下去呢？”

　　这时候，对面的存真子脸上的表情才一点点阴沉了下来，这表情和刚刚那个糟老头子一般的方士完全不同，特别是这一双眼睛，看起来充满了邪念。

　　“你是怎么看出来的？我特意将自己的一丝魂魄给分离了出来，还让一个傀儡抽掉了一个老道士之魂，我相信我附身在这个老道士的身上，肯定天衣无缝。”

　　果然栖醒承认了自己的身份，我却哈哈一笑说道：“你的确演的天衣无缝，只是，有几个基本的常识你没注意到，可能也是你对人类社会不了解。第一，你附身的这个老道士的确看起来不弱，不过还没有强到一个人就能封住百年厉鬼。第二，你当时捏着封鬼灵符时候的手势不对，你捏灵符的手势是正统的道门手法。但是云游四海，流浪的老方士，如果封住了一头百年厉鬼，那绝对是找到了一个宝贝，不会捏在手里，而是一定放在小盒子里。第三，你和黑蛋对视的时候，根本就不害怕黑蛋身上的杀气，这一点很不正常，普通的道士别说是和黑蛋冲撞，就算是站在黑蛋的身边都有压迫感，毕竟黑蛋是大妖。最后一点，你这张封鬼灵符其实是空的，我一眼就看出来了。那么，你还是说说你这第二个化身来找我是什么意思？”

　　我说完之后，对面的栖醒拍了拍手，哈哈大笑道：“真是不错啊，真是很不错啊。怎么说呢？我都没想到你居然会有这么好的眼力。当然，我这一次来并不认为你能看穿我，我就是来踩踩点，顺便看看我过去的老朋友给你们找的小麻烦，你们解决的如何了。”

　　我眼睛微微眯了起来，问道：“小麻烦？老朋友？什么意思？”

　　栖醒哈哈一笑说道：“别告诉我你们还没发现钻骨虫，这种将钻骨虫做成虫蛊的手法，全天下只有我的一位老朋友会，而他已经在平遥古城住了好一段时间了。顺便提一下，他叫古宣德，是一个全身带蛊的蛊神。”



　　第1252章 最后一个蛊神——古宣德

　　蛊神，在这个圈子里凡是带上“神”这个字的，要么就是自己封着玩，如果被大家认可了，那绝对是这个行业里的顶尖人物。

　　我十年那年，曾经有快要成为蛊神的大蛊师看上了我的肉身，想要夺舍，不过最后却被大叔所杀。当年的大蛊师已经很厉害了，虽然在如今的我眼里，也只是凡人之躯。但是用蛊之人，从来讲究的就不是自己本体的实力强弱，而在于他所用之蛊是不是够毒，是不是够邪。

　　而在灵异圈里，有很少的一些行业，出现了“断层”现象。

　　所谓的“断层”现象，便是指这个行业后继乏力，几乎没人能够接上手。而蛊毒一脉，便是出现了“断层”现象的行业，而且还是其中后继乏力现象最严重的行业。

　　因为已经有将近500年，没有再出现蛊神了。

　　蛊师，一般都活不长，这是一个常识，第一这是一个风险极高的行业，即便是在灵异圈里，用蛊之人，在研制新蛊甚至是制作蛊毒的时候不小心死亡，太多太多了。第二，就算你极其小心，但是你天天和这些害人的东西在一起，对别人下蛊，杀了人，其实也是在损自己的阴德。

　　就算是有一些改良蛊虫，开始以蛊治病救人的蛊师，也不过是在补自己过去的阴德，而且这一类蛊师还在少数。

　　所以，综上所述，蛊师人数越来越少，死的越来越多，也就没人能够冲击蛊神的境界。

　　因此，我乍一听对面的栖醒说他有一个蛊神朋友，而且还活着并且住在了平遥古城，我就觉得有一些不可思议，难道一个蛊神活了500多年？

　　只是栖醒的话不能尽信，从之前和他的接触中能够看出来，这家伙满口跑偏，心机深沉，不是什么好东西。

　　“蛊神吗？我还真没见过，如今要是有机会领教一下蛊神的高招，对我来说也是一种经验。”

　　我说的云淡风轻，这栖醒的化身却哈哈一笑，说道：“不过你若是想救这最后一个中了钻骨虫所化虫蛊之人，就必须要杀死蛊神。我可以无偿地奉送给你一句话，他是一个杀不死的蛊人。”

　　说完之后，我看见一道灰色的影子从这个老道士的身上飘了出来，老道士身子一软倒在了地上，而这道灰色的魂魄直接冲出房子，暴晒在阳光之下，瞬间被烧成了灰烬。

　　马鸣检查了一下这个老道士后冲我摇摇头道：“死透了。”

　　我转身走了回去，找到了玉罕，焦急地问道：“你有没有听说过一个叫古宣德的人？”

　　我原本以为玉罕肯定要想上一想，却没想到她当场就给出了回答：“这不是末代蛊神吗？据说消失快500年了，不过蛊师一般都活不长，所以大家都认为他应该已经死了。怎么了？”

　　看来栖醒的话里有一半是真的，我叹了口气说道：“这一次下蛊的应该是古宣德。”

　　玉罕立马露出了吃惊的表情，不可置信地说道：“不会吧，那可是蛊神啊，而且他应该早就死了啊。老大，你没搞错吧。传说中，这位蛊神虽然本身的实力不强，蛊术的研发成果也远远不如过去的几位蛊神，甚至不如很多大蛊师，可是他却是我们蛊毒圈子里公认杀人最多的蛊师。而且，他是一个浑身带蛊之人。”

　　我皱起了眉头，之前就听到栖醒说这个古宣德是全身带蛊之人，我还不明白其中的含义，如今又听见玉罕这么说我顿时不解起来，问道：“浑身带蛊之人，这话什么意思？”

　　玉罕这才解释道：“所谓的浑身带蛊之人，其实是对古宣德的一种另类褒奖。打个比方，我喜欢用毒，也喜欢毒物，可是我不可能一天24小时随身携带毒物，洗澡，吃饭都不会带，睡觉的时候可能会带着防防身，不过有白金陪着。总之，毒物只是我的工具。但是古宣德不是，我听说过这样的传闻，他身上无论什么时候，甚至连洗澡的时候，都会携带超过10种蛊毒。从过去开始，就没有人愿意和他在一张桌子上吃饭，更没有人愿意和他同睡一屋。他没有朋友，甚至传说中，他出身的时候，他父母就死了，因为他的血液里天生带着一种血蛊，连双亲都会杀死。他能够成为蛊神，靠的不是众人的信服，而是恐惧。在古宣德还在的年代，死在他手上的人，没有几千，至少也有几百了。到了最后，他用蛊的手法，已然和呼吸吃饭一样随意。”

　　玉罕的解释已经很清晰了，我低着头说道：“不过就算再厉害，也不过只能到达凡人的极限，我要对付他不难。”

　　玉罕也点了点头，不过点头之后又摇了摇头说道：“老大，你本事是比他厉害很多，可是你要知道，蛊师入门的第一课，不是教你怎么杀人，而是教你怎么逃避追杀。所以，越是厉害的蛊师他的隐藏和逃逸能力就越强。而且古宣德若是真的还活着，那么已经500多岁了，这件事情本身就很不科学，但是如果他真要活着，那么你觉得他还是一个凡人吗？”

　　我点点头，玉罕所说没有错，我心中一早就料到了这一次补天一族的平定行动肯定不会一帆风顺，只是没想到这才刚到平遥，还没进补天一族的秘境，就遇到了这么一个厉害的对手，也着实让我有一些心里没底。

　　玉罕继续研究这些钻骨虫，我通知马鸣加强了一下整个平遥分部的方位工作，这一天也就过去了。到了夜里，平遥古城举行篝火晚会，这是一个豪华旅行团的活动项目，据说还会放烟花。听说是因为有一对情侣想在这平遥古城中举办一个别样风情的婚礼。

　　此时的我站在居住的二层小楼的阳台上，看着路上的篝火，大家拉着手围着篝火转圈，年轻人们都欢乐地笑着。

　　我靠着门框，手里拿着一叠花生米，一边吃一边发呆，此时一对手拉着手的情侣走了出来，大家又是尖叫，又是欢呼的，好不热闹。

　　而这一对情侣的脸上也洋溢着幸福的笑容，我站的近，正想笑着一起鼓鼓掌，粘粘喜气。却看见中央的这团篝火有了异变！

　　火本就是变化之物，你观察火焰的时候，可曾看见这一团火固定成一个样子的？然而，就在此刻，我却看见这团烧的极其旺盛的篝火，猛地被冰住了！

　　我一开始还以为是不是自己眼花了，结果仔细一看，还真是被冰住了，而且这还不算篝火被冰住之后，平遥古城的天空开始飘起偏偏雪花。

　　明明今天的天气预报说是晴天，怎么会下雪呢？不过四周的年轻人也没注意到，导游还跟着起哄，说可能是奇观，一群人纷纷拿出手机拍个不停，但是站在阳台上的我却看出了一些奇怪的地方。

　　我放眼望去，却看见在平遥古城这条主干道的前端，那里根本就没有雪花，我再往后看，主干道的后端也没有雪花，也就是说，只有我们中间这一段在下雪！

　　天气就算再突变，也不至于变的这么古怪，这肯定是人为的！我立刻放下花生米，对着楼下大喊道：“干什么呢！快点躲开，有危险啊！”

　　众人抬起头疑惑地看着我，片刻之后都哈哈一笑，继续盯着被冰住的火焰拍照，发微博，发朋友弄的不亦乐乎。

　　然而，很快就出现了大问题，一个站在左边穿着羽绒服的姑娘，倒下了！

　　毫无征兆地倒下了，甚至连一声惨叫都没有，扑通一声就晕过去了。她身边的朋友想要伸手去扶，可是她的朋友刚刚弯下腰，结果也一起倒了下去。

　　随后，接二连三，一个个游客连带着导游，所有站在这片雪花下面，被雪花淋着的人，全部都昏迷了过去。

　　我放眼看去，却似乎依稀见到对面的楼顶上似乎有一个黑影的样子，这个黑影个子不高，看着像是小朋友的身材，应该不超过一米五，我看不清他的长相，但是却看见他似乎在向外撒一些东西，我厉声喊道：“你是谁？干嘛呢！”

　　这模糊的人影听见我的喊话，立刻转身逃走，走路的样子还有一点像是跛足的感觉，一瘸一拐并不十分灵活。

　　我正要冲出去追击，可是，一件意想不到的事情发生了！

　　当我看见天上雪花不再落下，正要从阳台上直接跳下去的时候，此时玉罕却冲进了我的房间喊道：“老大，小骗子昏过去了！”



　　第1253章 凶中凶，福中福！

　　我冲到楼底下的时候，看见众人围在一起，我推开面前的人，看见小骗子躺在阿呆的怀里，脸色冰寒，身体还在往外冒寒气，这种状况就算是得了流感也不至于如此。

　　我抓着阿呆问道：“阿呆，小骗子不是你看着的吗？怎么会这样的？”

　　阿呆被我一抓，看见我急迫的样子，竟然有一些怕我，低声说道：“他看见下雪了，就朝着要出去，结果被雪花一淋就晕了过去，应该是雪花的问题……”

　　此时大叔抓着我的手，轻声说道：“别怪阿呆，这不是它的错。你镇定点，我们都在，小骗子肯定会没事的。”

　　我这才松开了阿呆的衣服，拍了拍它的肩膀说道：“抱歉，对不住。”

　　然后我将小骗子抱在了怀里，这感觉就好像是抱着冰块一般，非常冷，他呼出的气竟然还带着碎冰，甚至连头发上都开始结出了一块块冰块。

　　这时候，黑蛋和玉罕检查了外面的人群后跑了回来说道：“这些和雪花接触过的人，他们的症状就和小骗子一样，我检查过这是一种雪蛊。落下的其实不是雪花，而是一种冰寒的蛊虫吐出的丝，这种丝落在人身上后，会立刻融化成水，渗透进人的皮肤内，中了蛊后，全身温度急剧下降，最后会被冻死。”

　　我点了点头，左手按在了小骗子的身上，纯粹的道力画作黑白两气包裹住了他的身体。我开口问道：“可有解救之法？”

　　玉罕想了想后说道：“要么就是吞下极焱之物，或许可以冰火相冲，抱住性命，要么就是杀死下蛊之人，不过我觉得这个下蛊之人多半就是古宣德。老大，我们要抓他，很难。”

　　而此时，我的脑子里一直在转悠所谓的极焱之物，什么才是极焱之物？我拉着大叔问道：“大叔，什么才是极焱之物？”

　　大叔想了想后回答道：“其他的极焱之物我不知道，但是如果白骨在，它要是肯将它身体内的魔火之种分出一些让小骗子吞下，这肯定就是极焱之物。但是白骨现在还在那个世界，而且就算要赶过来也要很久。如果我没猜错的话，小骗子这样下去，撑不过明晚。外面那些人，也是如此。而且就算白骨来了，它的魔火之种也是有限的，无法分给这么多的人，所以，我们还是要找到古宣德。”

　　我将小骗子抱回了房间，木梁纯子端来了热水，可是滚烫的热水一碰到他的嘴唇，瞬间就变成了冰块，寒气深重，若是入了魂，便再无回天之力。

　　我心中焦急，此时除了我们几个以外，其他人都出去寻找古宣德，然而，过了一个多时辰，还是没有任何好消息，平遥城就这么大，古宣德怎么会躲避的无声无息了呢？

　　木梁纯子照顾着小骗子，我让她卜了一卦，然而这一卦却非常奇怪，因为这一卦显示小骗子虽然有大凶险，可是却也暗藏大造化，福祸相依，竟然是凶中凶，福中福之卦象。

　　也就是说，若是今天小骗子能够得到贵人相助，不仅性命无忧，而且还能获得大的造化，可是这样的贵人我去哪里找呢？

　　却在此时，一人从门外走入，我扭头一看忽然是星梦。她看了看我，又看了看床上浑身不自觉发抖的小骗子，微微叹气道：“之前我听蒋天心说了，需要极焱之物才能救他。”

　　我点点头，看着小骗子还很稚嫩的脸，轻声说道：“一会儿我也出去找古宣德，我答应过这个臭小子，带他离开苦难，只要他一心向上，等这一次回到北京，我就正式收他为徒。”

　　我一边说着一边伸手点了点小骗子的脸，皮肤和肌肉已经变的硬邦邦的，没了弹性，而且眼睫毛上也开始出现细碎的冰屑。

　　我歪着脑袋，看着小骗子的时候，就好像是看着十二年前的自己。我们都是孤儿，我们都注定了要在这个灵异圈里摸爬滚打，我们都经历了风风雨雨。

　　可是，我没能照顾好他，我这小骗子的手，很冷很冷，仰起头，悲伤地轻语道：“我不是一个好师傅，我不如你师祖，真的。我还没弄明白自己要什么，我甚至没准备好收徒弟，你小子就出现在了我的生命里。我不知道怎么教导你，所以将你丢给了毒龙真人。我很忙，总是不在你身边，可是你小子也从来没有抱怨过一句。丫的，我知道自己很逊，本事不够高强，还很幼稚，可是，可是这一次我是真的想要收你为徒。你已经是我端木森的徒弟了，我说过要保护你，要带你走上正途，我不想食言！所以，你小子别死了，不许给我死了！听见没有，臭小子，不许死了！”

　　小骗子手上的寒气沾染在了我的手上，阵阵刺痛传来，可是我却不想松手，我能感觉到小骗子的生命在流失，道力也无法阻止。

　　我忽然想起，当年大叔修为被限制的时候，我被僵尸咬了，中了尸毒，大叔带着我乘火车，一路赶回上海，那一天，阳光明媚的让人忧伤，大叔跪在大街上，低下了高傲的头，为的是求龙行出手救我。

　　而如今，我自己的徒弟也身受重伤，生命危在旦夕，我平日里这么厉害，可是现在却束手无策，我该去求谁才能救回小骗子，我该去跪谁，才能治好他的雪蛊，不让他离开我！

　　这时候，黑蛋从门外冲了进来，我猛地转头，急切地问道：“黑蛋，有没有找到古宣德？有没有？”

　　黑蛋无奈地摇了摇头，我皱紧了眉头，低下头，忽然对黑蛋说道：“黑蛋，小骗子会不会像小阿呆一样离我们而去？”

　　黑蛋浑身巨震，不仅是他，所有赶回来的人听见我这句话，全都露出了悲伤的表情，在场的人，除了大叔，马鸣和星梦，都知道小阿呆的故事，也都在当时因为小阿呆之死而不顾一切地围攻孟燧，大闹整个上海，也全部哭的和泪人似的。

　　然而如今，我身边的小骗子，也许会变成第二个小阿呆，黑蛋立马吼道：“所有人跟着我再去找，将平遥古城翻个底朝天，也绝对要将古宣德给我找出来！一定要宰了这个王八羔子！”

　　小阿呆是大家心中永远的痛，那天天空很晴朗，我拉着小阿呆的手，他戴着我给他新买的帽子，面对着我，孟燧一掌拍在他背后的那一刻，仿佛天空都崩碎了。

　　我还记得那一天我抱着小阿呆发疯一样地在上海的街道上狂奔，最后，却没能留住他的命。

　　而今天，床上的小骗子，我眼睁睁地看着他生命在流失，可是这里没人能解雪蛊，玉罕不行，我不行，大叔不行，黑蛋不行，所有人都不行。

　　我的脑子里只有一个念头在转，小骗子要死了，他要离开我了，我的徒弟就要变成第二个小阿呆，永远永远地离开我了……

　　只是，或许是上天垂帘我，亦或者是小骗子命够硬，贵人终于还是出现了，而这个贵人就是我身边的星梦。

　　我看见她将自己脖子上的一条项链取了下来，这条项链是一朵玫瑰花的模样，中间镶嵌着一颗红色的宝石，很好看，但是之前我们都没注意到。

　　她将项链放在了小骗子的额头上，接着默默念咒，我看见一丝微弱的火行灵气散开，小骗子的脸色一刹那间就变的红润起来，虽然很快又开始被寒气侵袭，可是刚刚那一瞬间的变化，我却看在眼里，此时我转身一把抓住了星梦的手，激动地问道：“这条项链是什么？你是不是能救小骗子？星梦，你回答我。快回答我！”

　　星梦看着我，不确定地说道：“我这条项链里封印了一些当年林动送给我的魔火之源，也就是比白骨身上的魔火之种更高级的魔火本源之力。虽然并不是全部，但是威力很强，堪比魔火之种。应该就是你们所说的极焱之物。”

　　我一听她的话，顿时大喜过望，立刻说道：“太好了，太好了。小骗子有救了，有救了！”

　　可是星梦却话锋一转，说道：“可是，这是林动留给我最后的遗物。而且，你确定小骗子能够吞下相当于整颗魔火之种力量的魔火本源而安然无恙？如果冰火不能互相抵消，他虽然不会被雪蛊冻死，却可能被魔火之源烧死。你要确定是不是能够成功？要知道，魔火之源和魔火之种不同，魔火之种可以切割，但是魔火之源除非是魔火的控制者，否则外人无法分割，也就是说，我们在场的人里，没人能够分割我的魔火之源……”



　　第1254章 蛊毒之战（1）

　　魔火，本就是异物，火分阳火，阴火两种，我们平时见到的凡火，魔火，仙火，皆是阳火，性属阳，但是就像是阿呆的尸火，还有过去青火鬼王所用的鬼火，那都是阴火，性属阴。

　　小骗子现在中的雪蛊，必须使用阳火才能够驱逐其身体内的蛊毒。魔火之源，力量太强大，若是直接让其吞噬，搞不好反而会烧死这个小子。

　　但是我们在场的人里没有一个能够切割魔火之源，天底下会用魔火的也就两个人，其一便是白骨，如今远在另一个世界里，其二便是林动，如今已经死了。

　　看着躺在床上的小骗子，我看了看墙上的钟，时间正在一分一秒地流逝，现在每过去一分钟，小骗子的生命就少了一分保障，我深知，现在不是我犹豫的时候！

　　我将星梦的项链拿了过来，上面火红色的宝石，闪烁着让我心惊的光芒，此时黑蛋的手盖在了我的手上，另一边大叔的手也盖在了我的手上，我看着他们两个，却听见大叔坚定地说道：“男子汉大丈夫，不要扭扭捏捏的，我相信小骗子没这么容易死，你既然决定了要收他做徒弟，他就要继承我们这一脉的坚强意志，动手吧！”

　　我深深呼吸，长长地吐气，随后三人合力，一起将我手上的红宝石捏成了碎片，星梦没有说话，默默地看着我们，当红宝石碎裂的一刻，里面落下了一团金色的火团，这金色的火团看似燃烧的并不灼热，放在手上的感觉，也好像是温热的一般，一点都没有灼烧的感觉。

　　星梦对我说道：“魔火之源内蕴火灵，所谓火灵，便是火的灵智，所以此时此刻落在你手上的并不仅仅是一团烈焰，而是一个生命，魔火之源不能称为活物，但是也不能被称为死物，乃是游走于生死之间的特殊异种。你直接将魔火之源按入小骗子的心口处，这便是第一个难关的到来。”

　　我皱起了眉头问道：“第一个难关？什么意思？”

　　星梦此时才解释道：“并不是每个人的体质都适合修炼魔火，甚至可以说，修炼魔火之人，必须先得到魔火的认可。而到目前为止，我们所知道的魔火修炼者也只有两个。林动是天生便带有魔火之源，所以说他出生的时候就已经是魔火体质。而真正修炼魔火之人，只有一个，便是白骨。茫茫华夏大地，两个世界，这么多灵异人士，只有白骨一人是真正的魔火修炼者，端木森，你明白我的意思吗？”

　　我当然明白星梦的意思，低着头，握着小骗子的手，我开口问道：“如果，我是说如果魔火之源不认可小骗子，那我是不是能够强行将魔火之源打入小骗子的身体内？”

　　但是星梦给我的回答却并不是我想听到的，她轻声开口说道：“不能，如果你那么做了，雪蛊被魔火之源蒸发之后，小骗子依然必死无疑。”

　　我的左手握着魔火之源，右手捏着小骗子的冰冷的小手，沉重地点了点头说道：“我知道了，不过，这也是目前唯一能够救小骗子的方法，我不会放弃。”

　　语毕，脸色凝重的我，慢慢地将手里的魔火之源举了起来，小骗子的呼吸很微弱，冰屑布满了他的脸，我对着他沉声说道：“如果你是我的弟子，就不能死，绝对不能死！”

　　左手在此时此刻，按在了小骗子的胸口处，魔火之源落在了小骗子的胸口上，这一刻，我看见有火光化作一条条火链，从我的手心里散开，小骗子猛然间张开嘴巴，重重地呼出了一口冷气，这一口冷气喷出的同时，我手边所有由火焰组成的链条包裹住了小骗子的身子，狠狠一裹，给我一种火链想要将小骗子捆绑住的感觉。

　　我往后退了一步，疑惑地看着身边的星梦，而后者此时却也盯着小骗子，表情凝重地说道：“魔火的试炼开始了！若是火链松开，便说明小骗子不适合修炼魔火，若是火链深入小骗子的皮肤，那便说明他被魔火选中了。”

　　我点点头，双手背在身后，就在此时，我口袋里的手机响了起来，我一看这电话是马鸣打过来的。接听之后，马鸣在电话里急迫地说道：“家主，在平遥古城的后街一家小酒吧里找到了古宣德，您快一点过来，玉罕姑娘已经和古宣德交上手了！”

　　我按的是免提，此时马鸣的声音传遍了整个房间，黑蛋反应很快，在听见玉罕和古宣德交手这话的时候，整个人往后一闪，瞬间冲出了房间，而我带着阿呆同样冲了出去。

　　古宣德是蛊神，就算自身的实力并不强，但是用蛊的手段出神入化，玉罕即便在用毒方面的天赋不弱，可是在老谋深算，甚至不确定还是不是人的古宣德面前，应该还是太嫩，但是为什么玉罕自己没有呼救，反而是马鸣打来的电话呢？难道玉罕已经被古宣德逼迫的连打电话的时间都没了？

　　我正这么想，脚步已经跑到了平遥古城的后巷，这里有好几间酒吧，马鸣和几个轩辕家族的成员站在门口，一见到立刻走了上来，给我们引路。

　　如今的古城，特别是已经被开发的景点里多多少少都会有所谓的酒吧一条街，为的不过是迎合年轻人的喜好。

　　内部装修却并不怎么好，而且卖的酒比普通的酒吧还要贵。在马鸣的带路下，我走进了后巷第三间酒吧内，门口守卫的两个轩辕家族成员却是一副害怕的样子，站在离门足有两三米远的地方，马鸣看到这情况，立刻训斥道：“你们这么看守，要是古宣德冲出来，根本就拦不住！”

　　但是这两个守卫却伸手指了指大门里面，面露恐惧地说道：“马大人，这里面可是蛊神啊，而且玉罕姑娘也是用毒高手，这蛊毒对决，我们去掺一脚，那不是找死吗？”

　　马鸣看了我一眼，见到我并没有露出不悦之色，这才挥了挥手，让两个守卫走开。阿呆此时一拳将大门打碎，我走进去后，里面灯光倒是敞亮，地方虽然不大，不过也有半个篮球场这么大，黑蛋站在阴影里，脸色很难看，身上的妖气吞吐不定，嘴里的獠牙和手上的利爪都已经长了出来。

　　而在酒吧中央，霓虹彩光之中，玉罕面色严峻地站着，而且从我的这个方向看过去，玉罕穿着的布衣背后已经全部被汗水浸湿了。

　　这是我见到过玉罕最紧张的一次，过去的战斗中，若是遇到大家无法对抗的强敌，肯定是我上，不会让玉罕他们上场对阵，若是遇上弱者，也根本威胁不到玉罕这个用毒的高手。

　　因此这还是第一次，我看见玉罕如此紧张！

　　而在玉罕的对面，坐着一个人，或者说坐着一个畸形的老头，这是一个弯着腰，驼背，手脚干瘪，穿着非常肮脏而且破损的很厉害的黑色衣服，手上提着一根木棍，乍一看，就好像是任何在街道上能够见到的乞讨者。

　　可是，这个怪老头的身上，却散发出一种连我都能感觉到的奇怪气息，是一种他坐在那里，我就仿佛看见了威胁的感觉。

　　这么说可能比较笼统，打个比方，如果我们见到黑寡妇蜘蛛，或者是眼睛王蛇，在脑子里想到的第一个念头便是，它们带有剧毒，非常危险。

　　而我看见这个陌生的老头时，我脑子里的第一反应便是，他很危险，不是看见老虎狮子的时候那种强大到足以撕碎我们的威胁，而是如同看见了可怕的毒物，不能靠近，靠近了就是死的感觉。

　　很微妙，可是却很真实，我喃喃道：“他就是古宣德吗？果然是和那可怕的人。”

　　只是，就算古宣德如此厉害，也不应该让玉罕一个人对阵，我拍了拍黑蛋的肩膀，正要拉着他一起上去包围古宣德，我却听见玉罕头也不回地对我喊道：“老大，这一战，你不要出手，你和黑蛋，还有其他人，全都看着，这是我必须要面对的一战！”

　　我一愣，这算什么话？怎么就变成了玉罕必须面对的一战，我敏锐地感觉到这里面应该有隐情。转头问黑蛋，黑蛋却什么都不说，只是关切紧张地看着玉罕。

　　而此时对面的古宣德却一边喝酒，一边用平静的语气说道：“玉家的后人啊，怪不得一见到我如此激动。哈哈，当年我受雇于钱家的时候，杀过很多人，参与过很多灭族的行动，不过印象最深刻的是一个中型的用毒家族，也就是你的家族。因为，那是第一次，我看见这些弱者，面对我的蛊毒却不害怕，拼命地想要保护同伴和家人，最后全部死亡，那时候我看着他们如此拼命地和我战斗，可是一个接着一个倒下，我心里的兴奋感，直到如今都还能够回忆！没想到，还能在这里见到你，哈哈，真是天意，让我再一次享受那种异乎寻常的爽快杀戮！”



　　第1255章 蛊毒之战（2）

　　这是一段玉罕永远不会忘记的过去，是如何努力，都不可能消失的记忆，也是在玉罕快了活泼的外表下，隐藏着的一段暗伤。

　　她的过去，是一片黑暗，而且永远永远不可能被驱散。

　　北疆钱家，当年为了夺取更多的毒物和配方，也为了消灭可能存在的威胁，雇佣了大批杀手，毁灭了不少北疆的用毒家族，其中便有玉罕的家族。为了夺取至尊毒花，北疆钱家残忍地杀害了所有玉罕家族的人，只有玉罕幸免于难，流落到了中原。

　　而古宣德便是当年参与这一起进灭族事件的凶手之一，他亲眼见证了玉家的灭亡。

　　玉罕一言不发，一对小手紧紧地握拳，身子微微摇晃，而对面的古宣德则大口地饮酒，仿佛在回忆当日的情景，一边发笑一边说道：“我还记得，真的，我还记得当年有一个和你差不多年纪的小女孩，趴在地上求我饶了她，她说可以当牛做马，只要放过她。本来我看她挺漂亮的，想要杀了她之后，还能将她变成蛊人，但是可惜，我却发现她这么说，其实是为了引开我的注意力。我听见了一声婴儿的啼哭声，然后我看见这个女人背后的床底下，竟然藏着一个婴儿，哈哈！我最讨厌别人把我当成是笨蛋，所以，我当着她的面，用万虫蛊，将这个孩子给生生吞噬了。当时鲜血流了一地，婴儿一开始还在哭，可是到了最后却连哭声都没有了。这个姑娘脸色惨白，想要和我拼命，可是却连我的身体都没碰到，就被我放出去的石蛊给打爆了脑袋。啧啧，真是可惜了，一个大美人。说起来，这个女人的模样和你还有几分相似，不会是你的姐姐吧？”

　　黑蛋此时对着古宣德咆哮道：“别说了！你找死！”

　　玉罕身子摇晃的更加厉害了，我听见她的嘴里发出一些低沉地吼声，歇斯底里的，仿佛站在我面前的不是一个人，而是一头妖，且是盛怒的妖。

　　对面的古宣德却好像一点都没察觉玉罕的变化，继续自说自话道：“对了，对了，我记起来了，这个被我杀掉的女人好像真是你的姐姐吧。啧啧，你姐姐是个美人，你也是个美人，对于外表美丽的东西，我都想要在占有，永永远远地占有，所以，我准备了一样好东西给你看看，希望你会喜欢。同时，也表达一下我对你们家族带给我的兴奋感觉的感谢，让你和你的姐姐，再一次重逢！”

　　重逢？这个词听起来多么的美好，可是如果重逢像接下来的情况那样发生，或许就表示一场灾难地开启。

　　古宣德拍了拍手，我们听见酒吧内里的房门被拉开了，一个人影缓缓走了出来，身上套着黑色的布，看不清楚这个人的脸，只是感觉这个人走路的时候有一些踉跄，动作有一点僵硬，每走一步，似乎身子都会晃悠一下。

　　当这个人影走到我们面前的时候，转过身，面对着玉罕，还没有揭下脸上的黑布却先开口说道：“妹妹，我们又见面了，好多年没了，我很想你。”

　　这是一个女人的声音，我不确定这黑布之下的人是不是真的是玉罕姐姐，可是我却看见玉罕抬起了头，双手，连带着肩膀都在颤抖，往前走了一步，不自觉地说道：“姐姐，是姐姐吗？”

　　此时黑布中的人又开口说道：“是我，玉罕，是我，姐姐好想你，好想你啊。”

　　有时候，人即便是知道了一些发生在自己身上的事情不是真的，可是却还是会去相信，这是人性的一面，因为人类总是本能地想要保护自己，比起痛苦，人们更愿意接受舒适。

　　玉罕摇了摇头吼道：“古宣德你少骗我！我的姐姐已经死了，就是你杀的，就是你杀的！她不可能复活，你们蛊术也不可能将她复活，天下没有死而复生之术，绝对没有！”

　　古宣德却哈哈大笑道：“是吗？可是我是蛊神，你认为我做不到让人死而复生吗？那么我又是怎么活了这么久呢？普通的蛊师活个几十年就死了，可是我足足活了500多年，我是怎么办到的呢？你有想过吗？”

　　此时玉罕身子剧烈地一抖，喃喃地说道：“死而复生之术，天下还有这样的奇蛊……”

　　似乎是为了让玉罕更加相信自己的话，古宣德将手里的木棍往前一撩，疑似玉罕姐姐的人身上的黑布被撩开了，黑布之下站着的果然是个女人，而且是一个很漂亮的女人，五官长相和玉罕果然有几分神似，看这模样还真是玉罕的姐姐。

　　只是这个玉罕姐姐的脸上却带着让人看了很不舒服，或者说是很僵硬的笑容。可是明明我们这些旁观者都能看出这个玉罕姐姐多半是假的，要么就是被古宣德制作出来的蛊人，可是当局者迷，玉罕却伸出双手，一步步走向对面的女人，一边走一边流泪，嘴里喊着：“姐姐，姐姐，我也好想你……”

　　她距离对面的女人越来越近，古宣德此时又用木棍捅了一下对面这女人的后背，这女人竟然笑着开口说话，用听起来颇为亲切地声音说道：“玉罕妹妹，到姐姐这里来。我们好多年没见了，姐姐相死你了。”

　　这本应该是非常温暖，非常幸福的一幕，然而前提是对面的女人不是古宣德制作出来的蛊人。玉罕已经彻底控制不住自己的身体，眼泪洒落在地上，地板成片成片地被湿润，关键时候，还是黑蛋快步地走了上去，一把拉住了玉罕的手臂，将她拽到了自己的怀里，随后低吼道：“醒一醒，别被迷惑了，那个女人不是你的姐姐，你的姐姐已经死了！”

　　古宣德却喝着酒，如同煽风点火一般地说道：“真的死了吗？在场的人可没有蛊师，而且就算有蛊师，也不如我这个蛊神。灵异圈神秘莫测，法术奇招层出不穷，谁告诉你们我这个末代蛊神不能够复活死人？玉罕，她就是你的姐姐，快一点和她团聚。”

　　玉罕挣脱了黑蛋的双手，一扭头竟然又向着对面的女人走了过去，黑蛋想要拉住玉罕的手，却又被玉罕给甩开了，这一次，玉罕是快步跑向了对面的女人，我看不见玉罕的脸，只能望见她眼角滑落的泪滴，黑蛋担心地大叫起来，可是已经来不及了，玉罕一下子扑进了对面女人的怀里，随后紧紧地抱住了这个女人的身体。

　　这时候，古宣德大笑着拍手说道：“哈哈，真是感人的一幕啊，你是叫玉罕吧，哈哈真是一个笨女人，不过我见过很多和你一样的人。外表快乐，内心深处潜藏着巨大地痛苦，一旦看见我制作出来的蛊人，就奋不顾身地扑了过来，明明知道这是假的，却自己欺骗自己认为这一切都是真的。人类，真是一种懦弱的动物啊！”

　　古宣德果然耍阴招，我和黑蛋正要出手救下玉罕，却看见对面假扮成玉罕姐姐的蛊人，慢慢举起了自己的双手，此时它的双手已经变成了利爪，甚至连她的脸也开始变化，人类的皮肤被撕碎了，露出了如同怪兽一般狰狞的面孔，双爪向着怀抱中的玉罕插了下去。

　　黑蛋狂躁地怒吼，古宣德疯狂地大笑，眼看着玉罕就要身首异处，我却看见玉罕的脸上露出了一丝微笑，我听见她带着哭腔地说道：“虽然是假的，可是好温暖啊，又一次拥抱姐姐，又一次拥抱家人，真的好幸福。所以，多谢你带给我又一次美好的回忆，作为回报，我会让你没有痛苦的被毁灭。”

　　这时候，古宣德的脸色也变了，吃惊地说道：“怎么回事？等一等，这是怎么回事？你不是被蛊惑了吗？”

　　下一秒，玉罕的身上散开了一片粉色的烟雾，这烟雾没有散开，而是笼罩着她和蛊人，粉色的烟雾中，我看见蛊人一点点地倒在了地上，疲软地如同力气被抽干了，最后，彻底没了动静。我看见数只小虫爬了出来，在粉色的烟雾之中挣扎了几下后一翻身，死了！

　　而蛊人的身体也在粉色的烟雾中变成了皮包骨头一般，玉罕站起身来，从口袋里摸出一根扎头发的绳子，一边摆弄自己的头发，一边说道：“古宣德，这种招数还是别用了，作为蛊神，我希望你能够拿出几分真本事！”

　　我和黑蛋全都被震惊了，片刻后黑蛋忽然自嘲地笑了起来，说道：“我真是把我自己的媳妇给看扁了啊！”



　　第1256章 妖兽七毒与白魂王蚊

　　玉罕扎了一个马尾辫，粉色的烟雾已经散去，古宣德依然坐在椅子上，只是手上的酒瓶却空了。

　　听见了玉罕的宣战，古宣德脸色却反而恢复了正常，无波无澜，整个的气息，就好像变成了躲藏在暗处，静静地等待出击的毒蛇，而且只要不小心被他咬上一口，那就必死无疑。

　　古宣德将酒瓶扔在了地上，然后撑着自己的木棍一点点从椅子上站了起来，他的动作很慢，我这时候注意到他好像是有一只脚不是真腿，而是义肢。

　　玉罕同样发现了这一点，开口问道：“你的腿果然是假的，怎么断的？难道和过去北疆的那个传闻一样吗？”

　　古宣德听到玉罕这话，不免皱了皱眉头，不过还是冷笑着说道：“差不多吧，当然细节有一些出入，我的腿是我自己打断的，而不是被别人打断的。”

　　我对于他们之间的对话并不了解，事实上，我对于南北疆的事情并不了解，不过我身后的马鸣似乎知道一些什么，见我露出了疑惑的表情，便低声开口解释道：“家主，这古宣德断腿的事情，发生在500多年前，也就是在这件传闻之后，这位末代蛊神才消声灭迹。”

　　我更加疑惑起来，马鸣见我表情之中露出感兴趣的意思，立刻详细地说道：“大约在500多年前，也就是古宣德成为蛊神之后不久，他的名字不仅在南北疆更是在中原大地流传，风头甚至盖过了当时很多的绝世强者。可是，就在他风光无限的时候，北疆却传来一个传闻，说古宣德闯入初代蛊神墓穴之中，想要盗取天下第一蛊，最终失败，身死初代蛊神墓穴之内。当时很多人都觉得这不可能是真的，然而，随着时间推移，古宣德竟然真的没有再出现过，仿佛人间蒸发了一般。这时候灵异圈里的人放出话去，说是在初代蛊神的墓穴附近找到了古宣德的尸体，不过之后证实是假的。五百年来，关于古宣德生死之谜，一直扑朔迷离，但是因为之后时间过的太久，大家也就认定一个事实，古宣德就算当年没死在初代蛊神的墓穴之中，也已经老死了……”

　　马鸣的解释很到位，我点了点头。

　　白金毒蛇此刻从玉罕的袖子里钻了出来，爬上了玉罕的肩膀，玉罕一边拨弄白金毒蛇的蛇头，一边问道：“那你得到初代蛊神的天下第一蛊了吗？”

　　古宣德却耸了耸肩，又用木棍敲打了一下自己的义肢说道：“不知道，应该算是得到了吧，又或者说没有得到。”

　　这话说的和没说一样，玉罕却没再提问，从口袋里摸出了一枚小小的药丸，塞入了白金毒蛇的嘴里，这一次的药丸大小和模样与上一次在对付陆吾的时候给白金毒蛇吞下的药丸很像，然而，细细看去，却还是能够发现不一样的地方，这药丸上面好像刻有一些文字，不过我没看清楚。

　　白金毒蛇吞下药丸后，并没有像上次一样立马长大，而是缓缓爬到了地上，我看见它的嘴里不断地流出液体，这些液体带有极强的腐蚀性，地板被腐蚀出了一个个大洞。

　　古宣德看着地上的白金毒蛇，轻笑道：“看来我还是有些小看你了，我原本以为你不过是和南北疆那些自以为是，其实什么都不是的所谓用毒高手一样的人，不过你能够研制出这妖兽七毒的药丸，倒是让我刮目相看。”

　　玉罕眼角微微一跳，反问道：“你竟然也知道妖兽七毒？”

　　这时候我拍了拍黑蛋问道：“你媳妇那什么妖兽七毒是什么玩意儿？”

　　黑蛋这才解释道：“所谓的妖兽七毒，是玉罕刚刚喂给白金毒蛇的药丸的总称，这种毒被封印在药丸之中，妖兽吞下之后，会发生惊人的变化。七毒，代表七种不同的药丸，如今白金毒蛇只能够承受妖兽七毒之中的两种，不过将来肯定会继续增强。而玉罕也只是研制出了妖兽七毒之中的前四毒，据说，如果能够研制出妖兽七毒的最后一毒，便能被封毒神。这还是上一次诸葛飞特训我们的时候，他特意从九霄万福宫内带来的失传的配方。”

　　此时白金毒蛇一边吐出毒液，一边发出“嘶嘶”的怪叫声，身子开始微微颤抖，几秒钟后我见到白金毒蛇的上半身猛地直立起来，张开蛇嘴，立时喷出一口毒液，这毒液无色，如同清水一般落向古宣德的面门，古宣德却不紧张，虽然身子不能动，不过我却见到他从袖子里拿出一个小黑瓶，这小黑瓶被打开后，从里面倒出了一个白色的小虫子，这小虫子会飞，舞动透明的双翅飞起来后，和白金毒蛇喷出的毒液正好撞击在一起。

　　白金毒蛇的毒液，能够腐蚀地板，毒性之强世所罕见，可是包裹住这小虫子后，这白色的小虫子先是落在地上，浑身颤抖了几下，不动弹了。我们都以为它死了，然而几秒钟后，这白色的小虫子却一点点飞了起来，这时候我才注意到，这白色小飞虫的头部长着一根长长的吸管模样的嘴巴，这模样，好像也和蚊子很像，白色小飞虫将嘴巴对准了地面上洒落的白金毒蛇毒液，接下来发生的一幕，让我大大地吃惊，我竟然看见白色小飞虫一口接着一口地将毒液给吞入了自己的腹中，小小的腹部不断鼓胀，地上的毒液越来越少，最后被它吸了个干干净净。

　　我和黑蛋都惊呆了，天下竟然还有这种异种？而此时玉罕更是脸色凝重地说道：“白魂蚊子，蛊神到底是蛊神，手上的怪物还真多啊。”

　　古宣德一招手，吸干了毒液的白魂蚊子飞了起来，稳稳地落在了他的肩膀上，他笑着说道：“小姑娘见识倒是不弱啊，此物正是白魂蚊子，是我这些年游荡于越南丛林里的时候，偶然间得来。不过你也只是说对了一半，我这一只不仅仅是白魂蚊子，而是白魂王蚊。”

　　白魂蚊子我是听说过的，只是没见过实物。何时一种介于普通昆虫和妖兽之间的异种，和普通的蚊子不同，白魂蚊子不吸血，却唯独喜欢吞噬一些毒性并不强烈的毒液，所以有时候你在一些毒性不强的毒蛇，或者是癞蛤蟆边上，也许能够看见一两只白色近乎透明的蚊子，这便是白魂蚊子。可是，白魂王蚊却是真真正正的妖兽，习性和白魂蚊子没有区别，外表也没有什么大的特征，但是有一点却不同，它们能够吸食更加强悍的毒液。

　　白魂王蚊同时也是如今被妖族列入濒危妖族的种类之一，今天有幸见到，也算是托了对面古宣德的福了。

　　只是，我不明白一点，白魂王蚊并没有太强大的攻击力，虽然是妖兽，但是灵智并不怎么高，而且身体孱弱，比起普通蚊子也差不多。那么，此时古宣德为什么要放出白魂王蚊？就是为了让它吞噬白金毒蛇的毒液？

　　就在我疑惑不解之际，我们却共同目睹了惊人的一幕，白魂王蚊之前就已经落在了古宣德的手臂上，此时古宣德却笑着撩起了自己的衣袖，我们都不知道他想干什么，可是紧接着，我们却看见白魂王蚊将自己的又尖又长的嘴巴，刺入了古宣德的手臂之中！

　　这一幕，乍一看和蚊子吸血没有两样，但是白魂王蚊不吸血，而且它刚刚吞食了那么多的毒液，古宣德这不是在找死吗？还是白魂王蚊背叛了古宣德？

　　我仔细盯着白魂王蚊看了过去，终于发现，这个小小的蚊子，竟然通过自己的嘴巴，慢慢地将肚子里的毒液输入古宣德的身体内，而古宣德却一点都没有反抗，转眼之间，我就看见他的整条手臂开始冒烟，甚至皮肤和肉块也出现了大面积地腐蚀。

　　血肉在崩坏，而且白金毒蛇的毒素不会就停留在一个地方，会随着血液的流通，传遍古宣德的全身，果然，几息之后，古宣德全身都变成了紫色，整个身体，都在白金毒蛇的毒素作用下，慢慢地腐烂，可是我却看见古宣德的脸上却还带着笑容，这笑容让我心惊，他在笑什么？身体都腐烂了，他为什么还要笑？

　　此时此刻，玉罕却似乎看出了一些端倪，她颇为吃惊地说道：“你正在适应白金毒蛇的毒液，你在用你的身体分解白金毒蛇之毒。同时制作出抗体，这根本就不是人类能够做到的事情，古宣德，你到底是什么东西？”



　　第1257章 蛊神不死

　　人类的身体在接触了微量的毒性物质之后，会渐渐产生抗体，比如说，如果一个人连续被毒性微弱的虫子咬了，只要不致命，就会慢慢地产生对这种毒性物质的抵抗能力。

　　但是，产生抗体的前提是人的肉体能够承受这种毒性物质，而不会损坏，或者是直接送命。

　　白金毒蛇的毒液，别说是普通人类，就算是灵异人士身上有道行也承受不了，更何况现在的白金毒蛇吞了妖兽七毒之一的毒药丸，吐出的毒液威力更强才是，但是，为什么古宣德会自取灭亡，让白魂王蚊向他反注射毒液？

　　难道，他认为凭他的肉体能够抵抗住白金毒蛇的毒液，甚至是产生抗体？可是，如今站在我面前的古宣德已经浑身溃烂，那么，为什么他还在笑？为什么玉罕会这么吃惊地怒吼？

　　古宣德的下半身已经彻底腐烂了，他整个人扑通一声跪倒在地，除了一件衣服和那条义肢还在，其身体已经变成了一摊腐坏的肉，可是玉罕的表情却依然非常凝重，她在等什么？

　　难道古宣德还不会死？

　　白魂王蚊注射完所有的毒液后飞了起来，白金毒蛇吞吐着信子，一双蛇眼同样警惕地望着对面的古宣德，玉罕皱着眉头，厉声问道：“古宣德，你到底想干什么？就这么死了吗？你以为我看不出你的把戏？”

　　玉罕这边话音才落，已经变成一摊肉泥的古宣德尸体却有了惊人的变化，这些肉泥渐渐凝聚起来，就好像刚刚被打散了，现在重新凝聚起来一般，速度虽然不快，可是却是实实在在地重塑肉身。

　　同时，我也注意到一些白色的液体从古宣德的肉身上落下来，这些白色的液体，渐渐变淡，原本刚刚溢出来的时候是乳白色的，随着古宣德肉身重塑，这些液体也在向着透明的方向发展，最后彻底变成了无色状态，而且，开始快速地腐蚀四周的地板，马鸣不可思议地说道：“这，这不是刚刚那条毒蛇喷出来的毒液吗？为什么会从古宣德的身体内溢出来？”

　　黑蛋面色凝重地分析道：“应该是古宣德的身体破碎重塑的过程中，将这些刚刚白魂王蚊注射进去的液体给排了出来。”

　　黑蛋的分析是有道理的，可是逻辑上说不通，如果他想要排掉这些毒液，为什么还要让白魂王蚊注射进去呢？这不是多此一举吗？

　　玉罕此时伸出手给白金毒蛇吞了一个黑色的药丸，白金毒蛇吞下之后，嘴边不断流出的毒液立时变少，这黑色的药丸应该是类似妖兽七毒的解药，白金此时爬上玉罕的肩膀，警惕地看着古宣德。

　　古宣德的肉身重塑已经渐渐成型，身体内流出的毒液却也越来越多，远远超过了之前白魂王蚊吞噬的数量。

　　玉罕也不是傻子，不会坐以待毙，此时她往前跑了几步，一挥手说道：“我不会让你的肉身成功重塑！”

　　我看见她从自己的腰间拔出两块黑色的类似铁片的玩意儿，狠狠一挥，两块铁片插在了古宣德的肉身上，两块黑色的铁片刺入古宣德肉身之后，玉罕伸手一指，嘴里念了一句简短的法决，我便看见这两块黑色的铁片上冒出阵阵黑烟，这些黑烟不浓，而且并不多，但是冒出来后，我却看见古宣德的肉身重塑的速度明显减慢了很多。

　　这两块黑色的铁片，乃是南疆毒师惯用的一种武器，叫做“毒帖”，一般来说是普通的铁片，但是会在铁片上刻下一些阵纹，“毒帖”带的毒，是毒师自己决定的，为的是方便毒师偷袭对手，或者是进行远程攻击。

　　玉罕这一招使出，古宣德重塑肉身的速度减慢了不说，而且反击的机会也失去了，玉罕自然不会只出一招，在“毒帖”生效之后，她从自己的腰间拿出一个小瓦罐，这小瓦罐有一点像是围棋里装棋子的罐子，不过不是厚陶瓷的，而是轻瓦片做成的。

　　玉罕左手握住小瓦罐，右手从自己的口袋里摸出一根细细长长的银棒，轻轻敲了敲小瓦罐的边缘，这一刻，我听见小瓦罐里传来“兹兹兹……”的响声，这和蜜蜂飞舞的时候传来的声音很像，没过一会儿，我还真看见一只黑色的蜜蜂从小瓦罐里飞了出来，全身一片漆黑的蜜蜂还真是头一遭见到，也不知道叫什么，便开口问道：“这是什么东西？妖兽吗？”

　　玉罕摇摇头说道：“这是南疆的一种特殊毒蜂，通灵性，能驯服。它的毒性比起白金毒蛇来说要差了不少，但是同样能够置人于死地，而且，其身体非常刚硬，全速飞起来的时候，就和子弹一般，我要让它去破坏了古宣德的肉身！”

　　玉罕一边说话，一边抬起手摇摇一指古宣德，毒蜂快速飞起，猛地钻入了古宣德的身体内，在其身上开了一个小洞，这威力还真和子弹一般。

　　玉罕挥动银棒，往回一指，这黑色的毒蜂又掉头飞了回来，再一次在古宣德的身上钻出了一个小洞，这一来一去之间，古宣德根本就没有抵抗，加上之前“毒帖”的功效，古宣德看来是很难重塑肉身！

　　只是，说到底，还是我们小看了蛊神，当玉罕指挥黑色毒蜂第三次进攻古宣德的时候，以外的事情发生了，黑色毒蜂刚刚触碰到古宣德的肉身，就立刻从空中掉了下去，一头栽倒在了地面上，玉罕吃惊，我们更是无比惊讶，定睛看去，这地上的黑色毒蜂竟然已经死了，身子在此时被腐蚀出了一个大洞。

　　随后，我们抬起头，看见两张黑色的“毒帖”此刻竟然也被熔化掉了，古宣德的身体开始加速重塑，玉罕和我们都没料到这一幕的发生，还想阻止已经来不及了，古宣德的下半身，上半身，最后连带着头颅，一气呵成，肉身重塑完毕！

　　他一边活动身体，一边笑着说道：“作为一个后辈，你的手段真是了不得，我还是第一次见到这么年轻，就手段这么高明的毒师，称你为用毒天才也不为过。只是，我们之间还是有差距。至少你的这些毒，对我没什么作用。白魂王蚊有一个特点，它吸收的毒液不会立刻吞噬，而是一点点地分解，稀释，最后在体内产生抗体。它刚刚给我注射的不仅仅是毒液，还有它身体内产生的抗体。不过，有一点你说对了，我不是人类。如果我还是人类，也活不了这么久。”

　　玉罕往后退了一步，高声问道：“你把自己炼成了蛊人？”

　　就在玉罕问出问题的当口，我看见小酒吧的外面，有一道红色的影子闪过，速度很快，马鸣他们都没反应过来，但是我和黑蛋发现了。我不动声色地往外挪了两步，眼睛向外瞟了瞟，什么也没发现，真是奇怪了，难道是幻觉？可是我和黑蛋互相交换了一下眼神，不可能我们俩都看错。

　　此时，古宣德忽然朝着外面看了一眼，随后哈哈一笑说道：“当然不会，蛊人这种低等的生物，怎么配的上我呢？我是什么东西，这事情，要之后才能告诉你们。因为，这涉及到天下第一蛊的大秘密，不过，杀你们的人不是我，来收拾这个烂摊子的人，不过，作为离别礼物，我会送给你们一个我自己非常喜欢的虫蛊，我叫它，风云蛊。好了，我拖延时间的任务也完成了，你们可要当心了，来自红色刀刃的袭杀。”

　　他说话间扭了扭自己的木棍，这木棍竟然中间是空心的，从里面刮出一黑一白两道旋风，初始还很小，可是慢慢地就在变大，几个眨眼之后，这两道旋风竟然撑满了整个小酒吧，我隐约间能够看见这一黑一白两道旋风里，好像有两个小小的虫子在飞旋！

　　旋风很强烈，地上的椅子桌子都被卷了起来，可是一触碰到旋风的边缘，就立刻被撕裂，马鸣他们站在房子外面，还需要扒住门框，而我们里面的人更是快要飞起来了。

　　我人飘在空中，冷哼一声，破魔长剑砍出，三道剑气准确地命中了旋风中的小虫子，顷刻间将这两只小虫子劈成两半，旋风立即消失不见。

　　而同样消失不见的，还有古宣德。我不明白他刚刚说的话是什么意思，他说他只是在拖延时间，还说收拾烂摊子的人来了。我立刻想到，栖醒可能不止一个帮手！

　　带着众人赶回轩辕家族平遥分部的时候，我却看见小骗子的房间里，众人的脸上带着奇怪的表情，我低头一看，过了这么久，红色的火链竟然还包裹着小骗子，不见松，也不见其渗入小骗子的身体内。



　　第1258章 抹不去的烙印

　　我们和古宣德的交锋，时间并不短，按照星梦的说法，魔火之源和小骗子之间的适配测验，只是第一步，也就是说，魔火之源渗透进小骗子的身体后，还需要很长的时间才能够融合。

　　但是，为什么这第一步就这么长时间？难道是出了问题？

　　我看着星梦，她却微微摇头说道：“我也不知道，魔火之源之前从来没有和别人接触过。”

　　星梦不知道，我整颗心就好像是跌入了深渊之中，越来越没有底。

　　走到小骗子的身边，拉着他的手，不知道为什么，小骗子的手虽然还是很冷，可是他的手心却有一丝丝的暖意，我低声说道：“小骗子，你要挺住，魔火之源一定会选择你的，你不要放弃。”

　　就在此时，星梦忽然摸了摸下巴，说道：“你是少典血脉对吗？”

　　我看了她一眼，点了点头。星梦接着说道：“你的血脉之力很强大，虽然喝下之后，你的少典血脉会侵蚀此人本身的血脉。可是小骗子本来就是普通人，所以，如果他能够喝下你的鲜血，或许，反而对他有帮助。”

　　我一惊，这个想法我还真是没有想到，此刻星梦一提醒，我立刻拿出匕首切开了自己的手腕，将血口对准了小骗子的嘴巴，只是这小子脸部已经彻底冻僵了，我的鲜血只是染红了他的嘴唇，却进不了他的嘴唇。

　　我皱紧了眉头，喝不下去，我的血脉再有用也是扯淡，我眉头一皱，要是他喝不下去，我就撕开更大的伤口，哪怕一滴落进他的嘴里，也是值得的！

　　我将匕首放平，横向里猛地一削，一阵剧痛传来，可是我的伤口却变的更大，我握紧拳头，大量的鲜血滴入了小骗子的嘴里。

　　一滴殷红的鲜血，落在了他的喉咙里，顺着他那已经被冰冻的喉咙一直落进了他的身体里，或许这样一滴鲜血落在地上，只会出现一个红色的印子，如此不起眼，可是，在今天却发挥了最大的用处！

　　我看见小骗子身上的火链猛地燃烧了起来，就好像是我的那一滴鲜血点燃了这团火焰，小骗子身上冒出密密麻麻一大片白色的蒸汽，这是小骗子身体内的雪蛊正在被融化的表现。

　　木梁纯子帮我包扎了伤口之后，我笑着说道：“有用，真的有用，哈哈，小骗子有救了。”

　　我此刻的笑容如同一个天真烂漫的孩子，众人的脸上也都露出了微笑，然而，我们的快乐却没有持续多久，随着小骗子发出的一声惨叫，我浑身一个激灵，不敢相信地看着白色蒸汽中的小骗子，他的惨叫声越来越响，痛苦，无比的痛苦！

　　我开始慌张起来，大叔拍了拍我的肩膀，说道：“不要慌，可能是雪蛊在抵抗，小骗子能扛过去的！”

　　我点点头，看着白色的蒸汽，小骗子在忍受着巨大的痛苦，只要雪蛊一除，魔火之源入体，他的未来必将不可限量。

　　然而，当白色的蒸汽越来越少，我心里的慌张重新出现，小骗子的痛苦嚎叫依然没有消失，片刻之后，整个大床都开始燃烧起来，火势很猛，大叔赶忙出手，将整张燃烧的大床给罩在了仙气之中，白色的蒸汽此时变的无比稀薄，这说明雪蛊已经快要消散了，可是为什么小骗子还这么痛苦？为什么魔火还在燃烧？

　　我扭头，有一些无助地看着星梦，我希望她对我说：“这是正常现象。”

　　但是她却同样莫名地看着我，好像她也不知道发生了什么一样！

　　就在这时候，索尔喊道：“快看，白色蒸汽消失了！”

　　我转头定睛望去，白色蒸汽已经彻底消散，这说明雪蛊已经彻底消散了，但是金色魔火化作的火链还包裹在小骗子的身上，小骗子在大叔的仙气之中，不断地嘶吼，声音已经沙哑了。我不顾一切地伸出手，伸进了仙气之中，我要将魔火之源给扯开，我的手按在魔火之源所化的火链上，剧痛随即出来，然后是爆炸一般的冲击力，将我瞬间给震飞了出去，我撞在天顶上，半个人已经潜入了墙壁内。

　　落下来后，我摇晃了一下脑袋，甩掉了头上沾着的灰尘，此时小骗子的惨叫声却变的越来越轻，越来越微弱，我看见他的身上有一层淡淡的血芒露出来，红色的，这和我发动少典血脉时候的感觉很像。

　　火链一条接着一条的消失，它们化作魔火之源，渐渐地沉入了小骗子的身体中，小骗子仿佛睡着了一般，安详而平静。

　　只是，我们所有人都将目光集中在了小骗子的身上……

　　第二天清晨，小骗子醒了，就好像是做了一场大梦一般，他从床上爬了起来，一边揉着自己的眼睛，一边嘟哝道：“大叔，昨天我睡的太死了，可还是好困啊。今天早饭吃什么啊？我要吃肉包子，超级饿的！”

　　而此时我站在小骗子的门外，十来秒后，从小骗子的房间里传来了巨大的尖叫声，我重重地叹气，打开了大门，走了进去，在卫生间找到了对着镜子发呆的小骗子。

　　卫生间里的小骗子，脸上带着惊恐的表情，结结巴巴地说不出话来。他指着镜子里的自己说道：“大叔，这镜子是不是出鬼了？为什么我的身体上有这么长的疤痕！”

　　我没说话，小骗子将目光一点点地移到了自己的身上，这一次不是通过镜子，而是直接看见了自己的身体，小骗子彻彻底底呆住了。

　　在他小小的身躯上，布满了一道又一道细长的疤痕，这些疤痕都是昨晚的魔火之源所化火链留下的，这也是为什么昨晚所有人都看着小骗子身体的原因。

　　数不清的伤疤留在了他的身上，这是一辈子都无法抹去的烙印，虽然玉罕用特殊的药粉处理过，不会再痛，也不会溃烂和发炎，可是即便是玉罕也没办法消除这些伤疤。

　　如果是普通的伤疤，玉罕可以用药粉抹去，但是也许是因为这是魔火之源留下的伤疤，所以玉罕的药粉根本就无法祛除它。

　　小骗子往后退了几步，然后眼睛里带着泪水，大声地问道：“大叔，这是什么？我的身体怎么了？为什么会变成这样？大叔，你快点告诉我，我的身体到底怎么了？”

　　我仰起头，低声说道：“你昨晚中了雪蛊，为了帮你治病，我们逼不得已使用了魔火之源。可是你的身体和魔火之源并不匹配，你不是修炼魔火的体质。然而，为了帮你治病，我将自己的少典血脉给你吞下，加强你的血脉之力。魔火才勉强认可你，可是不知道出了什么意外。魔火虽然入了你的身体，可是却留下了这些伤疤，而且永远都不能抹去。同时，因为这些伤疤的缘故，你的魂魄不能出窍，也就是说不能夺舍。这些伤疤将会跟着你一辈子，但是，但是我会想办法将这些伤疤去掉的，你相信我，我一定会还给你一个完好无损的身体。”

　　我解释着，可是最重要的一个伤害我还没说出来，我想要隐瞒，但是却没能瞒住，小骗子很快就发现了，他伸出手，手心里有微弱的金色魔火在燃烧，很微弱。但是小骗子很快就惊慌地说道：“大叔，不对，大叔，不对劲。我的灵觉呢？我的灵觉为什么被压制的这么厉害？现在的灵觉只有我原来灵觉的十分之一，怎么回事？”

　　小骗子的感觉很敏锐，敏锐的我想要隐瞒都无法做到。小骗子吸收了魔火的力量后，我们对他进行了全方位的身体检查。

　　最后才发现，这才是魔火之源对小骗子最大的伤害，他的灵觉遭到了毁灭性的打击，我低下了头，说道：“你的灵觉不是被压制了，而是，被魔火之源所烧，只剩下了原来十分之一的灵觉。但是，我一定会想办法帮你恢复的，小骗子，我……”

　　“对了，对了，你还有魔火，这可是天下一等一的力量，只要好好修炼，你还是能够有机会成为绝代强者的！我请白骨来教你，一定会让你成为强者！”

　　我尽量地说好话，却不敢看小骗子的眼睛，我怕看到他哭泣，因为我已经听到了他的哭声。

　　“如果没有了灵觉，要魔火有什么用？我的灵觉只有原来的十分之一了，这是先天就已经固定的天赋，你拿什么来恢复？为什么会这样！还不如让我死了，还不如让我死了啊！”

　　小骗子走到我面前，带着哭腔对我大吼，我不知道哪里来的火气，抬起手狠狠地抽了他一个耳光！

　　耳光声响起的一刻，我才反应过来，自己怎么会打他呢？明明最受伤害的人是他，为什么我要打他？因为他说了“还不如去死”这句话吗？

　　我想要解释，可是小骗子却低着头，猛地从我身边冲了出去，我来不及阻止，他夺门而出，流下的是一声痛苦地嘶吼和一地的泪水……



　　第1259章 红色妖刀

　　小骗子的冲动和愤怒，在我的预料之中，但是我会伸手打他，却连我自己都没想到。

　　转身追了出去，这小子却跑的很快，一眨眼就不见了。我追到大街上，看着外面熙熙攘攘的人群，却不见到小骗子的身影，心里越发着急。

　　这时候，马鸣走了过来，开口说道：“家主，之前也中了雪蛊的旅行团派人来说，问问我们是不是能帮忙……”

　　我叹了口气说道：“先找到小骗子，找到了他，他的魔火能够帮助这些人解开雪蛊。诶，我这贱手，真该剁了！”

　　我带着阿呆在平遥古城中搜寻，小骗子本来就灵活，虽然灵觉被损，可是他的敏锐直觉以及超一流的躲藏技巧，都让我们的搜索产生了巨大的困难。

　　在平遥古城里找了一圈，硬生生地没有发现，我心中越发着急。此刻，黑蛋和玉罕跑了过来，找到我之后说道：“小骗子我们也没有发现，不过，马鸣那边出事情了。”

　　我一皱眉头，怎么又有事情发生？补天一族的秘境还没进去，怎么尽出一些让人心烦意乱的祸事。我慌忙转身，跟着黑蛋去了马鸣那边，一群轩辕家族平遥分部的成员围在一起，地上放着三具尸体。

　　其中一具是之前最后一个中了钻骨虫虫蛊之人，他很特殊，身体化作魂体，我们还没来得及救，却没想到已经死了。

　　而另外两具尸体都是普通的平遥分部成员，两个人的死状都是一样的，一刀毙命，刺穿心脏，两个人的心口破开了一个大洞，心脏都不见了。

　　我看了看尸体，问道：“什么时候发现的？”

　　马鸣站在我身边，接二连三出现的凶杀案让他这个老油条也有点吃不消，听见我的问题后，愣了好一会儿才说道：“今天早上，这两个人本来是负责看管隔离中的最后一个虫蛊患者。等交接班的时候，发现他们死在了隔离室了，而最后一个隔离的虫蛊患者也死了。”

　　早上发现的？而且还是这么怪异地死法，让我不免有一些疑惑，我转头问道：“在大门口应该安装了摄像头吧？拍下了当时的情况吧，让我看看。”

　　马鸣此时才一拍脑袋如梦初醒一般地说道：“有的有的，您跟我来。”

　　到了监控室，调出昨晚到今天早上的录像，不看不知道，一看还真是被吓了一大跳！果然在今天凌晨的时候，摄像头拍到一个红衣男子走了进来，腰间带着一把看起来应该是红色的长刀，出现之后，一刀将摄像头给劈成了两半。

　　回想起昨天蛊神最后说的话，我不免产生了怀疑，难道这个男子就是昨天古宣德所说，让我们当心的人，也是那个来收拾烂摊子的人？

　　就在此刻，我，黑蛋，玉罕，三个人身上的手机同时震了起来，三个人居然同时收到了短消息。

　　这短消息里写着：我是栖醒，这是群发的消息，告诉你们一下，我另一个曾经一起战斗的好友来找你们聊聊天，不过他一次只会杀五个人，现在已经死了三个人，剩下的两个，他会自由选择。你们最好不要落单，不然，会很危险的。

　　我了个去，栖醒居然还有我的手机号码，而且还这么嚣张地发短消息给我！不过他说已经死了三个，也就是说这个带红色长刀的男子杀了三个人，换句话说，地上这三个人，包括身中钻骨虫虫蛊的男子，也是他杀的。

　　看着短消息，黑蛋猛然间说道：“栖醒发这条消息是告诉我们，他和那个刀客要杀小骗子！”

　　我也立刻反应了过来，立马喝道：“马鸣，你去通知所有人不要单独行动，大家必须至少2人一组寻找小骗子，不仅仅是为了保护小骗子，还有那些身中雪蛊的游客，今天要是小骗子不出手，他们肯定都要死！”

　　随着我的喊话，众人立刻狂奔了起来，我带着阿呆再一次在平遥古城寻找了起来，到了接近中午的时候，惨案再一次发生了！

　　而这一次被杀的，居然是马鸣！

　　他是在自己的办公室里被杀死的，大门被一道剑气给劈成了两半，而同样被劈成两半的还有马鸣自己，鲜血蔓延在了整个办公室的地面上。马鸣死在了自己的座椅上，我走进他的办公室，这一次，刀客没有带走他的心脏，而是干净利落地一刀。

　　一个人使用什么招数，就能看出此人的性格，一刀出整个大门被劈断，干净利落的一刀带着霸道。一个刀客，若是足够霸道，那么他一定不会弱。

　　我正在检查马鸣的尸体，可是办公室的门口却涌过来越来越多的人，这些人里有一些是跟着马鸣多年的老部下，有一些则是刚刚加入轩辕家族平遥分部的新人。

　　我转过头，却从他们的眼睛里看见了深深的恐惧，他们在害怕，在恐惧……

　　“你们先退下吧，这里我来处理。”

　　我本想安抚一句，可是心中实在是很烦躁，便没有说出口，只是尽量保持舒缓的语气。然而，还是有人低声说道：“连分部长都死了，轩辕家族好可怕，这几天陆陆续续死了这么多人。我们只是普通人，我不相干了。”“是啊，我也不想干了，好可怕，我也会死的，说不定下一个死的人就是我。”“大家一起辞职，给再多钱也不干了，还是命重要！”

　　人心惶惶，所有人都在恐惧，因为他们没有自保的能力。我站起身来，拍了拍手，吸引了大家的注意力。我知道此时此刻必须说点什么，不然当这种恐慌蔓延开来，那么整个平遥分部都将不复存在，那样的话，我们在这里会变的更加孤立无援。

　　“各位，请听我说几句啊。”

　　我开口喊道，大家窃窃私语的声音这才渐渐安静了下来。

　　“我是端木森，很多人都认识我，我来这里也有好几天了。对于平遥分部发生的惨案，我这个当家主的，有不可推卸的责任。说句实话，是我没有保护好大家，更没有保护好马鸣分部长。”

　　我这话才说到一半，便有非常激动的人对我喊道：“端木森，你本事这么大，当然能够站在那里说风凉话，我们怎么办？难道就只能等死了吗？我家里还有妻子和儿子，我要离开轩辕家族，离开这里，就不会有事了！”

　　他的吼声带动了一大批人，大家有开始变的不安起来。这一次，我重重地拍了拍桌子，镇住了大家的不安，高声说道：“你们以为，你们离开了轩辕家族就能安全了？别忘了，外面还有一个旅行团的人因为中了雪蛊而徘徊在生死边缘。我们唯有同舟共济，一起拼搏，才能够渡过难关……”

　　可是我的话又一次被打断了，对面的人群高喊着：“都是因为你们来了平遥，所以才将灾难带来的。我不要在继续为轩辕家族工作，我要离开！”

　　人群走了，集体辞职，而且还是在我最需要人手的时候。我知道，这便是生活，不会像电影里那样，在你面对危难的时候，说上几句漂亮话，大家就不会怪你。人生遇到的问题永远不是一场演讲就能解决的，他们的指责我能够理解，他们的咒骂我能够当做没听见，因为，他们说的没错，如果我们不来平遥，栖醒就不会对我们出手，也不会祸及他们。

　　我们是因，他们是果，所以对于他们的责怪，我无言以对。

　　马鸣的尸体交给了李迅和木梁纯子处理，我带着阿呆继续寻找小骗子的下落，这个刀客已经杀了四个人了，他的第五个目标一定是落单的小骗子，现在小骗子躲着我们，就等于变相地躲避那个刀客，无论如何，我们都要在刀客之前找到小骗子。

　　傍晚渐渐降临，太阳开始落山，依然徒劳无功，小骗子很会躲藏，我们连他的一点线索都没有。我站在平遥古城的大街上，看着因为这几天的风波而变的有些冷清的街道，却看见街道的尽头，有一个身影缓缓走了出来。

　　瘦弱修长的身材，穿着黑色的风衣，带着眼镜，看起来像是一个斯文的读书人，但是他的腰间却插着一把长刀，一把红色的长刀。我见过很多刀，神刀，魔刀，杀人的刀，切菜的刀。但是如今天这样的红色长刀，还是第一次见到，这红色的长刀里，透出一股妖性。

　　他就是那个刀客，站在夕阳的余晖之中，他面色冰冷地走来，而在他的身后，拖着一个人，一个被捆绑起来的人，正是小骗子！



　　第1260章 你要杀我师傅，就先过我这一关！

　　一个刀客强不强，从外表上来区别的话，要看两点，第一点要看他的眼睛，第二点要看他的手。

　　刀客的眼神不一定要狠，而是要狂，使刀之人必须够狂，因为刀本就是一种代表了狂的武器。

　　刀客的手要稳，每一刀砍出去想的不是如何避开对方的攻击，而是想着要将对方的防御全部破开，所谓大开大合，用在剑上并不合适，但是用在刀上，很合适。

　　夕阳下，这个在我的猜测中应该很强的刀客，拖着被抓住的小骗子走到了我的面前，他没说话，只是看着我，小骗子嘴巴被塞住了，可是还在一个劲地挣扎。

　　我眼睛低垂，声音却很冷地开口说道：“把人给我放了。”

　　这刀客却从腰间拔出拉那把如血一般的长刀，这刀很长，在夕阳余晖下，反射出来的却不仅仅是杀气，更多的是让我心神一震的妖气。

　　他蹲下来，将小骗子嘴上的布条给拉了下来，小骗子能够说话之后，对着刀客吐了口口水之后说道：“放了我！快点放了我！”

　　刀客却冷冷一笑说道：“你别妄想用你的魔火烧穿我的绳子，这条绳子是我以万载古木的树皮所做，坚韧无比，刀割不断，火烧不烂。你最好安静点，我很讨厌小孩子，特别是多话的小孩子。”

　　此时我猛地冲了过去，背后的破魔长剑拔出，对着对面的刀客狠狠劈出一剑，剑气直冲刀客而去，我想要先发制人，可是这刀客当真实力不弱，在我出手之后，竟然没抬头就立刻拔出了地上血红色的妖刀，对着我狠狠一劈，这刀气也如同鲜血一般喷涌，化作长长的血光，最后和破魔长剑的剑气撞击在一起，两边竟然不分上下。

　　我脸上露出了一丝惊讶的表情，这刀客却浅笑道：“说老实话，你让我有一点失望。我原本以为手握魔剑之人，能够好好利用它，必定是一个用剑高手。但是，你不是用剑高手，白白地埋没了一把好剑。本来还想和你比试一番，不过现在我觉得没这个必要了。那么就进入正题吧，我是栖醒过去的战友，算是还他一个人情，来帮他杀五个人，已经杀了四个，还有最后一个。我想在你和这个小子之间选择。”

　　我一愣，没明白他的意思，冷声道：“怎么？想要用我的徒弟来威胁我？你觉得有用吗？就散我不是用剑的高手，但是我要杀你，并不难。”

　　刀客却摇摇头道：“我没有要威胁你的意思，也犯不着。我只是想早一点完成任务，早一点杀掉最后一个人，就足够了。所以，我想和你做一个游戏。”

　　我皱着眉头重复了他的话，问道：“游戏？”

　　刀客点了点头，说道：“我的刀无名，但是却很嗜血，如今我已经将其拔出了鞘，便至少还要杀一个人，我会将你的徒弟扔上天空，你只允许出一剑，我却会发出两道刀气，一道对你，一道对你徒弟。所以，很简单，你要么就救自己，要么就救自己的徒弟。如果你耍赖的话，我保证，就算我杀不了你，可是你的徒弟肯定会死的！”

　　真是一个场死亡游戏，让我没想到的死亡游戏。我站在地上，低声说道：“你要是敢杀我的徒弟，我绝对让你的灵魂分崩离析！”

　　刀客却哈哈一笑说道：“那就看你的了，我数三个数，是救你自己，还是救你的徒弟，你自己决定！三，二，一！”

　　刀客拽着捆绑小骗子的绳子扔上了天空，他的力气不小，小骗子整个人飞上了天空。他那一张天真无邪的脸，他看着我，我听见他对我大喊道：“大叔，救你自己！”

　　我忽然笑了，就算我抽了他耳光，可是这种时候还是想到我这个没用的大叔，其实当年我第一眼见到小骗子的时候，就觉得，我和他之间有一些很相似的东西。

　　不是因为背景，不是因为孤独的童年经历，而是我从他的眼睛里看见了一些名叫善良的东西。善良不是傻，善良是一种精神，一种你在最危急的关头，还能想到别人的牺牲精神。

　　即便小骗子骗过很多人，即便我曾经杀过很多人，可是在最关键的时刻，我们想到的都是别人。我一直在找自己身上的特制，我一直在找自己和罗焱不同的地方，可是一直找不到，甚至连我自己都在不知不觉间将自己变成了罗焱，可是这一刻，我看着天空中的小骗子，听见他对我高喊：“大叔救自己！”的一刻，我忽然从这个小家伙的身上找到了一些我一直没有找到的东西。

　　我慢慢地举起了破魔长剑，然后轻笑道：“说什么傻话呢，怎么可能不救你，你是我的徒弟啊……”

　　此时，刀客出手，红色的刀气分成两道，一道冲上天空，直取小骗子的性命，另一道冲着我狂奔而来。我不知道自己能不能挡住这一道刀气，我可以调动造天之力，可是刀客出手太快，而且如果我用来造天之力，就是违反了他的游戏规则，他一定会对小骗子劈出第二刀。

　　所以，这一刀我不能躲，我看着小骗子那一张在夕阳下微笑的脸，看着他的眼睛里好像有泪花闪烁，我轻声说道：“真是个笨蛋，和我一样的笨蛋。不过，大叔和你道歉，我不该打你，是大叔错了。如果没死，给你打回来。”

　　说话间，我手腕抬起，长剑出手，三道剑气冲上天空，同时我正面的刀气重重地劈在了我的身上，剧痛随即传来，我却抬起头看着天空，看见小骗子安然无恙地从空中落下，他在对我大喊，可是他的声音却忽然间变的好轻，好轻，轻的有一些模糊了。

　　我低下头，看见整个胸口有一道长长的血口，我甚至能够看见自己的肋骨，和在肋骨之下还在跳动的心脏。

　　小骗子从空中落下，剑气将他身上万载老木所做成的绳子砍碎了，他一边痛哭一边跑到了我的身边，我跌坐在地上，身子往后仰，小骗子一把抱住了我的身子，他满脸都是泪水，手上沾满了我的鲜血，他对着我大喊：“师傅，师傅，你别吓我啊！我不调皮了，我再也不对你吼了，是我不乖，是我不对，师傅，大叔，你别死啊，你别离开我啊，我就只有一个亲人了，你别离开我啊！”

　　小骗子抱着我，我不敢呼吸，一呼吸就痛，伸出手摸了摸他的脸，热乎乎的，鲜血染红了他的侧脸，我苦笑了一下，想要开口说话，可是一张嘴全是鲜血往外涌。远处我听见了周易的声音，他冲到我身边，吃惊地说道：“老大，你怎么了？怎么受了这么重的伤！”

　　小骗子带着哭腔地说完了所有的原委，周易抱着我站了起来，正想着离开，远处的刀客却冷冷地说道：“他还没死，就不能让你带走。我要见到他死了，才算完成了委托。”

　　冰冷的声音，就好像是死神一般，周易冷冷地看着刀客，喝道：“你拦我一个试试看！”

　　刀客却一招手，将鲜红色的妖刀召唤到了自己的手里，周易缓缓将我放了下来，身子在空中一闪，向着对面的刀客狂扑了过去，刀客却冷哼一声，一刀挥出，刀气被周易的利爪挡住，周易正要趁机进攻，却看见刀客手上的妖刀猛地爆发出一阵血光，我听见血光笼罩之中的周易发出一声惨叫，等他退回来的时候，身上已经带上了伤。

　　“不自量力，别逼我破戒。”

　　刀客杀气四溢地说道。周易正要再次突进，刀客却仿佛提前预判到了一般，数道挥出，刀气重来，周易躲过了其中几道，不过还是被砍中了，重重地摔在了地上，身受重伤。

　　他不是刀客的对手也是因为他要保护背后的我和小骗子，我慢慢从地上站起来，可是脚很软，站不动，身上暗淡的金色光芒闪烁，想要释放造天之力，可是连造天之力都因为我太虚弱了而施展不出来。

　　黑蛋他们还没来，援兵一个都没有，看来真要死在这个刀客的手里。我一边吐血一边说道：“你要杀就杀我，放了他们。”

　　刀客却没有理睬我，我拉着小骗子说道：“你快走，带着周易快走。”

　　只是此刻的我却看见小骗子的眼神变了，变的无比坚定，变的充满斗志，我忽然猜到了他想干什么，难道是想要和刀客一战？

　　小骗子对我说道：“大叔，你为了救我牺牲了你自己，今天，轮到我来救你。你对我说过，多年前你和师祖在对付嬴政的时候，你也是这么救他的。那么，今天就让我来救你吧。”

　　小骗子缓缓转身，甩开了我的手，大声地说道：“今天，你的对手，是我，我叫方家林，是端木森的徒弟，你要杀我师傅，就先过我这一关！”

　　声音在平遥古城内不断地回荡……



　　第1261章 我们这一脉的传承

　　今天的平遥古城，注定是不平凡的，小骗子站在我的面前，小小的身躯明明无法为我挡住任何的风霜雪雨，明明灵觉已经只剩下原来的十分之一，魔火也没有任何威力，可是他还是挡在了我的面前。

　　张开双臂，小骗子没有一丝颤抖，刚刚的吼声还在平遥古城内回荡，稚嫩的声音里充满了坚定。

　　我和方家林，从出生那一刻开始就注定要走上不一样的路。

　　我们没有机会叼着面吧，背着书包走在三五成群的上学路上，我们没有机会站在篮球场上，指着走过的漂亮女生窃窃私语。更没有机会为了一次考试的分数而伤心难过，我们生来就是灵异人士，我们背后的灵觉，在凡人看来是梦寐以求的天赋，可是在我们自己看来，却可以用诅咒来形容。

　　因为这条灵觉，我们被迫走上了不一样的路，没有选择，也没有回路。

　　可是，即便我们不能选择自己的人生，即便我们不能如同凡人一样过一生，即便我们可能孤苦，可能寂寞。可是我们还是在这个随时随地都可能送命的灵异圈里遇见了彼此，就像当年大叔遇见了我一样，我也遇见了我的徒弟，恍如命运的安排，又恍如传承的延续。

　　刀客提着红色的妖刀，脸上的浅笑显得很妖异，他低声说道：“真是没有想到，小子你居然不怕死。不过，没有实力，只会空喊口号，在我看来也是弱者的行为，所以，你还是给我去死吧！”

　　一道长长的红色的刀气直冲小骗子而来，他没有退后一步，张开的双手没有一丝退缩，这一刀会要了小骗子的命，但是为什么他不退缩？因为我这个师傅还在他的身后……

　　小骗子面对着巨大的红色刀气，说自己不恐惧那是假的，但是他不能退，因为他知道自己的背后有一定要守护的人。

　　就在红色的刀气直冲而来的一刻，一只大手按在了他的肩膀上，我惨笑着站起身来，说道：“小子，耍什么帅啊？还轮不到你来保护我。”

　　我猛往前斜跨出一步，身上暗淡的金色光芒喷涌而出，覆盖在我们两个的面前，红色的刀气落在这暗淡的金色光芒上，瞬间别造天之力抵消的不见踪影。

　　小骗子抬起头看着我，我捂着胸口，鲜血已经彻底将我的衣服染红，对面的刀客露出一丝惊讶的表情，说道：“我以为你不行了，不过看来还能动。但是你的造天之力能支撑多久呢？”

　　我伸出手轻轻往后一推，将小骗子推到了自己的身后，他一愣，抬起头看着我，我对着刀客喊道：“你刚刚玩了一个游戏，那么我也来跟你玩个游戏。”

　　刀客挑了挑眉毛，冷冷地问道：“什么意思？”

　　这一刻，我双臂交叉，强行启动了鬼纹极变，身子化作魂体，飘荡在空中，声音寒冷似冰地说道：“我的游戏就是，你在我的强攻之下，能够撑到第几招。”

　　刀客看着我鬼纹极变后的样子，露出了一丝丝的紧张，反手握紧手里的红色妖刀，低吼道：“你杀不了我，鬼纹极变对身体负担极大，你本来就受了重伤，只要我撑到你的鬼纹极变结束，你就必死无疑！”

　　可是他这话还没说完，整个人脸上已经布满了震惊，因为他看见明明刚刚还在眼前的我，此时却猛然间消失了，随后一道黑色的残影连带着一把三色长剑，在空中划出了一道长长的影子，最后狠狠地劈在了他的头顶上，“轰隆”一声巨响，长剑从正面砍了下来，刀客急忙用手中的血色长刀去挡，可是这一挡，却听见一声脆响，随后是巨大的气劲压的他整个人跪倒在地，刀客脸上露出了震惊，他的双眼内慢慢地浮现出一个人影。

　　我手握破魔长剑，剑锋和刀锋撞击在一起，互相角力，刀客在我鬼纹极变后强大的压力下，整个身子跪在了地上，膝盖落地的一刻，我同样看见了他眼里的震惊。

　　我以无情的声音说道：“有一件事你不要搞错了，我之前被你打伤，不是你因为你比我强，而是因为我要保护我的徒弟。现在，你已经没有要挟我的资本，就只能去死了！虽然我不会什么高明的剑法，但是我有让你仰视的道行！”

　　身子一闪，背后黒木化作黑色的羽翼，我在一刹那间出现在了刀客的背后，破魔长剑还在他的面前漂浮，我的鬼爪已经重重地落在了他的背部，撕开了一道长长的血口，刀客吃痛惨叫了一声，我冷哼一声，一脚踩在了他的头顶上，暴喝道：“给老子趴下！”

　　刀客还想要反抗，但还是被我这一脚给踢中，面门撞击在了地上，我踩着他的脑袋，他手上的红色的妖刀飘了起来，想要攻击我，但是我却没有再给它这个机会，左手鬼爪猛地抓住了这把红色的妖刀，眼睛斜瞄着它，低声说道：“我知道你已经通灵，甚至可能已经成妖，但是，你不够强大，远远不够，你和你的主人触到了我的逆鳞，所以，你们的下场都只有一个，那就是被毁灭！”

　　鬼爪狠狠一捏，红色的妖刀发出“嘭”的一声脆响，如同玻璃一般在我的鬼爪之下被捏成了碎片，红色的刀锋散落在了地上，一道如同魂魄一般的东西冲上天空想要逃走，我却冷冷一笑，抬手将破魔长剑给掷了出去，长剑的剑锋刺穿了红色妖刀的刀魂，我看见刀魂化作一张惊恐的人脸，最后在破魔长剑之下，彻底消亡。

　　而我脚下的刀客，此刻也因为红儿妖刀被打碎的缘故，而喷出一口鲜血，面色瞬间煞白。

　　我低下头，望着脚下的刀客，冷漠地开口道：“这个游戏，看来你是不怎么会玩。你在我的手下连三招都没走过，用刀之人虽然狂，但是不邪。因为真正强大的刀客和刀，虽然锋芒毕露，可是刚正不阿，你的刀法不弱，只是可惜，你心中有邪念，有了邪念所以你成不了伟大的刀客。只能依靠这种妖刀，终究难成气候！”

　　我脚下的刀客嘶吼道：“端木森，你废了我的妖刀，这个仇我一定要报，今日你若是不杀了我，虽然我不是你的对手，可是你的朋友，你的徒弟，你的家人，我全部都要杀，我要让你尝到最大的痛苦。”

　　我却只是冷然地回答了一句话：“你没这个机会了。”

　　手中鬼爪往下狠狠一刺，刀客的嘶吼声在此时停止，鲜血抛飞在天空之中，我一脚将他的头颅踢飞，一点点飘回了小骗子的面前。

　　我们四目相对，他跪在地上，对我微笑着说道：“大叔，你果然是最厉害的。”

　　我同样微笑了起来，魂体渐渐解散，我身子一软摔在了地上，意识渐渐变沉，最后彻底涣散。

　　一片黑暗中，忽然有灯光亮起，我看见两个人站在我的面前，我看不清他们的模样，可是却感觉很亲切，我一步步走过去，越来越近的同时，我终于看见了面前这两个人的脸，罗焱叼着烟对我说道：“小子不错嘛，年纪这么小就收徒弟。”

　　而在罗焱的身边，站着一脸淡笑，身穿白袍的大叔，他对我竖起了一根大拇指说道：“我也升级做师尊了。”

　　我缓缓转头，看见远处有一个小小的身影正一步步向我们走来，灿烂的笑容出现在我的脸上，我点了点头，看着这个小小的身影，笑着说道：“是啊，终于也有人继承我的衣钵了，不知道为什么真是好开心啊。”

　　2011年过完年后，平遥古城还是很冷，在这个经历了千年风霜雪雨的古城之中，我终于下定决心要收小骗子为徒，从此以后，我不仅仅是他的大叔，同样还是他的师傅。

　　我们这一脉，得以继续延续……

　　从睡梦中醒来，我脸上带着笑容，伸出手摸了摸自己的胸口，已经被包扎好了。挥动手臂的时候还有一点痛，阿呆站在我的身边，我开口问道：“小骗子和周易呢？”

　　阿呆回答道：“周易在自己的房间静养，小骗子和蒋天心一起去救那些中了雪蛊的游客。你好好休息吧。”

　　我点点头，阿呆伸出手拉开窗帘，一道阳光照在我的脸上，很温暖，我看着外面明媚的阳光，深深呼吸，胸口有一些刺痛，但是这种活着的感觉真好。

　　下午的时候，星梦和索尔来找我，带来了一个至关重要的消息，此行我们的目的，寻找进入补天一族秘境的上古法阵，找到了！



　　第1262章 机智的开水蛙

　　找到的这个上古法阵，在平遥古城著名的景点，凤仪门之中，本身并不大，甚至很不起眼，被几辆停着的轿车给挡住了，因此反而看不见。

　　也是星梦用了补天一族自己的办法才找到了这个上古法阵，整个法阵呈圆形，直径大约只有一米，不长，勉强能够站两个人，法阵上面的很多纹路都已经看不清楚了，磨损的很厉害。

　　我身上带着伤，不方便查看，便将此事交给了索尔，老法师蹲在地上盯着这个法阵看了半天之后，眉头紧锁，摇了摇头说道：“我虽然对你们中国的法阵研究不多，但还是能够看出好坏，这个法阵磨损的太厉害，法阵上的咒文回路已经破损，有的地方甚至直接被磨平了，用不了了。”

　　这个消息对于我们来说实在是打击的有一些大，折腾了这么半天，劳民伤财的，居然还整出一个破损的法阵。

　　我从轿车上走了下来，站在了法阵的边缘，低头看了一眼法阵说道：“是不是能够通过对法阵的描绘，而模仿出原本那对法阵回路？我的意思是，星梦，你有没有这个本事，补天一族有没有这样的技巧呢？”

　　星梦无奈地摇了摇头，看来还真是没戏了吗？却在此时，我想到了一个人，应该说是一个妖，一个跟着我从另一个世界里来的妖怪，开水蛙！

　　这老妖怪别看它精明的很，但是心肠着实不坏，而且博学强闻，就算他不知道，我估摸着问问妖典也能问出点门道来。

　　立马打了电话给开水蛙，这货跟着我来到这个世界后，那就是如鱼得水，本来在那个世界里很多好东西都卖不出价钱，可是在这个世界，打着我们轩辕家族和我的名号，第一天就到了北京的通灵坊市，高喊这是轩辕家族出品的宝贝，顿时吸引了不少围观的灵异人士，当天就破了北京通灵坊市单日的成交额记录，惊的我都叹为观止。

　　有了钱，再弄了几个保镖，这货第三天就问我要了辆车，一路朝着洛阳去了，我估摸着是去忽悠洛星这个超级大妖买它东西。

　　打通它的电话后，我听见四周有水的声音，疑惑地问道：“你干嘛呢？泡澡呢？”

　　开水蛙哈哈一笑，很是享受地说道：“泡澡？太低级了，我这叫SPA，土鳖。好了，找我什么事啊？我还约了御用的灵异推拿师给我做背呢。”

　　我靠，这货真是会享受，我这个轩辕家族的家主，别看我家财无数，可是一天天过的是苦哈哈的，不是忙着救人，就是忙着逆天，有时候还真挺羡慕开水蛙这家伙，人呢，不能过的太累，绷的太紧，就好像是橡皮筋，容易断。

　　我将这上古法阵的事情和它一说，我的意思是，你最好亲自来一次，结果这货还和我视频通话，我一见到对面的屏幕上就是一片白气缭绕，隐约还能见到几个美女，不由的心里邪恶了一下，这货小身板，也不知道行不行。

　　“你把手机对准地上的阵法，让我看看。”

　　开水蛙喊道，我一边嘱咐这家伙别不小心将手机给掉进水池里，一边对准了地上的法阵，开水蛙看了好一会儿后，喊道：“好了，小子啊，你这法阵不好办啊，磨损的太厉害了，而且，不知道你有没有发现，这个法阵本身就有问题。”

　　开水蛙果然是老妖怪，说出来的话颇有见地，我立刻请教道：“什么问题，还请明示。”

　　对面的开水蛙一边想一边说道：“你们难道没看出来吗？你这个法阵本身就是坏的，可以说是一个废阵，即便还原了也不能用。别告诉我，你们一群人连这点眼力都没有把。”

　　开水蛙这话一说出来，众人都将眼睛看向了之前检查过法阵的索尔，一向淡定的老法师这回可有一点难为情了，而且颇为不淡定地将我的手机拿了过来，说道：“你哪里看出这法阵原本是坏的？”

　　开水蛙一边喝茶一边说道：“年轻人，别激动。怎么说我也比你多活好几百年，闯过的秘境，见过的法阵也是你的好几倍。一般来说，中国的法阵讲究生生不息，提倡的是循环使用。可是你看这法阵，左右两边都是断的，根本就是修建到一半的模样。所以，我说这就是个废阵。”

　　索尔本来就是学院派，作为曾经大不列颠皇家魔法学院的校长和曾经的魔法天才，他的领悟力和天赋无与伦比，要不是遇到了威尔斯这么一个坏家伙，再加上罕莫尔德杀死他女儿的事情，索尔现在说不定已经是整个英国，乃至整个世界一等一的强者。

　　开水蛙如此质疑他，当真是如同打脸一般。我轻叹了一声说道：“你们两个别争了，快点解决法阵的问题才是真的。”

　　索尔却难得一见地露出了不乐意的表情，喝道：“小森，这不是争不争的问题，而是尊严问题。我和开水蛙之间没有私仇，但是我判断这个法阵是能够修好的，它却说不可以，我们就要用实践来证明对错。你给我两天时间，我一定能够修好这个法阵！”

　　开水蛙轻笑一声，带着几分嘲讽地说道：“真是有意思，好啊，那就两天后见真章吧。”

　　索尔气呼呼地将手机丢给了我，给我的感觉好像今天老法师不太对劲，有点过分偏激了，看着他往回走，我低头对着手机说道：“开水蛙，我怎么感觉你是故意气索尔的？”

　　开水蛙哈哈一笑说道：“哪有？你想多了，不过之前我说这是废阵的确是假话。这个法阵是后天损坏的，可是我赶不过来，马上有一个大生意要谈。没人帮你忙，只能让这位自恃甚高的西方老法师多动动脑子了。你小子还是和希望的魔法师打交道比较少，就算和索尔一样如此谦和的魔法师，骨子里却还是非常骄傲的。因为在西方魔法师能够做到寻常人做不到的事情，而且他们依靠的是聪明的才智，毫不夸张的说，所有的魔法师都是聪明人，也都是天才。不过有时候天才也会懒惰，索尔这把年纪了，要想继续进步，甚至依靠提高魔法修为来延年益寿，要么就是将自己变成巫妖，只有灵魂没有身体，活个几千年不是问题。要么就是不断地用脑子，提高自己的魔法素养，我这么刺激他，也是为了他好。好了好了，不和你闲扯了，两天后要是他没成功，你再打电话找我，我去按摩了，拜拜。”

　　开水蛙关了视频聊天，我却莞尔起来，这家伙真有意思，和我猜测的一样，外冷内热，难怪能够和罗焱白骨他们成为朋友。

　　两天的时间很快就过去了，老法师一把年纪了，这两天却根本就没睡觉，我有时候经过他的房间，往里面瞅一眼，满地满桌子，甚至满墙壁的图画，魔法工具更是堆了一地都是，没日没夜地苦干，让我都感觉有一些对不住老法师。

　　我几次敲门，让他出来吃点东西，他却头也不抬地说道：“人类饱腹的时候是最愚蠢的时候，吃饱了就想睡觉，我现在需要的是思考，饥饿才能让我的脑子更活跃。”

　　当然，老法师毕竟是老法师，两天后，他拿着一叠画稿站在我们的面前，满头的银丝乱糟糟的，月牙形的眼镜也没戴整齐，可是脸上却带着如同孩童一般的笑容，从我手上拿过手机，拨通了开水蛙的电话，开水蛙优哉游哉地喝茶，老法师哈哈一笑道：“我已经设计出了法阵的修复图，你给我看着，马上就将这个法阵修复给你看！”

　　开水蛙不为多动，还嘲讽了老法师一句：“就凭你，快一点开始吧，我分分钟几千万上下呢。”

　　索尔雇了几个帮手，将一些石砖放在了法阵上，然后拿起梅林法杖，一边念咒一边将法阵的顶端点在了法阵之上，大风吹起，扬尘满天，一阵梦幻的电闪雷鸣之后，我们定睛看去，老法师哈哈大笑道：“看到了吗？法阵回路全通，这个法阵被激活后还有金属光泽，你没话说了吧，敢小看我？我可是大英帝国百年来最伟大的魔法天才，哈哈……”

　　开水蛙则很淡定地说道：“好厉害啊，偶巴，我好崇拜你哦，魔法天才诶。居然修复一个上古最简单的传送法阵用了两天，哼，你知道当年许佛从对法阵一无所知，到自创远古杀阵用了多久吗？告诉你，是三个时辰，你丫的还自称天才，笑尿我了！好了好了，我开会去了，你们几个自己耍吧。”

　　视频又被开水蛙关掉了，我看见老法师低着头，满脸黑线地说道：“你们中国的人变态，妖怪也变态，我怎么会混到中国来了呢？”

　　众人哈哈大笑，我拍了拍老法师的肩膀说道：“好了，你快去休息吧。好好睡一觉，明天一起进入补天一族的秘境，大家心里都明白，秘境之中等待我们的，不会是栖醒的欢迎派对，而是一场恶战，所有人，都要做好大战的准备，同时，也都不许死了！”



　　第1263章 补天一族的秘境

　　秘境，并不多见，能被称为秘境的，有三种地方，第一种地方是曾经绝顶高手的洞府，也就是闭关之地。第二种，乃是上古大族隐居之地。第三种，便是绝世神兵潜藏之地。

　　我们要进入的这个秘境，属于第二种，秘境本身没有危险，只是比较隐秘而已。真正危险的是秘境主人留下的机关，而我们这一次要面对的则是来自栖醒已经生成的杀意。

　　栖醒强悍的地方不是他的道行和实力，而是他的心机，无论是国字号第五组被炸，还是蛊神古宣德的偷袭，以及之后妖刀刀客的杀伐，其实他自己都没有真正出手过，也就是说，此人还未现身，就已经搅的我们受伤的受伤，中招的中招，甚至差一点就死人。

　　整装待发，我将战斗力不足的小骗子以及身心疲惫的索尔老法师留了下来，并且留下了木梁纯子和李迅照看他们，其他人跟着一起踏入了法阵内。

　　法阵中一阵白光闪动，传送阵我之前也经历过，那是撕心裂肺一般的疼痛，此时看见白光亮了起来，我立马抱住了自己的肚子，准备好了被疼痛感撕裂，这一幕倒是让我身边的星梦很奇怪地看了我一眼说道：“端木森，你怎么了？”

　　我抬起头看着她说道：“等一下不会很疼吗？我这身上还有伤呢。”

　　星梦没好气地白了我一眼，随后说道：“当然不会，身体被撕裂的那种法阵是比较简陋的穿梭法阵，因为需要跨越时空壁垒，所以需要将你们的身体打碎。传送法阵则不会，放轻松吧，可能有一点点的微疼，你有心理准备就好。”

　　我点了点头，拍了拍自己的头笑呵呵地说道：“看来是多虑了……”

　　我这边还没说完，白光瞬间覆盖住了我的身子，随后我整个胸口像是被撕裂了一般，疼的我呜呼一声，不过很快白光消散，我走出法阵，跌坐在地上，指着星梦喊道：“你不是说不痛的吗？为什么我疼的死去活来的啊？”

　　星梦想了想后解释道：“可是我没有感觉痛啊，哦，我知道了，可能是因为你身上有伤，刚刚的刺痛将你的伤口给撕裂了，诶，我没说清楚，抱歉哈。”

　　她一边说着一边还拍了一下我的后背，我顿时脸色煞白，心中忿忿地想道：这女人，百分制一千是报复我将林动留给她的遗物给了小骗子，女人心海底针，当真如此啊！

　　等众人穿过了传送阵，我也已经打量了半天这个地方，不得不说这个秘境很大。

　　其实传送法阵将我们带入的是一个死火山的内部，整个大山包裹着中间的一片土地，阳光充足，地域广阔，四周的山壁呈现出黑色，这是非常典型的火山岩。我们站在山道的中央，往前走就是一片亮光。

　　我低声说道：“真是一个好地方，堪称世外桃源。各位出发了，别掉队，栖醒的人还不知道躲在哪里呢。”

　　只是和我一起进入秘境的星梦却皱起了眉头，疑惑地说道：“很奇怪啊。”

　　我听到了她疑惑的语气，不解地望了她一眼，星梦转身向我们解释道：“这是我给补天一族的讯号，你们看好。”

　　她手心里放着一没水晶碎片，往地上一扔，这碎片落地之后折射出一道黑色的光芒笔直地射出了洞穴外面，在阳关下，这黑色的光芒，却也显得非常耀眼。

　　只是，我们等了半天，外面却还是一点动静都没有，有一些奇怪。

　　星梦摸着自己的下巴说道：“你们看到了吗？这就是我觉得奇怪的地方，按照过去我进出秘境的惯例，只要这信号一放出去，立刻就会有部族里的人来接我，可是今天却没有。我有一种不好的预感，我们快一点出去。”

　　众人点点头，跟着星梦向洞口的方向走去，可是，我们才走了没几步，整个山洞猛然间抖动起来，大片大片的碎石从空中落下，砸在我们的面前，前方的洞口一瞬间就被巨石堵住，我们还没来得及冲出去，却已经被封死在了这片山洞之中。

　　“怎么回事？”

　　我开口怒吼道，星梦面色有一些慌张，因为山洞还在摇晃，而且这种摇晃的程度，带给我一种快要塌陷的感觉。

　　阿呆看了一眼头顶，皱着眉头说道：“山洞快要塌了，大家准备好，一旦塌了，我们冲出去！”

　　这绝对是栖醒给我们的下马威，料定了我们会从平遥古城外的法阵内进入秘境，所以准备好了要来对付我们。

　　山洞内的裂缝越来越大，也越来越多，几秒钟后，我看见一丝阳光从头顶上照射下来，双手立刻展开，背后的星图打开，伸手一指头顶喝道：“打穿它！”

　　我话音刚落，山洞彻底塌陷，大块大块地碎石轰然落下，密密麻麻一大片，我的星光从星图内向上发出，将所有面前的碎石全部击碎，一时间，灰尘散开，迷住了我们的眼睛。

　　整个山洞塌陷过程持续了几十秒，但是造成的震动却让整个大地都在颤抖。我拍掉了身上的灰尘，叹了口气后转头说道：“各位没事吧？有没有受伤的？”

　　听见众人的声音，我这才放下心来，可是正在我们准备整装待发之际，我猛然间想起了一些什么，抬起头对着大叔说道：“大叔，妖姬人呢？”

　　大叔也是一愣，回头一望，妖姬果然不见了！

　　因为我们自己队伍行动已经习惯了，所以一进入秘境，我根本就没有想到妖姬，妖姬也不说话，似乎是在刻意地降低自己在队伍里的存在感。这样的她，越发不让人注意。山洞塌陷之后，我听见大家的声音，却也忘记了妖姬的存在。

　　之后脑子里回忆起了国字号第五组爆炸的画面，正想吐槽几句，栖醒每一次都搞爆炸。这才想起了妖姬，大叔在四周找了找什么也没发现，脸上的表情很难看，猜测地说道：“妖姬应该是在山洞坍塌，大家还没站起来的时候离开的。她之前几天表现的很正常，甚至可以说是淡漠，我们也因为小骗子中了雪蛊的事情忙的晕头转向，连我都没有照顾到妖姬。她一定是想要报私仇，所以才会脱离了我们的队伍，不行，妖姬绝对不是栖醒的对手，我要把她找回来。”

　　大叔也有一点失去理智，说话间就要冲出去，却被我一把拉住，我大声说道：“大叔，你现在去找她也没用，这么大的死火山，我还是第一次见到，内部洞穴更是四通八达。我们还是先去补天一族的残部安顿下来，他们比我们更加熟悉这里的地形，才方便我们进攻栖醒，只要栖醒一死，妖姬自然没事。”

　　大叔被我这么一说，这才安静了下来，叹了口气，自嘲地一笑说道：“我是关心则乱，抱歉抱歉。好了，我们出发吧。”

　　但是大叔有一些闪烁的眼神却不像是释然，大叔和妖姬有时候性子很像，他们都是外在非常强悍，看起来面对什么事情都特别淡定的人，可是真正遇到了揪住他们心的事情，肯定会自己想办法解决，我猜，大叔一定是知道现在离开，我会阻拦，所以想要偷偷溜走。

　　星梦带路，我们向着补天一族在这个死火山内的第一个村庄走去。一路走来，星梦向我们介绍道：“我们补天一族的残部，人数这些年来也恢复了不少，分成数个村庄，小镇，和城市。当然都是以洞穴为根据。我会定期带人离开秘境，外出到现代社会去带一些日用品以及新鲜的玩意儿回来。我们先去第一个村庄，在那里大家休息一下，这个死火山很大，我们还在外围设置了隐蔽法阵，所以凡人看不见，即便走进了法阵，也会被迷阵弄晕，再走出去。”

　　走了约莫2个时辰，我远远地看见一个小村子的模样，有数十间房舍，不过现在应该是中午，怎么没有炊烟？而且也没有声音呢？

　　注意到这一点的不仅是我，还有星梦，她加快了步伐，眉头紧皱着冲向了远处的小村庄。我们紧紧跟上，等我们到达村庄门口的时候，惊人的一幕出现在了我们的面前。

　　整个村庄内只有一个人，一个被钉死在木桩上的孩子，所有的房子大门都开着，可是全部都是空的，这个村庄一看便知，已然遭殃了！

　　星梦双眼圆睁冲进了村庄后，站在了孩子的面前，这个孩子的喉咙上插着一根黑色的铁定，还挂着一张白纸，这白纸上面写着：星梦，战争已经开始了……



　　第1264章 地狱景象

　　战争，从来都没有对与错。一旦打起来了，便是错误。

　　反而，祸不及平民，杀不及子嗣，无论什么战争，都不应该将平民带入进去。手上拿着武器的人，就不应该屠戮手无寸铁之人。

　　杀平民并不代表你有多强大，只能代表你有多欠抽！

　　这个孩子虽然不是人类，他是一个年轻弱小的补天一族，他低着头，鲜血已经干涸，没有闭上的双眼仿佛在倾诉着什么，又仿佛是在控诉这个世界的仇恨。

　　星梦没说话，默默地将死去的孩子从木桩上放了下来，拔出黑色铁钉的时候，玉罕看了这黑色铁钉一眼，低声说道：“是古宣德做的，这叫定魂钉，铁钉落下之后，不仅能将人杀掉，连魂魄都会一起杀死。他这么做，我猜测是因为补天一族的天赋能够分裂灵魂，所以……”

　　星梦抱着孩子，跪在地上，黑色的长发散落在她的额前，周易走上来想要说些什么，我却看见星梦双肩颤抖，眼泪顺着她的脸颊落在了孩子的尸体上，耳边传来星梦的呢喃，低声说道：“栖醒这就是你要的吗？我们这一族已经在灭族的边缘，为什么还要杀死这个孩子？栖醒，为什么要杀这个孩子……”

　　我们都没有说话，黑蛋和阿呆探索了整个村子，什么人都没有发现。

　　星梦抱着死去的孩子从地上站起来，向前走去，我们默默地跟着她，阳光下，星梦的背影显得那么的孤单。

　　然而，很显然栖醒并没有意思让星梦好受些，第二个村子依然是空的，相同的，在村子门口我们又看见了一个补天一族的孩子。一样的死法，一样是定魂钉，孩子的双眼也是睁开的，木梁纯子在我身边捂着嘴，低声说道：“这也太残忍了吧……”

　　星梦将第二个孩子同样抱在了怀里，她依然没有说一句话，眼泪已经打湿了她的脸，周易一直跟在星梦的身边，想要让她放下孩子，可是他却看见星梦的眼睛是无神的。

　　之前见到第一个死去孩子的时候，她的眼睛里还有浓浓的悲伤，可是当看见第二个孩子的时候，她的眼睛就只是睁着，眼泪大颗大颗地往下落。

　　“星梦，你的眼睛……”

　　周易伸出手想要擦去星梦的眼泪，星梦却木讷地往前走，玉罕一把将周易给拉了回来，低声说道：“星梦的精神状态不对劲，你不要和她说话，希望第三个村子不要出现相同的事情。”

　　天空渐渐地昏暗了下来，第三个村子到了，我让黑蛋先行一步，意思就是先去侦查一下，如果有死去孩子的话，就先带走，不要让星梦看见。

　　可是当我们站在第三个村子门口的时候，连我这个见惯了生生死死的人也不由得愣住了，在我们的眼前，是一副如同地狱一般的场景，我看着整整齐齐数百根木桩插在村子的门口，每个木桩上都钉着一个死人，他们的喉咙里插着尖锐的黑色定魂钉，每具尸体上流下的鲜血染红了木桩，数百个木桩，数百具尸体，数百根定魂钉，这样的惨状，将我们所有人都惊呆了。

　　黑蛋走到我身边，低声说道：“不是我不想将尸体带走，只是太多了……”

　　我没有答话，这一刻所有人的眼睛全部都落在了星梦的身上，我看见她怀里抱着的两个孩子落了下来，摔在了地上。她“噗通”一声双膝落地，一阵沉默，天空变成了黑夜，我看见月色似乎都被染成了血红色。

　　她抬起头，夜空如同梦魇一般笼罩住了她的脸，没有风，星梦也没有发出一丝声音，她就这么看着面前的数百具尸体，眼泪大颗大颗地从她的眼睛里落下来，可是她的眼睛在此时，却已经彻彻底底变成了一片茫然。

　　都说哀莫大于心死，星梦作为整个补天一族残部的领袖，她一心想要保护自己的族人不被牵扯进大战中，可是，没有任何征兆下的她却看见了三幕如此凄惨的画面。

　　栖醒和古宣德当真是好手段，先是杀了一个孩子，让星梦心痛不已，接着又杀了一个孩子，同样的方法，让她心死如同绞痛一般，最后，却让她见到了这么多的死人，冲击力成上百倍地涌进星梦的心中，此时的星梦心理状态如何，我们谁都说不上来。

　　周易走过去想要抓住星梦的手，可是指尖刚刚触碰到星梦的身子，星梦身上瞬间爆发出极强的气劲，将身边的周易震飞了出去，周易猝不及防下被震出十多米，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　星梦一步步从地上爬起来，低着头说道：“绝不原谅，我绝对不会原谅你的，任何人，任何胆敢伤害我族人的人都要死，都要死！”

　　她猛地抬起头，也不知道是从哪里吹来了一阵狂风，吹动她的长发，黑发狂舞，绝世的容颜上浮现出已经狂暴的杀气，我看见她的眼睛慢慢地泛出蓝色的光芒，随后不仅是她的眼睛，整个身体都被一层淡淡的蓝色光芒围绕。

　　不知道为什么，这些蓝色光芒给我一种类似造天之力的感觉，她猛地转过头，看着我们说道：“任何想要毁灭我族群的人，都不能被原谅，绝对不能被原谅！”

　　我皱紧了眉头，听着意思，好像星梦不认识我们是谁了，我高喊道：“星梦，你要冷静，我们不是你的敌人，我们是你的朋友！你不要冲动，千万不要冲动！”

　　星梦却一步步走向我们，大叔一步跨到了我的身边，表情凝重地说道：“这小妮子受到的刺激太大，已经失去理智了，甚至意识都模糊了。没想到这么多年没见，星梦这小妮子从当年手无缚鸡之力，只能勉强自保的状态，成长到了这步田地，看来要先将她打醒才行。”

　　大叔一边说着一边先出手，手心里仙气化作数把白色的仙剑，随着他的操控，从空中落下，数剑同时落在了星梦的身前，这时候，我却看见她身上淡蓝色的光芒微微一闪，随后一道我看见大叔以仙气幻化出来的仙剑，此时却莫名其妙地被重新转化成了仙气。

　　我们大家都看见了这一幕，周易离的最近，他更是被震惊地说不出话来。

　　大叔叹了口气后说道：“先天道体果然够强啊！”

　　之前我就听到星梦说过她是什么先天道体，后来我查过资料，对于这种所谓的先天道体记载的很少，只是说这种身体可以做到万法不侵，凌驾于道法本源之上。

　　大叔和星梦都是曾经在那个世界里的人，想来应该是知道先天道体的更多信息。我疑惑地望着大叔，大叔低声说道：“所谓的先天道体，其实是一个笼统的说法，道本就是无形无影的，而先天道体不过也是一种道的表现形式，但是这种表现形式是所有道力中最高级的。先天道体之人不能修炼任何法术，因为所有的法术都敌不过道力，同时，任何法术对她都没有用，就像刚刚一样，仙剑会自动变回仙剑。原本星梦也是不能修炼的，不过她的父亲，也就是始皇企图夺舍她的先天道体，最后却弄巧成拙，让她的身体产生了变异，拥有了修炼的契机。这些年来，虽然她的道行不深，可是真正的实力却不弱。哎呀，简单的来说，所有的法术对这小妮子都没用，只能近战和她打，但是她近战肯定也不弱，你看周易就知道了，光是气劲就能震飞他！”

　　大叔解释了一大堆，我就听懂了最后那一句话，我反手拔出了破魔长剑，周易一见我的动作立刻跑过来拉住了我的手大喊道：“老大，使不得啊，使不得啊！”

　　我想要将他的手给松开，但是这货却不愿意松手，对着我急切地喊道：“老大，那是星梦啊，是我们的朋友。你不能杀她，让我试一试，我来唤醒她！”

　　这货也是观心则乱，我看了看她的脸，又看了看对面的星梦，叹了口气后说道：“我没想杀她，但是这样下去，大家都有危险。你让开，我自有分寸。”

　　周易还不想让，不过却被阿呆一拳给打晕了过去。

　　我握着破魔长剑，右手一抬，暗淡的金色光芒飘了出来，造天之力浮现在我的身上，我对大叔说道：“大叔，非常时期只能用非常手段了，我试试看用造天之力来压制她的先天道体，若是不成，你趁机插上，想办法将她打昏。”

　　大叔点点头，其他人全部后退，只留下了我和大叔。这不是一场能够痛快厮杀的战斗，我和大叔的目的是救人，而不是杀人。

　　有时候，救一个人远远比杀一个人要难的多……



　　第1265章 压制先天道体

　　造天之力和先天道体，孰强孰弱，其实有很肯定的答案，当然是造天之力牛逼。但是星梦这一副先天道体已经跟着她经过了两个世界，而我的造天之力毕竟还很不成熟。

　　所以，我不能保证一定能够力压星梦，但是凡事都要试一试，更何况还有大叔在身后帮忙，我相信，应该不会出什么大事。

　　我低声说道：“大叔，准备好了吗？我上了。”

　　大叔对我点点头，绕到了星梦的另一侧，我则长长地吐出一口浊气，迈开步子向着对面的星梦走了过去，每走一步，我身上的造天之力就凝聚的更强一些，等我站在星梦面前的时候，她已经彻底丧失了理智，抬起头看着我，本来应该是一双很美的眼睛，可是如今看来，却因为泪水而变的没有一丝美观。

　　我看着星梦说道：“得罪了！”

　　伸出手一把按住了星梦的肩膀，同时她这边也有了动作，芊芊玉手一掌拍在了我的身上，力量不重，可是淡蓝色的先天道力却覆盖在了我的身上，我正想抬起手，但是放在她肩膀上的手，却被先天道力压制住了，这手根本就抬不起来。

　　同样她也抽不回自己的手，手掌就好像是黏在了我的胸口一样，被造天之力牢牢地压住了。

　　我们这个姿势一直保持着，我轻声对星梦说道：“醒过来吧，还有很多朋友在等你的回来，要是你想复仇，我们都会帮你。”

　　其实我是想趁机进入星梦的梦境空间，可是还是因为先天道力的缘故，我的意识被弹了回来。此时大叔站在星梦的斜后方，看了我一眼后说道：“小森，想办法压制住她的先天道体。”

　　我勉强点点头，眉头一皱，身上代表了血脉之力的红色光芒越聚越多，暗淡的金色光芒和淡蓝色的光芒在我们两个身上角力，互相碰撞，不断地释放出气劲，能够抵抗造天之力的能量，我还是第一次见到，心中竟然有了几分兴奋之情。

　　“师傅，准备好，我准备全力出手了！”

　　金色的光芒在空中流转，我一声低喝，身上的血芒猛然间爆发，甚至将我胸口的伤口都给震裂了，鲜血又缓缓往外流，但是我身边的造天之力却变的更加强悍。

　　淡蓝色的光芒一点点被压制住了，就好像是被强行退回原处的潮水，星梦的先天道体在造天之力的压迫之下，终于出现了颓势！

　　我开口说道：“大叔，就是现在！”

　　这一刻，大叔哈哈一笑，身子一晃，白色大氅猛地一扬，右手手刀打在了星梦的后脖颈上，星梦身子一挺，昏迷了过去，落在了我的怀里。

　　看见她的先天道体彻底平静下来，我才舒了一口气，大叔拍拍我的肩膀说道：“不错嘛，造天之力已经运用的很熟练了啊。”

　　三个村子，数百个补天一族的族民死亡，我让木梁纯子和玉罕陪着星梦，其他人跟着我一起将这些木桩拆掉，所有的死人全部付之一炬，看着冲天的大火，上百个人一起焚烧，场面很热烈，大叔伸出手，放出仙气，以仙气包裹住了这些火焰。

　　我看着仙气包裹中的这些死人，听见身边的黑蛋问道：“接下来怎么办？”

　　火光映照着我的脸，焦臭的气味飘上空中，我轻声回答道：“先等星梦醒过来再说，今天开始，大家在这个村子里休整。警戒一定要做到位，栖醒绝对不会这么简单就放我们过关的，肯定还会来犯。栖醒有一句话说对了，战争已经开始了。”

　　星梦第二天还是没醒，周易却醒了，这个多情的吸血鬼就好像是初恋的小男生一般扒着窗口看里面的星梦，要不是我明令禁止他进去，他估计就已经冲进去了。

　　外围搭建了简单的固体防御工事，然后我布置了数十个结合困阵，迷阵和杀阵于一体的大型阵法，整个一天，所有人都在忙碌。

　　大叔坐在村口的石头上，丢给我一袋水，我喝了一口，擦了擦汗后说道：“大叔，栖醒在上一世是个什么样的人？”

　　大叔一怔，回忆道：“我和他的交集不多，其实他和我们有关系也是为了报仇……”

　　听到报仇两个字，我不解地看了看大叔，大叔才解释道：“是这样的，栖醒的父亲是补天一族最鼎盛的时候，也就是上古的时候绝对的强者，叫做栖风。栖醒还是他的独子，而星梦的父亲后来是补天一族南天一脉的始皇，可是在成为始皇之前他是栖风捡来的一个弟子。始皇在门内大比的时候，用毒药暗算了稳稳胜过他的栖醒，害的栖醒差一点命丧当场。之后始皇也被逐出了门派，斗转星移，谁也不知道，后来始皇竟然获得了上天所赐的造化，有了超绝的修为，强行联合补天一族东天一脉和西天一脉的人，一起围攻北天一脉。栖风当时带着年幼的北天一脉皇子跳入深渊。这个皇子就是之后送给罗焱造天之力的阿郁，当然也就是你造天之力的由来。栖风生死不知，北天一脉被灭族，栖醒也潜入人间，隐忍多年，但是却因为始皇的实力越来越强，他一直没有报仇的机会，直到我师傅出现后，他才和我们联手。情况大致上就是这样的。”

　　虽然大叔说的这个故事真心有一点撤，不过我还是理解了个大概，我一边喝水一边说道：“这也就解释了为什么他要报复星梦了。诶，父债女偿的节奏啊。”

　　正说话呢，我听见背后传来了一声尖利地叫声，我一愣转头一看，竟然看见天空中漂浮着一个庞然大物，这庞然大物看着很奇怪，不像是飞鸟，而更像是虫子。

　　只是这虫子可不是一般的大，扇动双翅的时候，产生的大风就吹倒了好几棵树，我眉头一皱喝道：“什么人！发动防御阵法！”

　　就在我准备还击的时候，却看见一个人从这巨大的虫子背部跳了下来，一跃落在了地上，这是一个中年男子，身材还挺高大的，短发，穿着蓝色的制服，本事应该不弱，眼神很是凌厉。

　　快步走到我面前，对我微微鞠了一躬说道：“端木阁下，您好，我是补天一族现任守备队队长，星城，同时也是南天一脉皇室成员。我是来接我们族长的，不知道我们族长人在哪里？”

　　我指了指屋子，他点点头正要走向对面的屋子，我却叫住了他，说道：“请留步。”

　　他回头疑惑地看着我，我却开口道：“这里刚刚遭到个攻击，不仅是这里，前面两个村庄和这个村庄，共计数百人死亡。你难道不知道，迟了这么好几天才姗姗来迟？”

　　星城却平静地回答道：“这是我们守备队的内部工作，想来应该不需要向您汇报吧，我的任务只是来带回我们的族长。当然，我能够理解你怀疑我的身份，如果不放心的话，你们可以跟着我一起去总部。”

　　我却挥了挥手，正要说话，却看见星城的背后，星梦脸色苍白地从房子里走了出来，一步步走向星城，星城回头看见星梦的时候，快步走了上去，一把抱住了星梦，星梦满脸泪水地说道：“死了好多人，几百个人都死了，星城，你怎么才来接我啊？”

　　星梦一直给我一种女强人的感觉，却没想到，她竟然也会趴在男人的怀里哭泣，让我也有一些吃惊，而他们身后的周易站在阴影里，眼神有些落寞地看着两个人。

　　我干咳了一声后，星梦才收起了眼泪，指着我们说道：“各位，这位是我的表格，现存为数不多的南天一脉皇室成员。星城，这里作为前哨战，你派人来看守，然后他们会和我一起回总部，战争已经开始了。”

　　星城微微一愣，随后笑着问道：“族长，已经下定决心了吗？”

　　他边说着边单膝跪了下来，拉住星梦的手，星梦坚定地点点头，说道：“这一次，我不会再迷茫了，血债一定要血偿，栖醒和他的反叛组织，一定要付出代价！”

　　星城缓缓低下头，亲吻了星梦的手背之后说道：“既然您已经下定决心了，那么我一定会全力奋战，一定要将栖醒和他的反叛组织扫平！”

　　大叔和我站的比较远，我听见大叔在我耳边低声说道：“这男人不简单啊，星梦对他是绝对的信任。”

　　我同样压低了声音说道：“我倒是很想看看他要玩什么花招，补天一族的内部，在我看来也不简单啊。这水，真是很浑很深。”



　　第1266章 很有“意思”

　　站在这只巨大的昆虫背部，虽然不知道它叫什么名字，但是其身上的妖性却不弱。飞的时候，还故意抖动了几下身子，飞的并不平稳。

　　这昆虫闹矛盾也是情有可原，之前在小村子里，等待补天一族后续的援兵赶过来的时候，发生了一些不怎么愉快的小片段。

　　我和大叔看出这个星城并不是什么好货色，多半也是当面说一套做一套的家伙，毕竟之前星梦没出现的时候，他看着我们的脸，可是相当的冷漠。

　　而星梦一来，这家伙又是单膝下跪，又是宣誓发言，弄的还真够忠心的。只是，此刻黑蛋走到了这昆虫的面前，瞟了它一眼，要知道，妖怪和妖怪之间，要么是兄弟，要么就是互相看不顺眼。

　　很显然，他们两个之间那就是互相看不顺眼的节奏，黑蛋本身就是大妖，原本就生有傲骨的黑蛋，对于眼前这只大昆虫，那是相当的鄙视。

　　而这头大昆虫，明显也是感觉到了黑蛋的敌意，两个妖怪就这么互相看着，过了几秒钟之后，也不见它们交流，居然就要打起来了！

　　还好大叔和星梦及时发现，将两个人给劝开了，大师更是无奈地说道：“你们两个这也太逗了吧，这样也能打起来？”

　　而此时一直在暗中观察星城的我，却没注意到周易已经落在了我的身边，等他拍了拍我的手臂，我一转头，看见一张鬼脸的时候，差点没吓尿了！

　　“我靠，你被打了吗？怎么整张脸都变成这个样子啦！”

　　此时的黑蛋，脸色本就苍白的他，显得更加地可怕，眼圈因为守护星梦没合眼，而一片乌黑，最可怕的还是他居然情不自禁地露出了吸血牙，这货我是了解的，他一露出吸血牙就表示，这家伙对眼前的人有敌意。

　　而此时在他眼前的人，只有我和星城……

　　“老大，你也看出来了吧，这个星城不是什么好鸟！你瞅瞅他那样，还单膝跪下，还请我家星梦的手，真相一口咬碎了他的脖子！”

　　周易这货居然吃醋了，而且吃的还是干醋，我差点就笑喷出来，然后拍了拍他的肩膀说道：“星梦什么时候变成你家的了？而且，你也不一定打的过他，我觉得，你们俩的本事相比，他还高一些。”

　　周易听我这么一说，就不乐意了，说话间就要卷起手臂去干架，我却一把勾住他的脖子，拉住他说道：“你小子别乱来。好好睡觉去，瞅瞅你那样，本来挺帅的一头吸血鬼，却变成了这幅德行。而且，人家星梦都说了，星城是他的表格，近亲你懂吗？中国法律，近亲是不能结婚的，生出来的孩子可能有遗传病。”

　　周易却瞄了我一眼后说道：“可是老大，星梦和星城是补天一族啊，我们的法律，和他们无关啊。”

　　我叹了口气，一边摇头一边让阿呆将周易给拉走了，我还踹了他一脚喝道：“你脑子里都是些什么乱七八糟的东西，阿呆，对他喷点尸火，好好烧烧他的脑子！”

　　不过经过周易这么一闹，我脑子里反而也有了一些奇怪的想法，如果周易说的是对的呢？这个星城也许对星梦有意思，就算真的没意思，他也可能生出别的意思，就算别的意思不是那个意思，也可能变成那个意思……

　　想到后面，我这脑子里就和一团浆糊似的，索性拍了拍脑袋，静观其变较好。

　　因此，几个时辰之后，当我们一群人坐在这只巨大的飞虫背上，飞虫为了想办法将黑蛋给丢下去，所以不停地摇晃自己的身体，弄的我们一群人都七上八下的。

　　星梦和星城坐在一起，说实话，虽然两个人的长相并不般配，这里我还是要替周易说一句话的。周易和星梦站在一起，那真的是很登对，吸血鬼长相本来就很帅气，星梦更是倾国倾城，活脱脱就是一出现代版的《惊情400年》啊。

　　不过，这个星城也挺有手段，之前因为看见了自己的族民身死而狂暴悲伤的星梦，却在他只言片语之中，慢慢地给劝了回来，甚至脸上还渐渐多起了笑容。

　　此时一阵微风吹过，星梦的头发被吹乱了，星城伸手去帮她捋平头发，这个动作那已经是相当亲昵的了。

　　周易这家伙又不知道是从哪里冒出来的，坐在了我的身边，眼睛眯成一条缝，指着对面的星城说道：“低级，真是太低级了。”

　　我白了他一眼，问道：“什么低级啊？”

　　周易冷冷一笑回答道：“他泡妞的手段，真是太低级了！先是帮星梦梳理头发，哄她开心，然后肯定会不经意间说起刚刚的悲惨往事，勾起星梦的痛苦回忆，星梦一难过，他肯定会伸手一搂，然后一边拍她的肩膀一边说‘妹妹，有哥哥在，补天一族永远不会倒’一副非常帅气的样子。这种手段，老子十年前就会了，说起泡妞，我可是他祖宗！”

　　结果，还真验证了周易的话，星城此时忽然哀伤地说道：“要是我能早一点到，或许就能阻止栖醒，诶，死了这么多族人啊。”

　　我靠，这不是哪壶不开提哪壶吗？接着星梦果然面露哀伤，缓缓地低下了头，此时星城不着痕迹地将手放在了星梦的肩头，随后手掌轻轻一推，我身边的周易，此时激动地已经快要冲上去杀了星城。

　　然而，意想不到的事情发生了，星梦猛地推开了星城，然后站起身来，颇有几分激动地说道：“星城表哥，你这是干什么？”

　　大家可都看着呢，而且这昆虫背上，可还有两个补天一族的护卫，此时星城的脸色也刷的一下子不好看起来，吃惊地说道：“我，我只是想安慰安慰你，没有别的意思，表妹，我……”

　　星梦却往后退了一步，摇摇头说道：“我过去和你说过很多次，我们不可能，林动和我分开之后，我和谁都不可能在一起！请你以后不要对我做过分亲密的举动，我们只是兄妹。”

　　星梦一扭头，迎着风走到了木梁纯子和玉罕身边，这一下星城可是出了大洋相。

　　我身边的周易却开心地一个劲拍我的肩膀，弄的我的肩膀都生疼，他哈哈大笑道：“果然，我这种撩菜达人都没能搞定的女神，你这种低级货还想搞定？痴人说梦，哈哈！”

　　我白了他一眼，真是不明白有什么可高兴的？

　　这个死火山真是很大，昆虫在死火山里飞了好一会儿，天空中渐渐有雾气飘浮了出来，我们进入了雾层，此时我却看见星城慢慢地站起身来，低着头，我这个位置只能看见他的侧脸，他的侧脸上有着让人生畏的表情。

　　因为风大，我听不见四周的声音，感觉好像是这昆虫忽然加速了。我只是看见星城的嘴巴微微动了动，好像是在念咒的样子。随后，我看见他的脚下，也就是对应的昆虫的背部，奇怪地长出了几根小刺，刺进了他靴子的根部。

　　我正好奇，并且疑惑这个星城在干什么，却没想到过了几秒钟，整个昆虫猛地在空中停住了身子，这是一个急停的动作，就像是急刹车一般，那两个站在昆虫尾部的补天一族守卫，直接被弹飞了出去。

　　我们也差一点翻下去，正在此时，迷雾飘了过来，什么都看不见，我忽然听见星城的声音从迷雾中传了过来，那是一声凄厉的惨叫。随后，我听见他的惨叫声，不断地传来，不断地对我喊道：“端木森，救我，救我啊！星梦，快救我啊。别咬我，你是什么怪物，别咬我，我的手，啊，我的手！”

　　随着惨叫声不断地传来，我看见一道道血迹飙飞出来，落在了我们的身边，随后是一条被咬烂了的手臂，我大吃一惊，站起身来正要冲过去！可是一阵大风忽然吹来，我差一点倒翻下去。

　　我冲不过去，便想要开口问他发生了什么事，这头巨大的昆虫，忽然在空中翻了个身，我们所人始料未及，此时一起往下落！这是谁都没料到的状况，这一刻，我想要伸手去抓自己腰包里的真龙之泪，可是迷雾中忽然有一只大手伸了出来，落在了我的腰包上，我一惊，此时却听见了一声冷笑，那是真正阴冷阴冷的笑声。

　　“你想干什么？”

　　我厉声问道，可是这只手的主人却没有回答我，而是狠狠一扯，将我的腰包给扯了下来！这个家伙竟然知道我想要去拿真龙之泪！



　　第1267章 谁才是真的栖醒？

　　这个神秘的大手居然敢抢真龙之泪，我的腰包上是有一个搭扣的，这个搭扣在我的腰部侧位。他硬拉，竟然将我的搭扣给拉碎了，我整个人往下坠。

　　可是老子也不是吃素的，敢抢我的东西，怎么样你也要付出点代价，我反手从背后拔出了破魔长剑，狠狠地刺进了这巨大昆虫的身体内，估计是因为太痛了，因此整个巨大的身体受到惊吓后向着前方猛冲了过去。

　　这一冲，直接将我给甩下了昆虫的背部，我没拉住破魔长剑的剑柄，身子下落的时候，我一招手，破魔长剑向着我飞了过来，可是破魔长剑还没飞出几厘米，就被那只该死的大手给握住了，我身子下坠，渐渐地看不见天空中的巨大昆虫，最后巨大的昆虫消失在了迷雾之中，而我在落地的时候放出了黒木，没摔死。

　　看了看四周，可能是因为之前刺激了昆虫的缘故，所以我落地之后身边竟然一个人都没有。我试着喊了几声，大叔他们也没有回应，我立刻意识到，自己走散了。

　　四周并不空旷，不远处有几个山洞，我低头想了想，这个抢走我的腰包，甚至最后连我的破魔长剑都一起抢走的家伙，到底是谁？

　　还有之前我明明看见星城那一张严肃甚至有一些阴沉的侧脸，按理来说，动手脚的应该是他，可是为什么我们进入迷雾后，却会听见他的惨叫声呢？甚至还有鲜血和断肢，难道这是他耍的小把戏？

　　正想着，我试着伸出手想要召回破魔长剑，不过距离太远，我和破魔长剑已经失去了联系。就在此时，天上忽然有雨水落下来，我皱了皱眉头，这死火山怎么说下雨就下雨？

　　之前也没个征兆，我看了一眼背后的山洞，立刻朝着山洞跑去，进入山洞后，里面一片漆黑，我没深入，不过能够感觉到里面并不深，因为外面的大风吹进去后，打了个来回，很快又吹了出来。

　　我坐在地上，靠着山壁，脑子里还在想着刚刚发生的事情，山洞很安静，外面的雨水落的很大，地面在顷刻间被浇湿。

　　却在此时，我听见了原本安静的山洞内，传来了一声如同锁链一般清脆的声响，我立刻紧张了起来，转头质问道：“谁在里面？”

　　没有回应，只是这锁链的声音却越来越响，从一开始偶尔发出一声，到后来，好像有什么东西在拉扯铁链。我心里暗道：不会自己这么背吧，躲个雨也能碰到怪物？

　　不过就算是怪物，我也不怕，转了个身，走向里面，果然山洞不深，才走了十来米，我就看见山洞里有一些金属在反光。

　　我停在原地，拱了拱手说道：“无论你是人还是妖，若是有灵智便应该听的懂我说话，我无意冒犯，只是躲个雨罢了，在下端木森，雨停之后立刻会走。”

　　说起来我才是进入这山洞的入侵者，占了别人的地方，自然要打个招呼。可谁想到，我自报家门之后，里面传来了更加急促的声音，而且不仅仅是铁链的声音，甚至还有一声声急促的呼吸声，和如同哑巴说话一般的“呜咽”之音。

　　我不禁警惕起来，往后退了一步，破魔长剑不在，不过我还有鬼纹和黑白道力，就算这真是一个没有灵智的怪物，我也不怕。

　　可是我却没有感觉到杀气，一般来说没有灵智的妖兽，攻击之前都会先放出杀气，杀气袭来，若是像小骗子这样直觉敏锐之人，或者是向我这样开了心眼之人，都会感觉到，便能提前做出准备。

　　然而，这一次我却没有感觉到任何的杀气，换句话说，这个被铁链束缚着的家伙，竟然对我没有杀机。

　　这个山洞越来越古怪，我自觉见过很多怪事，可是这一次却又让出乎了我的意料。我又往后退了几步，这一退，里面黑暗中的生物似乎再一次感觉到了我的警惕，越发着急起来，铁链拉扯着石壁，发出“铿铿铿”的响声，我镇定了自己的心神。无论对方是什么怪物，我都要先弄明白，它到底想对我干什么！

　　这一回，我不退反进，大踏步地走进了黑暗里，因为腰包不在，没有镇魂符，我便索性闭上眼睛，以心眼观察黑暗。没一会儿，我便看见黑暗中趴着一个生物，一个应该被叫做生物的怪物。

　　虽然看不清他的脸，心眼看见他的时候也很模糊，可是我却见到了他肩膀山还在燃烧的阳火！

　　有阳火，便说明他是人类，而不是怪物！

　　可是为什么刚刚我问他话，他不回答？心中生起了这个疑问，我伸出手落在了他的身上，我的胆子也真够大的，不知这家伙的好坏，善恶，却凭着一股直觉，将手放在了他的肩膀上，微微一转，露出了他的脸，心眼之中，我看见他双眼紧闭，嘴巴竟然被缝了起来，头发稀疏，整张脸如同恐怖玩具里的人皮面具一般，又干又皱。

　　我自己也被吓了一跳，可是还算镇定，拿出匕首，将他嘴上的线轻轻划开，当最后一根线被切开的一刻，我听见眼前的这个怪物发出了一声悲鸣，声音非常沙哑，没有泪水，可是却带着哭腔，嘶哑着哭嚎着，充满了悲痛和哀伤。

　　他一直在哭泣，我不敢说话，过了好一会儿，他才稍稍镇定了一些，我开口问道：“你是谁？为什么会被锁在这里？”

　　只是下一秒，他开口说出他身份的一刻，让我着实吃惊了一把。他对着我说道：“我是栖醒，栖风之子，补天一族残部的前任守备队长！”

　　我脑中如同有雷电闪过一般，眼前这个怪物居然是栖醒？怎么可能？我明明和栖醒打过两次交道了，而且星梦也一直告诉我栖醒是补天一族反叛势力的头目。

　　可是我眼前这个怪物此时也说自己是栖醒？他都成这样了，难道还想骗我？可是就算想骗我放了他，也不应该冒充一个已经背叛了补天一族的反叛组织头目。

　　我站起身来，放出莫良，莫良的利爪落在他的身上，我厉声问道：“你到底是谁！我再问你一次！”

　　他又一次用沙哑的声音对我说道：“我真的是栖醒，栖风之子。我是被奸人所害，才会变成现在这样。你快点救我，将我身上的铁链劈开，我要去见星梦，将一切都告诉她！这一切哦都市一个阴谋一个围绕着她展开的大阴谋啊！”

　　我渐渐开始相信眼前之人真的可能是栖醒，第一我能够感觉到他身上流淌着的是补天一族的血脉，我曾经也有过这样的血脉，而且还是和栖醒一样的北天一脉皇室血统。第二，便是他对我没有杀气，一个对我没有杀气的人，是不会对我出手的。杀气要压制起来是非常不容易的，如果你恨一个人，即便控制的很好，可是终究会露马脚。第三，也是最关键的一点，便是他的哭声，他的哭声里带着的那一股悲伤，我能感觉到，让人心灵都在悸动。

　　不过小心为上的我却没有马上帮他打开铁链，而是蹲下来问道：“你说有一个大阴谋，到底是什么大阴谋？你若是不告诉我，我便不会为你打开铁链。”

　　栖醒沉默了一会儿，却反过来问道：“这个大阴谋比我的性命还重要，可是，我只能告诉给一个绝对能够信任的人，你我初次见面，我被封在这里数百年，外面的世界一概不知，我的眼睛被刺瞎，我的嘴巴被封住，我的四肢已经变的畸形。我不相信任何人！”

　　我却说道：“我是罗焱的继承者。”

　　栖醒愣了一下，随后我能感觉到他变的越发激动，低声问道：“你，你是罗焱的继承者？真的吗？这是真的吗？”

　　我没有多言，而是用匕首刺破了一点自己的皮肤，滴下一滴血在他的面前，他闻了闻我鲜血的气息，随后大喜过望地说道：“少典血脉，毫无疑问，这是少典血脉！真是老天开眼，哈哈，真是老天开眼啊。让我终于有机会走出这可怕的山洞，让我有机会报大仇。我相信你了，我把一切都告诉你。当年，罗焱逆天失败，星梦便带领剩余的补天一族残部进入这个秘境之中，当时我是补天一族的守备队长，手下也有不少人，后来，我外出执行任务，机缘巧合之下，我发现我们补天一族内部有人竟然图谋造反，当时我想要赶回来提醒星梦，可是在半路上被人拦住，也在那时候我知道了这个造反之人的真面目。”



　　第1268章 拆穿假面具！

　　“谁要害星梦？”

　　这个地上趴着的古怪栖醒，说话还真是大喘气，这说到一半忽然又闭上了嘴巴。

　　栖风喘了几口气后才说道：“便是如今补天一族的守备队队长，更是星梦的表哥，星城！”

　　我靠，果然是这货，一般来说无论是童话故事里还是小说里，长相帅气英俊，但是虚伪的家伙都不是什么好东西，肯定是反派。

　　星城此人，之前我就怀疑他有问题，如今一听，果然如此！栖醒继续说道：“在我出事之前，我就观察到这个星城经常会在外出做任务的人里安插自己的亲信。我原本没有在意，毕竟我们补天一族的残部，虽然是生活在一起，可是毕竟过去这么多年，大家敌对了这么久，我们北天一脉更是被灭族。我认为，星城安插自己的亲信和眼线在外出做任务的队伍里，这应该也是星梦的意思，对我这个北天一脉的后裔进行监督。可是，随着出任务的次数变多，我越发觉得有些可疑起来。首先，每一次任务中，他安排的亲信都会莫名其妙地离开一段时间。回来之后，我怎么问都问不出去向。我将此事汇报给了星梦，但是她却没有在意，认为大家被困在这米境内，出去做任务是难得能够接触现代社会的机会，所以让他们出去玩玩，也没什么。一开始我也是这么认为的。可是有一回，我跟踪星城的亲信，竟然发现这些他派出去的亲信，根本就不是偷闲玩乐去了，咳咳……”

　　说到这里，栖醒咳嗽了几声，我们之间的对话又被打断了。片刻后，栖醒才继续说道：“我发现，他派出的亲信实际上是在联系一些江湖上的邪派中人。包括妖刀刀客，古宣德。他用钱来收买他们，让他们为他所用！”

　　事情到这里似乎已经真相大白了，栖醒趴在地上，我走到他身后的铁链上，伸出手想要将铁链给拔下来，可是这看似和普通铁链没两样的链子，却无比坚硬。

　　我放出白起之魂，让它以杀神剑劈砍这铁链，可是，铁链只是发出了“铛”的一声轻响，硬是没有断，闪烁出了不少火星。

　　我眉头越皱越紧，问道：“这是什么材质的铁链？为什么连杀神剑都砍不断？”

　　栖醒叹了口气说道：“这铁链是以我们补天一族曾经在上古之时，杀死的一位古神的兵器研磨而成。说来可笑，当年这链子还是我父亲亲手制作，他说除非神剑，否则无法将这铁链劈开。看来，你也没办法，罢了罢了，我在这山洞内也已经几百年了，死又死不掉，活的还不如蝼蚁。你索性让你放出来的两只厉鬼杀了我吧，这样还能给我一个痛快！”

　　我却没有答话，也说不上话来，让白起又试着砍了几剑，这铁链当真是很奇怪，坚硬无比，入手却是冰寒。

　　我走回栖醒的面前，低声叹息道：“我本来是有神剑在手，可是之前却被人暗算，给弄丢了。你且在这里忍一忍，等我找回神剑，自然会帮你出来。”

　　栖醒却没有说话，我扭头看了一眼外面，雨已经停了，我正想告辞之际，却看见山洞外面被一大片黑色的阴影遮盖住了。

　　我正奇怪的，难道是又有大片的雨云飘过来了？我走出山洞，抬头这么一看，顿时心中大喜！

　　说曹操曹操就到，在天空中飘着的不正是之前那只巨大的昆虫吗？它缓缓从空中落下，最后重重地落在了地面上，我定睛看去，却见到阳光下，在它的背壳上有一丝丝刺眼的闪光，我再仔细这么一看，赫然就是我的破魔长剑！

　　我立刻回头一笑说道：“前辈，我的剑回来了，我这就去取来，你且等一等我。”

　　栖醒低声说道：“好，我等你。”

　　收起了莫良和白起两个鬼纹，我大踏步地走出了山洞，此时正趴在地上模样阳光的巨大昆虫，也感受到了我的气息，三双巨大的眼睛同时看向了我。

　　我伸手一指，对着它喝道：“天堂有路你不走，地狱无门你倒是闯进来，敢把我们摔下来，看我不灭了你！”

　　我直冲过去，这昆虫通灵，知道我不好对付，便不敢和我对战，扑闪着翅膀，掀起大风想要逃走，可是，我又怎么可让它这么容易就逃走呢？

　　站在它身子下的阴影里，我立刻发动鬼纹极变，黒木化作黑色羽翼，带着我飞了起来。鬼纹极变发动后，黒木已经能够熟练地幻化成黑色羽翼，但是不能暴露在阳光下太久，因为毕竟这黑色的羽翼还是黒木的魂体，黒木乃是厉鬼，畏惧阳光也是正常的。

　　我的启动速度比这大个子的昆虫要快多了，等我落在它腹部的时候，它也才飞起来数十米而已。我一招手，破魔长剑这一回响应了我的召唤，落在了我的手心里，我右手持剑，左手化作鬼爪的模样，狠狠挥出，两边几乎是同时刺入了巨大昆虫的腹部之中，随后我一振黑色翅膀，向前飞去，这一飞，鬼爪和破魔长剑便在昆虫的腹部拉出了数道巨大的伤口，本来已经很恐惧的昆虫，此刻更加惊慌，它一慌，伤口搅动，更有大片大片绿色的浓稠液体从其腹部中落下来，掉在了地面上。

　　我听见一声悲鸣响彻整个大地，接着昆虫重重地摔在了地上。我变回原样，提着破魔长剑劈开了它的身子走了出来，不过这大家伙的生命力还真够强的，此时中了我这么强悍的攻击，居然还没死，趴在地上的时候还一个劲地呜咽。

　　我听不懂它在喊什么，可是却能够听出其声音里的悲哀，浓稠的痛苦，它似乎是在呼唤谁的名字，只是可惜黑蛋不在身边。

　　我挥出数道剑气，将这巨大的昆虫彻底杀死，整个头部被剑气劈碎，肉块碎了一地。

　　我向着山洞重新走了回去，可是才走了没几步，我忽然没来由地多看了几眼，顺着它头颅的方向看了过去，似乎是山洞的位置，为什么它死之前要看着山洞呢？

　　我心中不免多疑起来，走向山洞的脚步也越来越慢，等我真正站在山洞门口的时候，我反手将破魔长剑收了起来，走进去后，对着趴在地上的栖醒说道：“前辈，我有个问题，你能不能帮我解答一下？”

　　栖醒似乎有一些愣神，过了一会儿才反应过来，疑惑地问道：“你想知道什么？”

　　我在原地转了一圈之后说道：“是谁将您关进来的？不好意思，我无意冒犯，不过我继承了部分罗焱的记忆，也听我师傅蒋天心说过您，您的本事应该很大，是绝世高手，至少在我看来，您比星城和星梦他们要厉害多了，那是谁对付的您呢？”

　　栖醒面对我这个问题，叹了一口气后说道：“当年我是中了星城的毒计，饮下了毒酒四肢无力，灵气不足，才会被抓住的，他们废掉了我的灵觉，还将我的眼睛刺下，手脚打断，嘴巴缝上。折磨我，知道我肉身不腐，还能活万载。这个星城当真是恶毒至极！”

　　他骂的很凶，我点了点头，拔出了破魔长剑，一步步走到他的面前，栖醒非常激动地对我感谢，声音里透出兴奋，此时我抬起手中的破魔长剑，狠狠劈下，但是所劈之物却不是这铁链，而是栖醒的脑袋！

　　栖醒整个身子向后撤，很快就退入了黑暗里，速度极快，而且非常灵活。我这一剑劈空，冷笑一声说道：“老狐狸，总算露馅了吧？”

　　栖醒半跪在地上，一直闭着的眼睛慢慢睁开了，这双眼睛是完好的，没有任何的损伤，眼神冰冷地看着我，低声说道：“端木森，你居然看穿为了我的计划！”

　　我将破魔长剑从地上拔了起来，冷声说道：“你伪装的很好，其实如果不是因为那只巨大的昆虫死前的鸣叫，或许我也不会多疑。之前，我一直认为这只昆虫是星城所养，不过今天我才明白，它的主人原来是你！”

　　栖醒跪在地上，冷哼一声道：“该死的笨蛋虫子，坏了我的大事！”

　　我却摇摇头说道：“其实你一开始就有口误，你说你在这里被锁了数百年，不知道外面的事情，之后却又说是如今的补天一族守备队队长星城害了你。在此之前我没在你的面前提到过他，你是怎么知道的？不过我还是很佩服你，栖醒，你果然心机够深！”

　　栖醒的脸色这一刻，变的狰狞无比……



　　第1269章 聪明人

　　天下有两种聪明人，第一种，是自以为是的聪明人，他们只能看到自己该做什么却看不到别人在做什么，他们会制定很详细的计划，然后执行，认为一定会成功，最后失败了，便归咎于自己的粗心大意。

　　而第二种聪明人，是真正的聪明人，他们不去制定计划，但是却懂得如何见招拆招，化解危机。即便制定了计划，也绝对还有一个“planB”备用计划。

　　我面前的栖醒，却是介于两者之间，我承认他心机很深，而且一而再再而三地戏耍我，甚至我承认他能够看破我的心思，巧妙地布置一步步的计划。

　　但是他还是出了纰漏，而面对失败，他的表现却很镇定，他的这种镇定让我明白，他有备用计划。

　　如果一个人能够用一套精密的计划来对付你，说明他是你的宿敌，但是如果一个人会用两套精密的计划来对付你，那说明他是你的天敌。

　　我自诩有几分小聪明，眼力也还算不错，无论是今天，还是过去，很多次我都是依靠自己的观察才救了自己的命，但是我不得不承认，此时依然镇定的栖醒，让我害怕了。

　　他拉了拉铁链，原本一片黑暗的山洞内却飘出了一道道鬼火，勉强照亮了整个山洞，我看见他跪在地上，眉宇之间有几分狰狞，但是这份狰狞下却是阴森森的野心。

　　“我知道你心里有很多的疑惑，不过不要紧张，我伤不了你，因为我的的确确如你的心眼所见，灵觉被废了，还被锁在了这个该死的山洞内数百年。但是，你也不要妄图杀了我，因为你根本就过不来。”

　　他这话说的是自信满满，我看了看四周的石壁，除了飘出几缕鬼火显得有些诡异之外，我倒是没有感觉都有什么奇怪的地方。

　　我往前走了几步，这时候，当我的脚踏在了距离他应该还有3米左右的地方，地面上猛然间冲出了数道尖刺，这尖刺很凶，来的也很突然，可能也是因为山洞内光源不足的缘故。

　　我将脚收了回来，他哈哈一笑，看着我说道：“这只是一个机关而已，整个山洞遍布机关，而且这个山洞也并不是封死的，我自然有办法离开。不过，在走之前，我倒是可以奖励给你一些信息，因为你的表现很出色，出色到让我觉得你可以做我的对手。”

　　这是一个非常骄傲的人才会说出的话，但是我必须承认，栖醒有这个骄傲的资本。

　　“首先，我要解释一下我的状况，正如你所看见的，我明明曾经是绝顶高手，为什么会沦落到了这步田地？理由很简单，因为有比我更强的人。至于是谁将我打成了这样，并且将我锁在了这暗无天日的山洞内，暂时还不能告诉你。因为，报复这个人，也是我计划的一部分。那么你肯定还会有第二个问题，在昆虫的背上，到底发生了什么？这就更加简单了，因为星城从头到尾都是我的人。只不过，中间我和他之间出现了一点点不愉快，所以我们分道扬镳了一段时间。不过，有时候人性就是如此，为了利益，就算是再交恶的两个人，最后还是会走到一起，正如我和他。作为星梦的表格，他如今在补天一族可以说是一人之下万人之上。联系古宣德和刀客的事情也是他帮我做的，当然，成功之后，我们之间也有利益分账。他将统治整个补天一族，而我，我要的可不是补天一族这个已经没落甚至快要灭亡的上古种族，我要的是一个身体，一个可以恢复我力量的身体，而这个身体的主人，就是星梦。所以你看，我这么一解释，你是不是豁达了？”

　　真的是让人心中生畏的男人，计划一环扣一环，我将和栖醒之间的接触全部串联起来，慢慢地在脑海中理清了思路，首先，他两次化身，其实都是借助了外力，不过目的是带给我一种错觉，一种他还是本事高强的错觉。这也是为了之后在山洞内相遇，迷惑我而做的准备，接着不断地刺激我和星梦，为的是一定要引我们进入这片死火山环绕的秘境。随后便是星梦狂暴，星城出场，星城故意做出很多让我生疑的举动，为的还是让我觉得这大昆虫是他的宠物，也是他出手祸害我们，随后昆虫翻身，众人掉落下去。也便有了最后我和栖醒相遇的一幕。

　　可是，还是有很多地方想不通，首先在大昆虫上我没有看见他，他难道能够在这么长的距离里遥控指挥昆虫？就算星城也能够指挥昆虫，但是那个抢我腰包的人又是谁？也是星城吗？那么他邀我的腰包干什么？

　　然后便是我最想不通的一点，为什么栖醒要引我来见他，为了劈断他的铁链？可是当时昆虫不是已经带着我的破魔长剑了吗？为什么没有来直接找他？这里就说不通了。

　　见到我疑惑的表情，栖醒拍了拍手，笑道：“喂喂，怎么了？发呆吗？有些事想不出就是想不出，何必纠结。好了，我也直奔主题吧。你难道就一点都不奇怪，为什么我不让你们去补天一族的总部吗？”

　　我一愣，抬起头看向他，他狞笑着说道：“因为，这是我和星城之间的约定，而他现在正在带人攻打补天一族残部的总部，很快补天一族就会变成星城所有，而到了那时候，我的计划也终于可以实现了，一切都是为了引出那个人，一切都是为了让那个人明白，就算废掉了我的灵觉，我还是能够翻身，等我夺得了星梦的肉身，万法不侵，那个人也将不是我的对手！”

　　他老是说“那个人，那个人”听的我心中更加疑惑，对话在此时终结，我看见山洞的四壁缓缓往外扩展，而这个被捆绑在铁链上的栖醒，身子却一点点向后退，不一会儿，整个人就陷入了地底之中，消失在了我的面前。

　　我正要追上去，山洞却彻底崩塌，一大堆碎石从空中掉落下来，埋入了我面前的深沟之中，也彻底断了我追击栖醒的念头。

　　转身返回巨大的昆虫尸体旁边，我爬上它的后背，放眼眺望，整个死火山的中央都被层层迷雾笼罩，现在时间紧急，星城如果真的已经开始攻打补天一族的总部，一旦被他拿下，他成了此地主宰，我们反而成了入侵者，届时不仅仅是身份呼唤，这补天一族的总部肯定机关重重，他攻打之时，因为原本就是补天一族的守备队队长，自然对机关了若指掌，可是我们却不同，星梦怕是还不知道星城的叛变，一旦她也落在了星城的手上，交给了穷凶极恶的栖醒，星梦性命难保。

　　正在我眺望远方之际，迷雾中却有一个人影踉踉跄跄地走了出来，我乍一看还没看清楚，警惕地看着她一步步走来，等走到我们面前的时候，这才注意到，这是一个女人，一个受了重伤的女人。

　　我以为是玉罕，木梁纯子甚至是星梦，可是当我迎上去这么一看，这才发现，此人居然是之前偷偷离开队伍的妖姬。

　　妖姬身上有三处小伤口，致命伤乍一看是没有，可是我却看见这三处小伤口内都有黑色的毒液往外流，这不是普通的伤口，一定是被蛊毒所伤，因此妖姬才会如此虚弱。

　　想来，她一定是遭遇了古宣德！

　　我将她抱起来，找了一个空无一人的山洞，放下她之后，她一张嘴，喷出一口黑血，这黑色的血水落在地上，又黏又稠，就好像是浆糊一般。

　　我拿出匕首，在她的伤口上画了一个“十”字形的小口子，随后用力一挤，黑色的液体又源源不断地从里面涌出来，混合着血液，看起来非常恶心。

　　我挤了两下后，收起手，叹了口气说道：“好厉害的蛊毒，这蛊毒和血液混合在一起，我逼毒便会将它的血液给挤出来，没有解药想要救她当真是难上加难。”

　　而且此时玉罕还和我走散了，所谓术业有专攻，玉罕用毒的本事，和解毒的手法技艺，我的确是很佩服。

　　妖姬躺在地上，咳嗽了几声后，慢慢从地上爬了起来，看和我说道：“端木森，竟然是你，真是命中注定啊。”

　　她这句“命中注定”说的我有一些奇怪，怎么冷不丁地就冒出了这么一句话，妖姬捂着自己的伤口，看着我，叹了口气说道：“你救不了我，我是故意寻死的……”



　　第1270章 拯救妖姬

　　妖姬这话，说的我不太明白，之前进入秘境的时候，我们都认为妖姬是来报仇的，这也很符合之后她趁着山洞坍塌而偷偷溜走。

　　想来她没能找到栖醒，因为刚刚栖醒还和我面对面说话来着，她找到的应该是古宣德，但是却斗不过古宣德，身负重伤之下才逃到了这里。

　　可是这怎么就变成了她自己寻思呢？

　　“你这话到底什么意思？”

　　我不解地问道。

　　妖姬惨然一笑，仿佛在我面前的是一朵即将枯萎的美丽花朵。

　　“正如我所说的，我是故意寻死。小森，你坐下，让我问你几个问题。”

　　妖姬脸上带着一抹淡淡的笑容，即便她的脸色已经一片苍白，可是这个笑容依然很美。

　　我缓缓坐下靠着石壁，妖姬眼皮低垂地说道：“如果有一天你发现你和你所爱之人是两个世界的人，或者说，如果有一天你发现你爱的人已经离你很远很远，你会选择继续留在他的身边？还是离开他？”

　　妖姬的问题，我自然明白是什么意思，我皱着眉头，轻声说道：“你和大叔并不是一定要分开，其实无论你是不是能够追上他的脚步，他都不会离开你。你现在要做的就是凝声静气，我会想办法救你的。”

　　然而，虽然这么说，我心里却真的不知道如何去救她，颇有束手无策的感觉。

　　妖姬却不以为意地摇了摇头，看着外面渐渐明媚起来的阳光，柔声说道：“其实我爱蒋天心，然而，他是大英雄。他和你，和罗焱都不一样。罗焱和你都是被迫逆天，你们不逆天天就会来杀你们，但是蒋天心不同。他想要成为大英雄，很久之前，我曾经问过他这个问题。我问他，有没有想过放下一切归隐山林。那时候的他闯荡天下，在这个世界里也开始展露锋芒，他没有回答我的问题。那时候我就知道，他要的其实不是普通人的生活，他也不会选择如同凡人一般地去过人生。这才是你的师傅，他是洒脱的男人，身披大氅，手握仙气，站在风口浪尖，迎接巨大的挑战，迎接越来越多的冒险，他的梦想，其实从一开始就是变成大英雄。”

　　我没说话，也许妖姬说的没错，大叔从年少时候孤独地生活在仙族中的那一刻这个梦想已经深深地种入了他的生命之中，我见到过年少时候的大叔，我还记得在夜里，他对我喊道，他梦想能够成为一个大英雄。

　　“英雄不也需要一个美人来衬吗？其实你是过不了自己的那一关，妖姬，大叔和你或许无法像普通凡人那样平淡幸福地生活。可是你们一个英雄气概，一个美人如画，为何不能在一起呢？爱情，真的是那么麻烦的事情吗？”

　　我追问妖姬，妖姬脸色苍白地笑了笑后说道：“你终究是不明白，爱情，就是这么麻烦的事情。你说的对，我其实是过不了自己这一关，我选择了白桦，因为他不是英雄。我不愿嫁给英雄，我只愿身边有一个人陪着我白首不相离。不过，现在说什么都晚了。我离开你们去报仇，也不过是想，白桦死了，若我能够报得大仇便好，若报不了仇，便死了吧，我这一生也着实太累了。”

　　她说着说着，便有眼泪落下来，身子一软，晕倒在了地上。我赶忙走过去，伸手一探妖姬的脉搏，还好脉搏还再跳，我将妖姬背起来，走出山洞之后，现在还不知道方向，因此我索性认准一个方向走下去。

　　这是一场搏斗，一场妖姬和上天的搏斗，比的就是谁的命更硬，我一路走去，妖姬的气息越来越弱，身体也很冷也很僵。

　　我速度不断提高，一个时辰之后，在我心中七上八下之时，却听见了前面传来叫喊的声音，我放眼望去，在层层迷雾的后面隐隐有火光亮起来，我心中一喜，终于有人烟了，虽然不一定是我们的人，但是有人烟便有可能帮助妖姬。

　　我赶忙朝着喊声传来的地方冲了过去，等我走到近处这么一看，这才明白自己走到了哪里，也许是上天的安排，但是在我看来，这更像是上天安排的一个玩笑。因为在我面前出现的，竟然是整个补天一族的总部，而这个总部现在正爆发激烈的大战。

　　整个补天一族的总部可以用堡垒来形容，古式的建筑，高大十多米的城墙，黑色厚重的城门，四周的岗哨门楼上站满了补天一族防守的人。

　　而且，在整个堡垒的四周覆盖了厚重的法阵，这些法阵全部都是杀阵，攻城的补天一族反叛组织，竟然也有上万人，不断地有补天一族反叛组织的人票上天空，释放出一些我没见过的法术。

　　地面上，数个反叛组织的成员正在抽打一头身长五米左右的巨大虫子，这虫子和之前我杀死的那个飞虫应该是同一种类。但是，却小了一号。

　　它挨了鞭子之后，便向前狂奔，头部一下子撞在了补天一族的大门上，发出巨响，整个城墙都微微一震。

　　过去我只是在电视上看见过那些所谓的万人大战，可是这种级别的大战我亲眼看见还是头一次。却在此时，我看见前方城墙上冒出两个头来，我一看，竟然是黑蛋和玉罕，黑蛋纵身一跃跳下城墙，杀入敌阵之中，可是反叛组织的人也是补天一族，作为上古大族，这一族的族人天赋异禀不说，因为寿命都比人类长，所以作战经验很是丰富，黑蛋一阵冲杀，也只是撕碎了两三个反叛组织的人。

　　玉罕站在城墙上，对着外面洒出一些黑色的粉末，这些粉末落在两个反叛组织成员的身上，这二人身上立刻爆出大片大片的血雾，身子一软瘫倒在了地面上。

　　妖姬此时还在昏迷状态，但是脸色已经从苍白渐渐转变成了黑色，这是蛊毒已经深入她身体的缘故。我知道，必须要尽快冲入补天一族的总部找到玉罕。

　　我往前走了几步，看了看四周，整个总部都被围了起来，不见星城，倒是有几个看起来是补天一族反叛组织的小头目在指挥。

　　时间越来越紧张，我能感觉到妖姬的心跳声越来越弱了，我明白没有别的出路，只能杀进去了！

　　将自己的外套脱下来，一头绑在妖姬的双手上，一头绑在我的腰上，我提着破魔长剑一步步走到了古堡的外围。

　　天空很晴朗，晴朗的仿佛让人醉了一般，我的对面，不是一个人，不是十个人，不是一百个人，而是上万人。

　　虽然看起来只有两公里的路，但是这对我来说却是一次全新的挑战，一次必须闯过去的挑战！

　　“妖姬，不知道你听不听的见我的话。如果说这一路上都是你的命够硬，那么最后这两公里的路，便由我来打开。无论你是不是能和大叔在一起，可是至少，大叔不希望你死，我便不会让你死！上万人，也挡不住我！”

　　说话间，我提剑前冲，整个人狂奔了起来，随着人流往前进，很快就有人发现了我的存在，两个补天一族反叛组织的成员看着我，问道：“你是哪个部门的？为什么穿的衣服和我们不一样？还有你怎么背了一个女人？”

　　我没有回答他们的话，身子一晃闪过了他们的面前，继续前冲，这两个人一愣神，等回过神来的时候才高喊道：“有敌人混入了我们中间，兄弟们，有敌人混入我们中间了！就是那个背着女人的男子，就是他！”

　　我听见四周的喊杀声渐渐地逼近了，我放眼看去，不知道从什么时候开始，这些反叛组织的成员竟然转头向我包围了过来。

　　此时我听见反叛组织指挥的小头目大喊道：“诸位同胞，这个背着女人的男人就是星梦找来的救兵，星城大人下令，不惜一切代价见到他格杀勿论！取其首级者有重赏！”

　　我的外围顷刻间被包围的里三层外三层，上万人来围堵我一个，甚至很多人放弃了攻城，向我这边冲了过来。

　　我的处境一下子变的非常危险，面前，左边，右边，后边，所有的路都被封死了，我已经无路可走！

　　背后的妖姬吐出了一口黑色的血，脸色更加难看，我知道时间不多了。深深地呼吸，之前并不想开杀戒，但是看来现在不杀也不行了。

　　我抬起头看着四周的反叛组织成员，暴喝道：“要么让开，要么死！别逼我开杀戒！”



　　第1271章 无人能挡！

　　然而，对于我这样的劝说，却没有一个补天一族反叛组织的成员听从，当第一个对着我举起砍刀的男人杀过来的一刻，我知道，杀戒不能不开了，为了大叔不悲伤，为了拯救妖姬，这一战，必须杀。

　　我从来都不觉得自己是品格高尚的人，世人称我为救世主，但是只有我自己知道，我从来都不是。

　　我只是希望我的亲人和朋友不要难过流泪；

　　我只是希望大叔永远潇洒帅气不要悲伤；

　　虽然我曾经非常恨我背后的这个女人，因为她间接害死了龙川老头，我多次想要出手杀她。但是正如当年大叔间接害死了妖姬的妹妹，妖姬原谅了大叔一样。

　　至少在我听见妖姬说“我爱蒋天心”这句话的时候，我就知道，我必须保住这个女人的命。

　　我举起破魔长剑，反手劈下一剑，剑锋重重地落在了面前这个要砍我的男人脸上，三尺青锋在空中划出了一道长长的蓝色光芒，鲜血喷溅而出，洒在了我的脸上，一人倒在了我的面前，灵魂被破魔长剑的剑身吞噬。

　　这一幕发生的很快，四周的人全都还没反应过来，一个人就已经倒下了。我一声大吼：“还有谁？还有谁敢挡我的路，都给老子滚开！”

　　人群一步步向后退，我背着奄奄一息的妖姬，走向补天一族的总部大门，我伸出手抹去了自己脸上的血水，低着头向前走。

　　“你们在干什么？为什么不拦住他？快点上啊！”

　　补天一族的小头目在人群后方大喊，他显得很急躁，却自己不敢上前来一战。我抬起头看了他一眼，他和我四目相接的时候，浑身巨震，竟然害怕地往后退了好几步。

　　此时有人大喊：“来了来了，我们的精英武士队来了，兄弟们快让开啊！”

　　我听见反叛组织的成员正在大喊，我微微抬起头，看见有上百个身穿明黄色铠甲的敌人出现在了我的面前，他们身上穿着的铠甲，手上拿着的大剑一看就知道非常精致，这上百个人身上散发出来的气场，都和几年前的黑蛋相差不多，可以算是高手了。

　　我活动了一下手腕，对面一个反叛组织的精英成员对着我大喊道：“放下武器，不然今天就让你形神俱灭……”

　　可是他这话还没说完，就看见眼前一道黑色的影子一闪而过，随后一把三色的长剑架在了他的脖子上，他面色大变，惊恐地微微转头看见了此刻已经站在了他身边的我，我低声说道：“你说让谁形神俱灭？”

　　长剑狠狠一划，鲜血喷溅出来，他身上的铠甲在脖子的部分有空隙，我这一剑直接将他的脖子给抹断了。

　　我一挥长剑，长剑上的血珠散落在地上，破魔长剑的三色光芒让四周的人更加恐慌，他们都在后退，我脚步不停，向着城门的方向走去。

　　一边走，我一边仰起头，冷漠地说道：“我再重申一次，今日挡我者死！不想死，就给老子滚开！”

　　然而，面对我的威胁，剩下这些补天一族反叛组织的精英成员们却给了我一个我不想要的答案，他们拿出两米高的巨大盾牌，挡在了自己的面前，随后喝道：“恶徒，今日一定要让你伏诛！”

　　我却哈哈大笑起来，明明他们在围攻补天一族的总部，我却成了恶徒，不过无所谓了，杀人这件事和战争一样，也是没有对错的。

　　我不再多言，三番五次地劝说，他们都不听我的，那便没什么好说的了。我身上红芒微微闪烁，十来秒后，我的背后一个巨大的金色巨人凝聚而出，四周的反叛组织成员全部都看傻了眼，向着后面退去，金色巨人凝聚出来的一刻，我的眼睛透过散乱在额前的碎发，看向对面那一面面金色的盾牌，我长长地呼吸，然后低声说道：“真是碍眼啊，挡住我路的人，阻止我救人的人，都好碍眼啊。”

　　此时对面的补天一族总部内的防守人员也发现了我们这边的异常情况，黑蛋看了一眼后，满脸吃惊地说道：“快去通知大叔，快，端木森回来了。小森回来了！”

　　黑蛋的喊声让四周第一次见到我的补天一族防守人员都露出了吃惊的表情，人们呢喃着说道：“他就是端木森，他就是那个罗焱的继承者？”

　　“可是他能突破星城一手训练出来的精锐战士的金色大盾吗？据说，他们所有人联手能够挡住超级大妖全力一击，防御力比起很多城池来说都不多让。”

　　而在我的四周，反叛组织的成员们也都往后退，那个小头目指着我哈哈大笑道：“你能突破这道防线吗？像这种金色的巨人，巨大的手臂之类的法术，我见的多了，都是虚张声势，古宣德大人马上就来了，等古大人一来，就让你完蛋！”

　　我的眼睛被金色的光芒占据，其实我讨厌所有阻挡我路的人，不是因为背后奄奄一息的妖姬，而是因为，我其实想要自由，我讨厌被包围，我讨厌这种被阻挡的感觉。

　　我高举的手缓缓落下了，金色的巨人却慢慢地举起了拳头，狂风吹过整个战场，吹乱我额前的黑色短发，我脸色越来越冷，声音好似寒冰一般，平静地说道：“你们觉得你们阻挡的了我？哼，天真！”

　　最后两个字说出口的一刻，金色的巨人发出一声怒吼，这还是我第一次听见它的怒吼，如同来自遥远的上古，在整个战场上响起，就好像是来自遥远的天际，就好像是来自无上皇者的怒吼。

　　金色的巨人一拳轰在了地面上这上百个精锐守卫的金色大盾上，巨响传来，“轰隆”一声，地面都仿佛往下沉了几寸。巨大的扬尘飘起，四周的补天一族反叛组织的成员全部都被震飞了出去，地面开始大片大片地龟裂。

　　没人看见这上百个精锐守卫的情况，可是当扬尘消散的一刻，当大风再一次吹来的时候，我已经抬起脚向前走去，因为我知道面前已经没有了阻碍。

　　这一刻，四周的人们看过去，鲜血流满了地面，碎裂的金色铠甲，断裂的金色盾牌铺满了整个大地，没有人能够阻挡我的去路，我有这个自信！

　　天空阳光如此美好，战场上却是鸦雀无声，人们看着我一步步走来，只是吃惊地向后退，随后我听见有反叛组织的成员大喊道：“怪物，怪物！这个男人太强大了，就是个怪物！”“大家不要和他战斗，根本就不是对手，他太强了，快退啊！”

　　我迎着阳光，背着妖姬，就这么一步步走向补天一族总部那巨大的大门。

　　小头目同样很惊慌，他拉住身边逃走的反叛组织成员，可是没有一个人敢再上前来，精锐部队被我一招就灭了，实力的差距让他们不敢面对我。

　　两公里的路，再也没有人敢阻拦我，我就这么一步步走到了城门下，城门慢慢地打开，厚重的城门打开的一刻，小头目忽然大喊道：“快点一窝蜂攻入城去，别忘了，之前星城大人说过，只要能够攻入城门，第一个进城的将来就是本族大将，荣华富贵啊！”

　　在他的扇动之下，原本已经转身逃走的人群渐渐折返了回来，我站在大门口，大门已经完全打开了。几个开门的补天一族成员能对我大喊道：“快进来，快啊！”

　　我却转过身，看着又一次反扑过来的人群，解开了背后的妖姬，将妖姬抛给了补天一族的成员之后说道：“带着她去找玉罕，这里我来守着！快去！”

　　几个补天一族的成员点点头，惊恐地带着妖姬后撤。此时面对上万人的涌入，我一人站在大门下，从口袋里摸出一根有些褶皱的香烟，叼在了嘴上，左边的嘴角微微扬起，露出一丝坏笑。

　　随后仿佛是说给自己听的一般，低声道：“真是学不乖啊，不过不要紧，我会好好让你们领教什么才是恐惧！”

　　人群冲了过来，我将手上的破魔长剑放在了自己的手上，狠狠一划，这一划鲜血落在了破魔长剑之上，整把长剑瞬间亮起，我背后星图同时打开。

　　之前还是因为我背着妖姬所以有一些畏首畏尾，但是此刻，不会了！

　　人群越来越近，第一个人已经冲到了距离我面前5米的地方，高举着大剑，脸上露出狰狞的表情。但是这五米的距离，他永远也过不来，我挥动破魔长剑，三道巨大的剑气飞出三个方向，这个距离我最近之人，第一个被剑气劈成碎片，随后剑气横扫而出，所过之处，众生陨落！

　　我一步未退，身上和脸上带着丝丝血迹，冲着对面的上万人怒吼道：“今日，有我端木森守卫在此，你们一个人都别想过来，来一个杀一个！”



　　第1272章 绝对胜利！

　　吾之血，已经沸腾；

　　吾之心，杀气四溢；

　　今日，吾之身后便是界限，无人能够踏过这条界限，谁敢越雷池，便杀之！

　　狂风吹过我的侧脸，今日我面对的是万人的冲击，喊杀的声音充斥在我的耳边，他们在嘶吼，为了所谓的荣华富贵。

　　今日之战，已经变成了我和这万人之间的战斗。

　　三道剑气划过众人的头部，将这些人的身子劈成碎块，我咬着烟嘴，却不知道为什么能够听见自己的心跳声，不知道为什么能够听见我的呼吸声。

　　明明四周那么吵杂，明明应该什么都听不见了，明明我已经燃烧了起来。

　　可是，在这纷乱的战场上，我却觉得四周的一切却好像瞬间安静了下来。

　　我忽然笑了，慢慢抬起头，大笑了，越笑越疯，越笑越狂。进攻的补天一族反叛组织的成员们，全都露出了畏惧的眼神。

　　我听见有人惊恐地说道：“他，他在笑什么？有什么好笑的？”

　　他们不明白为什么我在笑，我也不明白，可是就是觉得好开心，这种守护一切的感觉，这种独当一面的感觉，是我追寻了好多年的感觉。

　　我还见到，我站在鬼皇窟外，看着罗焱飞在我的面前，即便面对许佛，姜封和鬼皇这么强大的三个高手，他都没有退缩。

　　我看着他慢慢抬起手，招来金色的轩辕神剑的时候，只是喊了一声“战必胜”，无论什么样的高手，在他和轩辕神剑的面前，都是弱者。

　　我憧憬着这样的他，从那之后，我曾经无数次问自己，何时我能够成为如同罗焱一样的人，我曾经无数次问自己，何时我也能如同罗焱一样强大，强大只要我们站在他的身后，就再也不会担心。我曾经无数次地问自己，何时我也能够举起金色的轩辕神剑，高声喊出那一句“战必胜！”

　　但是，今天，我忽然有了这样的感觉，面对前方的万人，我不再退缩，就如我所想的那样，我的身后就是界限，一条连我自己都不能越过去的界限。

　　笑声在风中传送，我高举双手，看着晴朗的天空，一边笑一边说道：“师祖，你看见了吗？我总有一天也会像你那样，变成无上的强者，拼死守护我们的朋友！”

　　小头目此时心里真的害怕了，看着我的时候他浑身都在打颤，拍了拍身边的人说道：“去，快去叫力王大人过来，这里我们突破不了！”

　　而此时的我，长剑挥出，剑气越来越强，四周的人群已经不敢靠近了。黑蛋一跃落在了我的身后，大声说道：“小森，玉罕已经开始为妖姬治疗了，我来帮忙。”

　　我却摇摇头，不回头地开口道：“不需要，今天这场战斗是属于我的，你们看着就是了。”

　　就在此时，远处传来了巨大的震动声，我看见一个身体巨大的小巨人，慢慢向我走了过来。身高至少有3米，长的倒是人类的模样，走路的时候，地面上都在震动，他穿着简单的皮衣，脸上带着木讷的表情，肩膀上扛着一根巨大狼牙棒，走过来的时候，还挥手将他面前的反叛组织成员给打飞了出去。

　　小头目此时大喜过望地冲过去，对着这个小巨人喊道：“力王大人，力王大人，您总算来了。”

　　这个小巨人看了小头目一眼，冷冷地说道：“为什么还没有攻破大门？”

　　小头目立刻解释道：“对不起，可是不是我们不努力，实在是那个叫端木森的太厉害了，堵在门口的时候，我们根本就突破不进去。”

　　力王看了我一眼，眼神里充满了鄙视之情，一拳将身边的小头目给打成了肉酱，出手狠辣，无情。

　　随后他大踏步地向我冲了过来，狂冲的时候，地面震动的更加厉害了，挥动受伤的狼牙棒，将两边靠近的人全部打飞了出去，黑蛋看着我说道：“小森，我去会会他。”

　　我却摇摇头，一剑劈出，剑气冲向了对面的力王，却被他给拦了下来，他挥动狼牙棒，竟然挡下了我的剑气。

　　不过挡下剑气之后，它却停下了脚步，高声说道：“小不点，这剑气倒是不错，不过力道小了点，不过对你这种小个子来说已经很不错了。不过碰到我力王大人，算你倒霉，本大爷身上可是有一丝古神的血脉，我天生就比你们这些低级的生物要更强大！”

　　我却冷冷一笑，四周反叛组织地人看见力王都远远避开，露出一副又害怕又欣喜的表情。

　　力王高举手上的狼牙棒，狠狠地扔了过来，准头不对，扔在了我左边的墙壁上，厚重的墙壁猛地一颤，狼牙棒竟然将防御法阵直接打碎，还嵌入了石墙上，力量之强，果然和他的名字一样！

　　力王一招手，狼牙棒自动回到了他的手上。他大笑着说道：“下一个就是你了，你准备好了吗？”

　　我反手将破魔长剑插在了地上，伸出手对着力王招了招，这是我对他的挑衅，黑蛋在我身后大吃一惊，四周反叛组织的成员也都露出了吃惊的表情。

　　他们都不明白为什么我要伸出手挑衅这个怪力的大块头，力王在我的挑衅之下果然大怒，冲向了我，我却冷冷一笑说道：“有时候，力量不能决定一切。只要，我能够手握必胜之剑，那便无所畏惧。”

　　黑蛋听见我的话，奇怪地问道：“小森你在自言自语什么？”

　　只是这一刻的我，已经听不见外界的声音，我缓缓低下头，伸出手按在了地面上，像是刚刚那样，我的世界在一瞬间变的无比安静，我能够听见自己的心跳和呼吸声，我感觉到仿佛有什么东西在召唤我，它离我很远，没有声音，这是一种感觉。

　　或者这是一种信念的传递，仿佛有一个信念传到了我的脑海之中，它好像在对我说话，可是我听不见它的声音，因为距离太远了。

　　力王开始大踏步地向我冲了过来，黑蛋看着双手按在地上低着头的我，又看了看前方的力王，脸上露出了焦急的神色。

　　不仅是他，反叛组织的人们也都不明白我到底在干什么，难道是因为害怕力王而放弃了吗？补天一族内部的人们也都露出了恐惧和不解地神情。

　　力王越跑越快，声音在风里狂吼，他大喊着：“现在给我下跪已经来不及了，你已经惹怒了我，就别想活命，敢惹怒我力王大人的人，全部都要死，全部都要被毁灭！”

　　黑蛋往前跨了一步，身上妖气渐渐散开，它准备出击了，迎战力王。

　　力王越跑越快，我们之间的距离在缩短，就在这一刻，忽然有人喊道：“有金色的光，怎么会有金色的光芒呢？大家快看。”

　　众人都将目光转移了过来，黑蛋也低下头，果然看见我的双手之间有金色的光芒在闪动，我双手缓缓抬起，身子一点点从地上爬起来，金色的光芒越来越盛，和我身上的造天之力发出的暗淡的金色光芒不同，这是耀眼的灿烂的如同太阳一般的光芒。

　　这是代表胜利的光芒。

　　而此时的我，在我安静的世界里，我看见远处的天空中飘浮着一把大剑，一把金色的大剑，这是我见过最美丽的兵器，甚至可以说这是我见过最美丽的光芒，这些金光照在我的身上，我忽然信心百倍，忽然不再畏惧，忽然觉得已经燃烧起来的战意更加旺盛。

　　这一刻的我对它开口说道：“还不认可我吗？只是将力量借给我吗？也好，让我看看你到底有多强，让我看看你到底能够帮助我到什么程度。”

　　我轻笑着伸出手，仿佛能够握住我面前的金光，仿佛这金光是能够被我触碰的一般。这一刻，我从自己安静的世界里一点点清醒过来，我的手心里，一般纯粹以光芒形态出现的大剑，出现了，我迎着风，面对强悍的敌人，一点点站直了身子，手心里的金色光芒渐渐变成清晰的剑形，黑蛋吃惊地说道：“这是什么法术？不，这是剑，这是一把大剑！可是为什么会释放出这么强的压迫力？为什么我会感觉恐惧呢？”

　　力王脸上也露出了惊恐地表情，我依然没有抬头，双手垂下，金色的大剑飘浮在我的面前，我伸出手一把握住了剑柄，金光照射在我的脸上，我低声说道：“真是一把好剑，有你在，我便不会败，绝对会胜利。无论什么强敌，无论什么高手，都无法打败我！”

　　这一刻，我猛地抬起头，高举手上的金色大剑，怒吼道：“战，必胜！战，必胜！战，必胜！”



　　第1273章 犯我者，诛之！

　　吼声在风中传递，黑蛋吃惊地看着我，我感觉到了绝对的力量，信心，力量，战意，这些看不见的东西通过轩辕神剑的金光落在了我的身体内，我哈哈大笑起来！

　　“真是太棒了，骄阳似火，狂风如刀，今日，神剑助我，我不是罗焱，我是端木森，我不是造天者，我是逆天者。然而，我与罗焱，皆有一样的信条，犯我者，诛之！”

　　说话间，我双手握住了轩辕神剑的剑柄，力王已经冲到了我的面前，我狠狠一挥剑，金色的大剑，重重劈下，下一刻，金芒耀眼地散开，占据了我的双眼！

　　随后我听见了大地崩碎的声音，我看见无数的人影在我的面前消失，我听见力王发出了一声巨大的惨叫声，一剑劈下，万物皆要毁灭，这是绝对的力量！

　　我低着头，看着手心里的金色大剑一点点消失，重重地喘息，喉咙有一点干涩，我的两条手臂一直在颤抖，黑蛋有一些惊惧地说道：“小森，你，你看前面……”

　　我缓缓抬起头，双眼瞬间圆睁，甚至有一些不敢相信自己的眼睛，这是真的吗？这是我干的吗？

　　在我的面前，整个大地都在燃烧，地面就像是有岩浆滚过了一般，而这个被烧焦的范围，大的惊人，力王已经不见了，地面上只剩下了一根被烧成了焦黑色的狼牙棒，应该说，所有被覆盖在这片区域内的事物，全部都被毁灭了。

　　我看着自己的双手，也许是因为轩辕神剑消失的缘故，我心中的战意渐渐下落，更多的是不可思议，我低声呢喃道：“轩辕神剑，这就是轩辕神剑的力量！绝对的胜利，握住它就代表绝对不会败！最强的神器！”

　　所有的反叛组织全部被震惊地说不出话来，甚至有好几个人正好站在金光的边缘，没有被杀死，幸免于难之下，竟然小便失禁。

　　我直起身子，心中明白，此时此刻还不是休息的时候，我缓步走出了城墙，站在大地的焦土中间，看着四周这些被吓坏的反叛组织成员，我站在烈日之下，右手握拳，高高举起，对着天空怒吼道：“我，不会败，你们还要送死的话，我奉陪！”

　　没有了指挥的人，这些围攻补天一族总部的反叛组织成员这才慢慢地往后退，最后狂奔向远方，消失在了我的面前。

　　看着大军撤退，我这才感觉自己的虚弱，缓缓转身，看着目瞪口呆的黑蛋，笑着说道：“胜利了！”

　　黑蛋这时候回过神来，冲过来扶住了我，搀扶着我进了城。城门随后关闭，我这时候真正进入了补天一族的总部。

　　真是一个大城，建筑风格和平遥古城很像，四四方方，中间的是主干道，不过还有四通八达的分支。黑蛋搀扶了我一段路之后，我示意自己走，向着远处的主殿走去，脑中回忆着刚刚借用轩辕神剑之力的时候的感觉，那是前所未有的信心。

　　我从来没想到过，我会被一把大剑影响，与其说刚刚我这一剑是自己劈下的，倒不如说是轩辕神剑劈下的，那一刻，我敢说即便许佛站在我的面前，我依然有信心与其一战。

　　这不关乎自己的实际实力，轩辕神剑带来的是一种力量，一种君临天下，舍我其谁的霸道力量。而这种力量正是我最缺少的。

　　我紧了紧拳头，心中下了决心，无论如何都要拿到轩辕神剑，有了这把神剑，我便不会畏惧任何人任何事！

　　走进了主殿之后，里面站着不少人，我问了一声妖姬的下落，然后和黑蛋找了过去，在房间外面见到了刚好走出来的玉罕。

　　她一脸忙碌的样子，忧心忡忡的样子，见到我后，她低声说道：“情况很不好啊，虽然送来的时候还没死，但是蛊毒已经深入她的五脏六腑，我已经给她解毒了，但是还处于昏迷的状态中，需要她有很强的求生意志，才能够活下去。”

　　我点点头，问了其他人呢，玉罕和黑蛋告诉我，只有他们阴差阳错之下找到了一个补天一族的小镇，才被送到了总部。

　　其他人还不知道去向，我点了点头说道：“我知道了，妖姬是生是死，看她自己的了，你尽力了。”

　　我走到玉罕的房间外面，此时远处有一个穿着补天一族衣服的男子快步走了过来，看起来大约50多岁的样子，大胡子，修为不高，不过一脸正气，走到我面前后说道：“您就是端木森阁下吧？”

　　我点了点头，却没想到眼前这个大胡子的大叔猛地跪了下来，我吃了一惊，一把拉住了他，他却低着头对我说道：“刚刚多谢您出手相助，如果不是您及时出手，我们整个总部的族民都会遭殃，这些反叛组织的家伙都是没有人性的畜牲。已经连续杀了上千无辜的族民了，就是为了逼我们投降，可是怎么能够将部族交给这种邪恶的家伙。我代全城的族民给您磕个头，多谢你的救命之恩。”

　　这大叔说着就要磕头，我这哪里受得起，赶忙将他从地上拉了起来，怪不好意思地说道：“这是我们应该做的，星梦是我们的朋友，帮忙是应该的。而且，我们本身就和古宣德，星城有仇要算。”

　　他点点头，自我介绍道：“我叫狄飞，目前是代理的补天一族守备队队长，星城这个混蛋背叛了族长，还背叛了我们整个部族，真是罪大恶极。对了，你们还没吃饭吧，我带你们去吃点东西，请跟我来。”

　　狄飞带着我向远处走去，穿过了走廊之后，进了饭厅，在罗焱的记忆里，补天一族一直都是很奢华的，可是今天我见到的样子却不是如此，饭厅很大，可是食物很简陋，只是一两个看起来像是馒头的东西，还有一碗清水，一点肉沫以及一两根野菜。我疑惑地问道：“怎么会这么简陋？”

　　狄飞不好意思说道：“因为连日来受到攻击，大家无法离开这个秘境出去采购，自给自足的食物又不多，所以生活艰苦了一点。这里是我们守备队吃饭的地方，是我下令，将食物都让给了族民，族民是我们部族未来的希望，守备队可能有今天就没明天了，大家都是抱着必死的信念一起战斗，所以吃的差一点也没关系。族民吃饱就好！不过对待您这位大恩人，我不能马虎，老王，你拿两个鸡蛋出来，然后做几个小菜给端木阁下。”

　　狄飞对着饭厅后面厨师模样的老头说道，老头点点头正要转身，我却从狄飞的手上拿过馒头，咬了一口后笑着说道：“我不饿，做了也是浪费，我们就吃这个就行了，等我们击溃了星城和栖醒，你们再出去买点好吃的给我。哈哈！”

　　狄飞看了我一眼，颇为吃惊地说道：“您，真是我见过最好的人……”

　　我苦笑了一下，这夸奖我听着有一点奇怪。吃过东西之后，我身子发虚，在房间里睡了几个小时后醒了过来，外面已经傍晚了，我活动了一下脖子正要走出房间，却听见隔壁房间传来声音。

　　这里的隔音效果不好，我的房间就在妖姬的房间隔壁，此时我不免奇怪，谁在妖姬的房间里？难道是来偷袭她的？

　　我心中一紧，就在此刻，我听到了一个男人的说话声，很熟悉，再仔细一听，这不就是大叔的声音吗，虽然穿过墙壁的时候有一些模糊可是我还是能够听的见他说什么话。

　　大叔平安回来了，我露出了笑容，正要去找他，却听见他说道：“如晴，对不起，我没能保护好你，请你不要死，请你不要就这样沉睡不醒……”

　　我靠着墙坐了下来，听着隔壁的大叔说道：“你还记得吗？那时候你天天追杀我，叫嚣着要为自己的妹妹报仇。可是你本事不大，有好几次反而陷入了困境，有时候是遭遇妖兽，有时候是遭遇厉鬼，我看着你这个笨姑娘，为了杀我，在江湖里漂泊，我忽然想笑。因为，天底下怎么会有一个追杀别人的人自己陷入麻烦之中呢？只是，我却不知道，自己在不知不觉间竟然爱上了你。我这一生，生命中有三个人对我最重要，第一个是我的师傅，第二个是小森，最后一个不是你的妹妹，而是你啊，因为我们在一起总是吵吵闹闹，可是很开心，在我还年轻的日子里，你是我身边最美的风景，可是，可是你为什么就不愿意醒来呢？难道你要我蒋天心跪下来求你，你才肯醒吗？那好，我蒋天心求求你，你给我醒过来，醒过来啊！算我蒋天心求求你了，你别死，别让我失去你，就算那我们不能在一起，可是你一定要活着，如晴，请你一定要活下去啊！”

　　此时此刻，我靠着墙壁，沉默着，眼圈已经泛红，大叔强悍的外表下，藏着一颗这么脆弱的心，谁说风一样的男子不会哭，谁说潇洒强悍的男人不会伤心，谁说英雄不需要美人？

　　此时，黑蛋忽然跑到了我的房间门口，对我大声说道：“小森，古宣德带着反叛组织的人卷土重来，在大门外叫阵呢！”

　　黑蛋话音刚落，我听见隔壁房间内，传来了重重地开门声，大叔红着眼眶站在了我的门口，带着浓烈地杀意说道：“找死的王八蛋！”



　　第1274章 冲冠一怒为红颜！

　　我从未见到过大叔这么盛怒，就像是马上要爆发的火山一般，而这个爆发点，在看见古宣德一刻，一定会爆裂。

　　黑蛋和我看着大叔盛怒的脸，吃惊地说不出话来，大叔身子一晃，大踏步地走向外面。我和黑蛋对视了一眼，黑蛋对我说道：“小森，你刚刚看见大叔的脸了吗？我为什么有一种面对一条真龙的感觉？”

　　我也点了点头回答道：“大叔，比真龙可怕多了。”

　　天空渐渐变暗，我和黑蛋追了上去，看见大叔走出主殿之外，脚下仙云浮现出来，飘上了天空，身子一晃，冲了出去，我和黑蛋在地面上狂奔，等我们爬上城楼的时候，看见外面古宣德带着几千号人，排开了驾驶，古宣德坐在轿子上，看起来倒是很惬意，这家伙那张畸形的脸上带着的是让我恶心的表情。

　　大叔飘在空中，一挥手臂，整个夜空中飘出仙族英烈之魂们，肃杀之气扬起，别看地上有数千号人，可是这数千号人，却被大叔和仙族英烈之魂们给彻彻底底镇住了。

　　大叔伸手一指地面上的古宣德，只说了一句话：“我以仙族大长老之名，开启英烈之魂限制，所有仙族英烈之魂今夜随我杀个痛快，诛杀古宣德！”

　　语毕，大叔脚踩白色的仙云从空中俯冲而下，直冲地面而去，而所有仙族的英烈之魂们如同流星一般跟在他的身后，从空中滑落，白色的身影划破长空，带着惊天的杀气，直扑地上的古宣德而去。

　　古宣德却还坐在轿子里不出来，伸出手洒出了几个蛊虫，这些蛊虫落在了他身边的反叛组织的成员身上，这些反叛组织的成员呜呼惨叫起来，可是没过几秒钟，这些反叛组织的成员却安静了下来，身体开始发生变化，肌肉开始变的粗壮，眨眼间，就化作了数个身强力壮如同怪物一般的蛊人。

　　这种瞬间将普通人变成蛊人的手法，我是闻所未闻。

　　这些蛊人同时跳上天空，爆发力惊人，虽然不会飞，可是高高跃起，全部都迎向了天空中的大叔，黑蛋紧张地出言喊道：“大叔，当心啊！”

　　大叔一声怒吼，我看见他在空中俯冲的时候，双手已经打开，背后的仙气缓缓凝聚出来，变成一双大手，这双仙气大手比我过去见过的所有仙气大手都要清晰和凝实，甚至超过了之前我见到过的百里长风释放的仙气大手。

　　仙气大手按住了眼前这些蛊人的脸，看起来身强力壮，本体应该也拥有怪力的蛊人们，却在大叔的仙气大手之下，毫无抵抗能力，大叔按着它们的脸，将所有的蛊人从空中直压到了地面上，而落地的位置依然是古宣德轿子所在地方，只听见“轰隆”一声，整个地面摇晃个不停，地面上浮现出来一个大坑，灰尘扬起了高大十多米，大风吹散了这些灰尘，我看见大叔站在地面中央，脸色冰冷，低着头，而在他的面前，地上的轿子已经碎成了粉末，所有蛊人全部都被打烂了，不过古宣德倒是灵活的很，竟然没受伤，滚落在了一边的地上，站起来后撑着木棍，看着大叔的时候，脸上有了几分忌惮。

　　大叔扭头，满怀杀意地说道：“和我战斗，居然还敢坐在轿子里，你胆子很大啊！”

　　四周的反叛组织的成员们都向后退，其中很多人都是刚刚经历过和我一战，心里还有阴影，此时面对大叔，大叔本身就霸气十足，现在更是没的说，霸气加上杀气，以及背后无声无息落在地上的仙族英烈之魂们，让四周反叛组织的成员们，吓的腿肚子都在颤抖。

　　大叔一挥手，说道：“你们去对付这些反叛组织的成员，投降的直接打断灵觉，不投降的，直接杀了！”

　　仙族英烈之魂们听到命令之后，立刻散开，而大叔则将披在身上的大氅拿了下来，长发在风中狂舞，高昂着头，向对面的古宣德走了过去，每走一步，他身上的气场就加强一分，古宣德竟然在不自觉地后退，脸色越来越难看。

　　逼不得已之下，古宣德将双手插入徒弟之中，随后我看见他默默念咒，整个土地猛地变成了黑色，这种黑色，看着有一点像是妖姬之前所中的蛊毒。

　　我对着大叔喊道：“师傅，这黑色的蛊毒小心，这就是妖姬中的蛊毒！”

　　大叔一怔，低头看着脚下的地面，我以为大叔会跳开或者是躲避，但是他却没有，反而像是受到了刺激一般，一跺脚，身上的仙气瞬间爆开，爆发的程度也是之前我从来没见到过的，仙气化作白光冲上天空，整个天空在这一刻，仿佛都变成了白色的一般，这惊人的画面，将我身后所有的补天一族守卫全部惊呆了。

　　我甚至听见有人看着黑夜变成了白色，呢喃道：“这不是真的吧？这是，神迹吗？”

　　黑蛋却冷冷地回答道：“这不是神迹，确切点说，现在就算有个古神站在大叔的面前，也只有被屠杀的份。”

　　战场上，仙族英烈之魂们占据了绝对的上风，补天一族反叛组织的成员们大部分都已经跪倒在地，溃不成军。

　　而此时爆发了剧烈仙气的大叔，脚下的黑色蛊毒全部都燃烧了起来，大叔站在仙火之中，低吼道：“你就是用这种蛊毒伤她的是吗？好，很好。成为仙族大长老之后，我还没有彻底爆发过实力，不过今天有机会了，虽然对付你有点浪费，但是，不把你轰杀至渣，我心里就不痛快！”

　　古宣德想要向后逃，他也不是笨蛋，四周反叛组织的成员们都已经溃不成军，他也打不过眼前的大叔，逃跑才是上策，可是他面对的是大叔，更是仙族大长老，而且是已经因为愤怒而全面爆发的大叔，那么他连逃的机会都没有。

　　他刚刚往后退了一步，大叔身子就带着白色的仙气，在空中拉出了一道长长的残影，然后一瞬间到了古宣德的面前，一拳轰出，古宣德避无可避，正面被这一拳打中，接着我看见这家伙的脑袋就像是皮球一般抛飞了出去，鲜血喷溅在地上，古宣德的脑袋在空中飞了很长的距离，最后落在了远处。

　　身子一软倒在了地上，不过我和古宣德交过手，知道他的身体有特殊，和那个什么天下第一蛊有关系，所以就算你脑袋和肉体都烂了，他也不会死。

　　果然，脑袋都被打飞了，他居然还是慢慢地从地上站了起来，然后一转身，一掌拍在了大叔的背部，远处古宣德大笑道：“哈哈，你大意了，刚刚一掌，我已经在你的身体里种了奇蛊，你必死无疑。”

　　大叔却缓缓转身，一脚将古宣德的身体踢飞出去，然后将身上的白袍给脱掉了，露出了满是伤疤但是非常健美的身材，我清晰地看见在大叔的背后有一个黑色的掌印，我心中顿时一沉。

　　正要跳下城墙去帮忙，却被黑蛋拉住了，我一转头看见黑蛋皱着眉头，疑惑地说道：“我在大叔的身上感觉到了一股奇怪的气息，像是神兽的气息。等等，你看大叔的背后。”

　　下一秒，我看见大叔古铜色的背部皮肤上，渐渐浮现出了一个麒麟的纹身，栩栩如生如同活的一般。

　　“这不是司马天的麒麟血脉留下的特有纹身吗？为什么大叔也有？”

　　我吃惊地说道，黑蛋更是非常吃惊，下一秒，我看见大叔的背后不仅仅露出了麒麟的纹身，渐渐地居然还浮现出了一条龙形的纹身，之前都是看不见的，现在才发现，让我们更加吃惊。

　　“果然是神兽的气息，等等，这神兽的气息是从大叔的身上散发出来的，难怪刚刚我看大叔就好像看见了真龙，大叔的身上，竟然还有双神兽的血脉，难道是司马天的馈赠？”

　　今晚的惊讶太多太多了，这时候的大叔，才能被称为实力全开！

　　古宣德的头颅看着大叔，双眼圆睁，同样被惊地说不出话来，低声说道：“双神兽血脉，不可能，神兽血脉强悍无比，普通人的身体根本就承受不了，你到底是什么样的一个人？才能够获得双神兽血脉的认可？”

　　大叔低着头冷冷地说道：“我的双神兽血脉是司马天所赠，平时分摊在三个红色铠甲武士的身上，如果我要实力全开，就需要和红色铠甲武士融合，而今天，我为了杀你用上了全力，你应该感到骄傲，你是第一个死在我双神兽血脉之下的人！”



　　第1275章 天下第一蛊

　　大叔到底隐藏了多少的实力，我过去不知道，因为我以为随着我的成长，随着我一步步变强，一步步变的厉害，应该已经有能力看穿大叔的实力，但是我错了，虽然可能现在的我和大叔能够一战。但是大叔还是在不断地给我惊喜，一点点向我揭开他强悍的外表。

　　苍茫的大地上，白色的仙火之中，大叔冷面矗立，背后的真龙和麒麟纹身不断交相辉映，虽然我和黑蛋距离战场还有不小的距离，但是我依然能够感觉到大叔带给我的那种压迫感。

　　我忽然哈哈大笑道：“这才是蒋天心，这才是我的师傅，这才是我们的大叔，太厉害了，太厉害了！”

　　我们这一脉，传承到小骗子这一代，算是第四代，注定不会出弱者。

　　我大声说道：“真是想要让小骗子也来看一看，看一看大叔你帅气的模样，哈哈！”

　　古宣德面容惨白，身子跑到了头颅边上，接好之后，变成了一个完整的人体，可是他却没有因此而高兴，脸上的表情反而更加狰狞起来。

　　“我真是小看你们了，端木森这么强，你也这么强，双神兽血脉，前所未有，你是第一人。”

　　古宣德的确很吃惊，他也没有说错，因为大叔的确是唯一拥有双神兽血脉的人，原来我身上有不少血脉，不过其中并没有神兽血脉。

　　神兽血脉本就不适合人体，太过霸道，会破坏人的本体。我不知道司马天和大叔想了什么办法让两种血脉融合在了一起，可是效果显而易见，大叔绝对够强！

　　古宣德脱下了自己的义肢，我看见他从义肢里掏出了一个小小的盒子，之前我就注意到他有用木棍敲打假腿的习惯，当时还不知道这是为什么现在看来，这里面是藏着乾坤的。

　　他握着这个小盒子，黑色的小盒子我看不清楚是什么样子的，不过看起来应该很不凡，大叔却没有直接动手，而是说道：“这就是所谓的天下第一蛊？”

　　古宣德点点头，如同看着宝贝一般盯着自己手里的小盒子，擦了擦后说道：“这就是当年我拼命抢来的天下第一蛊，这些年来我一直将其藏在我的断肢里。为的是怕被人抢去了，不过今天看来也只有这天下第一蛊才能够救我了。”

　　天下第一蛊，名字很牛逼，实际上也是很牛逼的，当然这个名号是圈子里的人都知道，但是到底有什么用，甚至没人知道这个天下第一蛊到底长什么样。

　　今天看来有机会一观了！

　　对面的古宣德慢慢将小盒子打开，露出了一条缝，很快我看见有一丝丝绿色的气息从里面飘出来，这些绿色的气息是墨绿色，飘浮出来之后就非常明显，我皱着眉头说道：“感觉很奇怪啊。”

　　我身边的黑蛋也点了点头，古宣德将这盒子彻底打开后，我看见一个绿色飞虫慢慢飘了起来，然后缓缓转身，看向了大叔，它吞吐着墨绿色的气息。

　　时间仿佛在此时平静了下来，我身边的黑蛋低声说道：“小森，这个虫子，好像我知道。让我想想啊。”

　　此时战场上，墨绿色的虫子居然开始变化起来，它先是落在了古宣德的身上，然后竟然钻入了古宣德的身体内，古宣德却没有惨叫，也没有抵抗，等这虫子钻进了古宣德的身体后，整个人一抖，皮肉开始扭曲，从四肢到上下半身，甚至连脸上的皮肤都在抽动，给我一种，他整个人都颤动的错觉。

　　此时我身边的黑蛋一拍脑袋说道：“我响起来了，这是绿血虫，天啊，原来是它，真的没有想到，真的没有想到啊！”

　　我听着黑蛋的话，皱了皱眉头疑惑不解，黑蛋这才解释道：“绿血虫不是什么攻击厉害的虫子，本身也没什么灵智，但是它有一样神迹，叫做共生。也就是说，它会选择一个寄主，这个寄主和它会变成一种共生关系，而绿血虫另一个厉害的地方在于，它能够预判到至少十秒钟内可能发生的对于它的攻击。那么小森你想，如果你知道自己的对手在十秒钟内会做什么动作。你有十秒钟的准备时间，躲避，反击，都是可以的。原来天下第一蛊竟然是绝种千年的绿血虫，真是不得了啊！大叔看来要麻烦了。”

　　此时古宣德全身的扭曲已经结束了，变回了原来的样子，他活动了一下身子之后说道：“和绿血虫共生之后，我原本的不死万蛊之躯就被废除了，不过无所谓了，至少现在不会被你杀掉。”

　　古宣德这话说的很有底气，十秒预判，简直逆天。

　　大叔看着他，之前一言未发，此时才说道：“你说你不会被我杀掉？你哪里来的自信？”

　　古宣德一愣，他没有反应过来，十秒预判，就算对方来个大范围的轰炸式法术，他也有时间逃跑，可是他不明白为什么大叔会这么说。

　　此时同样看着战场的我，同样开口道：“古宣德，死定了。”

　　四周观战的补天一族守卫疑惑地望着我，不明白我何出此言。大叔慢慢地走向古宣德，猛然间出手，速度竟然比之前还要快上好几倍，不过古宣德却提前躲开了，果然是十秒预判的效果。

　　古宣德哈哈一笑说道：“你要是以为你利用速度就能够伤到我，那就大错特错了。你的速度再快，也不可能突破时空，只要你不突破时间，就不可能打中我！”

　　大叔站在原地，看着对面的古宣德说道：“哼，既然如此，那我便突破时间给你看看。”

　　大叔这话让古宣德吃了一惊，然后指着大叔笑道：“你在说什么傻话？我承认你实力很强，不是超强，我杀不了你，可是你居然说什么要突破时间来杀我，你是白痴吗？”

　　这一刻，我却看见大叔的左手有青色的光芒环绕，右手有烈焰慢慢燃烧，本就站在仙火之中的他，背后长发缓缓飘起，我看见大叔的右脚往后撤了半步，此时古宣德已经有了预判，向后跑去，他大声说道：“我知道你马上要以极速来杀我，不过这个距离刚好避过你的攻击。”

　　然而，古宣德这话才说完，我和黑蛋就看见大叔已经站在了他的背后，这一幕很快很快，快到连我和黑蛋的眼睛都来不及捕捉，古宣德有十秒的预判竟然没能看穿大叔的动作！

　　他惊恐地转头，吃惊地说道：“不，不是这样的，你应该出现在我前面两米的地方才对，难道你真的超越了时空？”

　　此时我才恍然大悟地说道：“是幻术！大叔刚刚用的是幻术，绿血虫和古宣德是共生关系，所以连视角也是用一样的，大叔刚刚故意表露出要加速的前兆动作，其实这是个幻术，绿血虫被骗了，才会传送给了古宣德错误的预判，古宣德，这一次是死定了！”

　　大叔的左手抓住了古宣德的肩膀，古宣德立马转身，想要攻击大叔，可是这一刻，我却听见了真龙和麒麟的咆哮声从大叔的背后传来，神兽对于凡人来说是高出太多级的生物，它们对于凡人的压制力极度惊人。

　　古宣德看着大叔，就如同面对两头神兽，身子一软，竟然一点点跪在了地上。大叔抓住他的双臂，烈焰瞬间烧在了他的身上，古宣德痛苦地嚎叫，大叔说道：“这是为了被你炸死的国字号第五组成员。”

　　随后大叔一掌拍在了古宣德的胸口，将其心脏给打穿了出来，古宣德再一次吐血，大叔冷冷地说道：“这是为了被你杀死的那些无辜的补天一族族民。”

　　最后大叔双手按在了古宣德的太阳穴上，狠狠一震，神兽之力混合着仙气冲入古宣德的身体内，他的身体竟然慢慢地变成了黑色的灰烬，古宣德最终化作了一片飞灰，飘扬在天空中，大叔冷冷地说道：“这是为了梦如晴。”

　　末代蛊神，古宣德死在了这片补天一族的秘境之中，黑色的飞灰在空中飘扬，这一战让我见识到了大叔真正的实力，也让我逆天的信心更足了！

　　大叔回来之后，穿上白色长袍，脸色一片严肃，默然地走回了梦如晴的房间。仿佛刚刚的大战并没有发生一般，而此刻，远处有几个人影走来，我定睛一望，是阿呆他们，众人都归队了，只是我眼睛一扫，却没见到星梦，星梦人呢？难道已经落在了星城手里？我脑子里渐渐露出了不好的念头，还有让栖醒如此仇恨的那个人，是谁？



　　第1276章 大叔的道歉

　　夜很深了，大家经过了这几天的漂泊，都很累了，全都睡下了。

　　我却毫无睡意，走出房间，坐在月光下，忽然想要喝一杯酒。今天的事情，在我脑海中回荡。无论是大叔的冲冠一怒，还是我借用轩辕神剑之力的感觉，都在我脑海中徘徊，挥之不去。

　　大叔出现在我的身后，坐下来之后，手上拿了两杯水，放在了我的面前一杯。我一愣，疑惑地看了他一眼问道：“水？”

　　他摇摇头喝了一口说道：“是酒。”

　　我一愣，补天一族不是没有酒了吗？难道是大叔随身携带的？大叔什么时候也开始会随身带酒了？我喝了一口，却发现这分明就是水，顿时有些不明白地看着大叔。

　　他对我笑了笑说道：“小森，你已经长大了，我听了他们说你召唤出了轩辕神剑。我却没有惊讶，因为我知道总有一天你一定会走上罗焱的路，总有一天你会超越我。但是，师傅我还有最后一课交给你。”

　　大叔很少像今天这样严肃地对我说话，即便是在我小时候，他也总是嘻嘻哈哈的，我点点头说道：“您说吧。”

　　大叔开口道：“小森，我们的生活就像是这杯水，它看起来是水，你喝上去也是淡而无味，可是你知道为什么我说它是酒吗？”

　　我摇摇头，大叔继续开口道：“因为我想要让它变成酒，其实我也很累，可是却难以入眠，我想喝酒，但是这里没有酒。于是我便将手里水变成酒，我吞咽的时候甚至还有辛辣的味道。”

　　我一愣，说道：“大叔，你这不就是阿Q精神吗？或者被称为画饼充饥。”

　　大叔摇摇头，对我说道：“不，这不是画饼充饥，而是一种精神，一种你最缺乏的精神。也是我见到罗焱也就是我的师傅这么辛苦，过的这么累，最后还逆天之后悟出的一丝道理。我们都没办法选择我们的人生。就像我一辈子都不可能和妖姬在一起，她过不了自己心里那一道坎，加上白桦的事情，我们更加不可能了。而你也是一样，你逆天的使命改变不了，那么为什么要过的那么苦呢？让自己原本就不幸的生活慢慢绽放出光彩，不好吗？”

　　我一愣，大叔这话，我从来都没想过。大叔却说道：“有时候一些道理，我们说说都是知道的，可是真的放在了自己的身上，却根本就不可能做到。能做到的，便是强者。”

　　大叔站起身来，看了一眼妖姬的房间，玉罕在那里陪着，他便转身，向自己的房间走去。走到走廊下的时候，他忽然停下脚步，低着头对我说道：“小森，有一件事情，师傅要向你道歉。”

　　我一愣，疑惑地看着站在走廊里的大叔，见到他悲伤的侧脸，没了在战场上的霸气，没了强悍的法术伪装，他好像一下子变回了一个没落的普通人。

　　我听见大叔轻声说道：“我总是想把你变成罗焱，竟然忘记了其实你是小森，对不起，我和白骨都忽略了你的感受。”

　　大叔说完之后走进了黑暗之中，我怔怔地说不出话，当大叔说“对不起”的时候，我不禁动容。

　　院子里有树木在风中轻轻摇摆，发出“沙沙”的声音，我坐在石凳上，看着手上杯子里的水，仰起头一口饮尽，然后大声喊道：“好酒！”

　　当然，我这一喊，却听见黑蛋不满地喝道：“你小子安静点，我要睡觉！”

　　我哈哈一笑，走回了自己的房间。

　　第二天，妖姬还是没醒，大叔一直陪在妖姬身边，妖姬现在缺的是求生的意志，我没谁都不知道她何时会醒。

　　狄飞派出了好几拨人出去寻找，也探索了他们现在已知的反叛组织的基地，但是却没有收获，好像星梦，栖醒，星城他们都一起消失了。

　　不过，功夫不负有心人，终于有探子抓到了一个反叛组织躲藏起来的斥候，这斥候一开始嘴还很硬，什么都不说，但是见到我后，也不知道是因为我太凶相，还是因为昨天一战给他们带来的影响太大了，竟然结结巴巴地很害怕的样子。

　　我叹了口气说道：“你既然这么怕我，那就告诉我，星城在哪里？”

　　这个斥候听见我的问题，犹豫了一下后，看见我拔出了破魔长剑，这才说道：“在秘境最南边的一条深谷里，星梦族长将那里封印起来，正在苦苦坚守。她布置了厉害的阵法，只有栖醒大人才能破开，可是栖醒大人却一直没有出现，星城大人就命令我们强攻，我们已经连续攻打了好长时间，后来因为派来征讨这里的队伍全军覆没，星城大人才派我来查看。”

　　这个消息很重要，让这斥候画出了线路图之后，我带上阿呆和周易先行上路，其他人留在这里，大叔陪着妖姬，黑蛋是帮玉罕打下手。

　　我们上路之后，走了大约有一天的时间，到了秘境的最南边，根据斥候所画的线路图，应该穿过眼前的这片迷雾就到了。

　　此时正好看见两个反叛组织的成员在巡逻，我隐去了身形，听见一个人说道：“这几天星城大人在气头上呢，这边进攻不顺利，补天一族的总部也没拿下来，听说牺牲了好多兄弟。栖醒大人也不知去向。我看星城大人是被逼上绝路了，我们几个也要早一点想出路，不行就偷偷混入那边的队伍，保命要紧啊。”

　　另一个点点头后说道：“不过不瞒你说，我这里还有一个小道消息，也不知道真假。听说栖醒大人是离开了秘境，去了什么地方不知道，很可能是已经逃走了。我估计可能是真的，不然栖醒大人一直不露面，星城大人也不会这么着急。”

　　两个巡逻兵越走越远，我们三个走了出来，我低着头想了想，如果栖醒真的跑路了，那么星城还真是孤军奋斗，他要么就是投降，可是这可是造反的大事，不会那么容易就放过他的。所以他一定会想办法抓住星梦，然后以星梦要挟狄飞和我们，控制了补天一族之后，他才算是安全了。

　　我们兵分两路，阿呆和周易想办法去救星梦，我则去会一会星城。反正现在星城这里没什么高手，他自己实力比不上我。

　　我们分头行动后，我很直接，大摇大摆地走到了反叛组织的营寨门口，看门的两个卫兵看见我之后一愣，随后说道：“你是谁？在这里干什么？”

　　我浅笑道：“我是端木森，来找星城的。”

　　两个卫兵听见我名字之后想了想说道：“端木森，你不会是昨天杀死力王的那个端木森吧！”

　　我微微一笑说道：“好像就是我。”

　　两个卫兵顿时脸色大变，连滚带爬地冲了进去，整个营寨几秒钟内就响起了嚎叫声，很快人影从里面走了出来，将我包围在了中间。

　　我却还是双手背在身后，指着里面的人说道：“你们要是不相死，就让星城来见我。”四周的卫兵也不敢乱动，有了凶名就是这点好，说穿了，就是不战而屈人之兵。

　　“都住手，让开！”

　　一个声音威严地说道，卫兵们让开了一条路，星城缓步走来。我看的出来，这家伙很疲惫，脸色很难看，声音也有一点沙哑，肯定是熬夜没说好的缘故。

　　“端木森，你好大的胆子竟然敢直闯我的营寨！”

　　他这狠话说的不够狠，因为他心里清楚，就只有这点卫兵根本就伤不了我。我却哈哈一笑，开口道：“我只是来给你一条活路的。”

　　他皱了皱眉头，重复了一遍我的话，随后眼珠一转，却对我做了一个请的手势，带着我进入了他的帐篷。

　　帐篷里比较乱，我找了个地方坐下后，星城立刻追着问道：“什么活路？你难道是要我去向星梦投降不成？哼，那是我做不到的，而且她也不会接受！”

　　其实我这么说纯粹就是忽悠这个现在方寸大乱的家伙，为的是给阿呆和周易争取时间救人，只要星梦被救出来，这个家伙的生死与我无关。

　　不过现在还是要装出神神叨叨，神机妙算地样子说道：“看你平时挺聪明的，怎么就不明白大丈夫能屈能伸的道理？你要是想投降，将脏水都往栖醒的身上泼就是了，自己摘的干干净净的。星梦还真会杀你不成？就算降了官职，或者是被打一顿板子，受点皮肉之苦，至少小命保住了。不然你现在图谋造反，要是顽抗下去，还是个死啊！”



　　第1277章 又有神秘人……

　　我这话其实说的不错，也算是给星城出了个主意，虽然我知道他要是真求饶了，肯定也没有屁用。用一句玩笑话来说，你差点将人家星梦的老家给端了，这么多大男人围着一个小姑娘想入菲菲，人家不扒掉你一层皮就算客气了。

　　不过我这话没有说出口，看着面前的星城在帐篷里走来走去，犹豫不决的样子心里有些想笑。当然，我这心里面还是算着时间，按理来说，现在补天一族反叛组织里应该也没有能够和阿呆周易匹敌的对手，应该很快就能将星梦给救出来了。

　　不过，为了不让星城起疑心，我故意叹了口气说道：“不过可惜啊，你就算有心投降，也很难办到啊，啧啧。”

　　星城一皱眉头，转头看向了我，疑惑地问道：“你什么意思？”

　　我耸了耸肩膀说道：“你看看外面这些反叛组织的成员，一个个都已经跟着你和栖醒造反了，现在你投降，他们愿意接受吗？要是兵变起来，你估计也招架不住。你现在的处境，真是进退两难啊。”

　　星城此时脸色更加难看，就在这时候，有一个反叛组织的成员快步走了进来，急切地说道：“星城大人，出事了，我们发现有两个人影冲进了星梦躲藏的山洞，此时已经开始和我们的先锋部队交手，他们实力很强，我们先锋部队坚持不住了，还请您亲自出手。”

　　星城听到这个消息，立刻就明白了这两个人是我派过去的，扭头看了我一眼，我无所谓地说道：“你自己决定，主意我已经出给你了。”

　　星城挥了挥手，眉头紧皱，让这个反叛组织的成员退了下去，等到此人走后，他颓然地坐在了椅子上，深深呼吸之后说道：“端木森，我可以故意放你们走，但是你们必须配合我，将我也带走。”

　　我一愣，星城的反应让我吃了一惊，不是应该对我怒吼的吗？这人的心机居然也这么深，考虑到的竟然是自己的利益。

　　我笑了笑问道：“怎么配合你？”

　　星城没说，而是看了看四周，确定没人靠近后他才说道：“我会假装抓住了你，然后带上两个亲信押解你去处决，到时候等走到了没人的地方，我会放了你，我们回到补天一族，我亲自向星梦请罪，不过你必须帮我说几句好话，让我保住命。”

　　我摊开手有些疑惑地说道：“我为什么要帮你？给我一个帮你的理由。”

　　星城沉思了片刻后抬起头说道：“我可以告诉你到底是谁将栖醒锁住，并且打成了残疾。这个人没什么人知道，外面的这些反叛组织的成员根本就不知道，他们甚至认为栖醒还是神威盖世的样子。只不过栖醒的脑子太聪明了，也太会算计了，远远地超过了我的想象。只要你帮我，你就鞥你知道谁能够对付栖醒，而且你也会明白栖醒的计划到底是什么，怎么样？成交吗？”

　　我叹了口气后说道：“其实，我有一种读取别人梦境空间，也就是读取别人记忆的能力。可能你不知道，不过我想试试能不能用在你的身上。”

　　星城大吃一惊，正想往后退，我却一把拉住了他的手，心口有金芒闪烁，我一下子就进入了星城的梦境空间内，果然，除了星梦这样的先天道体之外，其他补天一族的身体还是和人类一样，我也能进入他的记忆深处。

　　我站在星城的梦境空间内，这个家伙的梦境空间的样子是一片大海，一半碧蓝，一半黑暗，我看着他的记忆片段，不得不感叹道：“真是一个非常自卑的家伙啊。原来是因为妒忌所以才会想要造反。”

　　我看见他的记忆片段里，满是小时候因为自己不是嫡系的南天一脉皇室，而处处被人欺负，受到了巨大的屈辱，童年的不幸，让这个家伙的心里产生了阴影。

　　看见星梦高高在上，总是被所有人众星捧月似地围着，那时候的他就已经产生了想要毁掉星梦的冲动。只是他小时候没有能力，这一次他认为机会到了，不过也是南柯一梦。

　　不过我在记忆片段的最后看见了栖醒和一个人战斗的画面，很奇怪的是，在星城的记忆片段里，没有这个人的脸，栖醒的实力的确很强，可是还是被这个人压着打，对方不断使出强悍的法术，而且速度极快，战斗经验明显比栖醒要老练，甚至连栖醒使出的好几招骗术，最后居然都被对方看破了。

　　栖醒被废掉双臂和双腿，对方一掌打在了栖醒的灵觉上，灵觉彻底被废，他痛苦地大吼道：“我把你放出来，这就是你对我的回报？狄天，我会向你复仇的！”

　　此时记忆片段消失，这个男人叫狄天，这名字乍一听怎么和补天一族总部里的狄飞很像啊？而且这个人这么厉害，为什么到现在我都没遇到？

　　我退出了梦境空间，面前的星城跪在地上，浑身打颤，吃惊地说道：“端木森，你，你看来我的记忆！”

　　我点点头，抬脚往外走，一边走一边说道：“那个人叫狄天是吗？不过既然收了你的这个情报，你骗我们的事情就算了，你自己也好自为之吧。没抓住星梦，栖醒回来之后估计会责难你。如果我是你的话，现在就已经准备开溜了。”

　　我走出星城的帐篷，外面的卫兵都吃惊地看着我，觉得我毫发无损地走出来不可思议。我却没理睬他们，抬脚缓缓向前走去，此时远处有大批卫兵被抬了进来，身上更是有明显烧伤的痕迹。我一看这就是阿呆尸火烧出来的，看来他们已经成功突围了。

　　我趁乱冲出了星城的营寨，向着返回来的路上走，约莫半个时辰后和阿呆他们汇合，星梦坐在地上休息，被围困了几天，她也已经很疲劳了。

　　“你怎么会被他们逼入南边的洞穴？”

　　之前我们摔下去的地方并不是南边，可是星梦却被逼到了南方，这本身就很奇怪。

　　星梦喝了一口水后说道：“不是我愿意过去的，是我当时被翻下来的时候，星城拉了我一把，将我拽住了，之后我飞了好长一段，我才挣脱了他的手，摔了下去。”

　　我一愣，挑了挑眉毛，想了一会之后说道：“不对啊，等一等，当时星城是假装被袭击，所以他的四肢是完好的。我一直以为当时是他抢走了我的腰包，但是之前我在他的帐篷内没有看见我的腰包，你又说拉住你的人是星城。那么是谁当时抢走了我的腰包？而且之前我在星城的梦境空间里，也没有看见他藏匿我的腰包的记忆片段。”

　　这个疑问让我浑身一激灵，也就是说当时昆虫的背上还有一个人，而且整个人一直隐去了身形，跟着我们一路，别说是我们，就连大叔都没发现。

　　一个能够在一群高手中间躲藏的人，实力绝对极强，会是谁呢？难道就是之前我在姓哈曾记忆片段里看见的那个神秘的狄天？

　　我想到这里，顺口问星梦道：“狄天你知道吗？这个人是你们补天一族的吗？”

　　星梦大吃一惊，双眼露出不可思议地看着我说道：“你，你怎么知道狄天的？”

　　我看见星梦的表情，看来这个狄天大有来头啊，我将栖醒被狄天打伤的事情说给星梦听后，她却摇摇头说道：“不可能的，狄天已经在那个世界里被毁灭了，这个世界是没有补天一族的，狄天应该已经死了。他是最早的一批补天一族族民，而且也是最早的南天一脉帝皇，也就是说他是我父皇的前任。当年他和我父皇互相利用，狄天让我父皇接近栖风，偷学他的本事，最后父皇失败了，便跟在狄天身后，隐忍多年，最终一举反扑，将狄天打败，镇入当年我们补天一族的轮回河内万载时间。”

　　我靠，原来还真是一个牛逼哄哄的大人物啊。

　　不过不管他是不是真死了，也不管星城是不是被骗了，反正现在我们的面前又多出了一个神秘人，一个抢走我的腰包的神秘高手。我站起身来，说道：“还是尽快回去吧，此地不宜久留。”

　　众人点点头，当我们走出去一段路后，远处的星城营寨内，猛然间有巨响传来，我一转头，却什么都没看见，不由得皱了皱眉头。

　　转头继续前进，一边走，我一边低声说道：“这一次的补天一族之行，越来越扑朔迷离了……”



　　第1278章 反叛组织诡异消失……

　　星城的营寨发生了巨大的爆炸声，我并没有打算理会，但是我们又往前走了三十米左右，星城的营寨内第二声爆炸声响起。

　　我知道一定有大事发生，本来我心中就有很多疑惑，隐约中似乎能够猜到刚刚那两声爆炸可能是狄天或者是栖醒发出的。

　　“你们先走，我回去看一眼。”

　　我一边说着，一边转身返回。

　　等重新回到了星城的营寨前时，整个营寨内已经被炸开了一个大缺口，属于星城的帐篷更是被炸成了碎片。整个营寨内很混乱，地面上燃烧着烈焰，黑色的浓烟冲上天空，反叛组织的成员们却都蹲在地上，不敢乱动的样子。

　　我躲在营寨左侧的一块大石头背后，探头望去，却看见有一头黑色的豹子趴在地面上，全身皮毛一片契合，身体不算大，可是应该是妖怪无疑，其身上的妖气我还是能感觉的出来的。

　　我就纳闷了，之前我进来的时候咋就没到这黑色的豹子呢？

　　就在这时候，却看见一个人影低着头弯着腰，一步步从大门的旁边走了出来，向着我这个方向跑了过来。我定睛一看，这人面相陌生的很，他身上披着一件黑色的斗篷，隐隐约约能够看出他黑色的斗篷下是一件反叛组织成员的制服。

　　看来是趁着混乱想要逃出营寨的家伙，不过这样也好，从他嘴里多少能够套出点情报。

　　我用散仙印隐去身形，等着他跑过来，此人也很谨慎，猫着腰碎步很灵活，过了好一会儿才走到我的身边，他没看见我，停顿了下来，估计是想要借助大石头的掩护看一看四周的情况。我这时候显露出身形，一把抓住他的衣领，然后将他拉到自己怀里，捂住了他的嘴巴，他大吃一惊，挣扎了好几下，我低声说道：“别挣扎，不然弄死你！”

　　他惊慌地点点头，我松开了手，用手臂扣住他的脖子，问道：“你是谁？”

　　他立刻回答道：“我，我叫王寻，是星城大人手下的书记官。您是端木森阁下吧，我和您无怨无仇，您可千万不要杀我啊。我一定投降补天一族，再也不做反叛这样的事情了！”

　　他说了没两句就求饶起来。我继续问道：“营寨里面发生了什么事？”

　　王寻立刻回答道：“我也不知道，当时我正在整理报告，忽然听见外面传来一阵巨大的爆炸声，还有狂风袭来。随后我便听见外面的人群都开始纷乱地叫喊，我觉得可能是出事了。就看了一眼，便见到那头黑色的豹子杀了好几个人。我心知大事不好，便想要逃走。其他的我一概不知啊……”

　　这个王寻倒是激灵，懂得见机行事。我也没有必要杀他，将其打晕之后。我换上他的衣服，又悄悄流进了营寨内。

　　营寨内的人基本上都在那头黑豹的看守下，所以我溜进去的时候，没什么人阻拦。走了没几步，就听见低沉的说话声。是从前面一个帐篷里发出的，我赶忙走了过去，蹲在帐篷的后面，抬头望里面看了一眼，透过张喷上的小窗口，我见到这里面有两个人，一个跪着，一个站着。

　　跪着的人居然就是星城，不过这家伙此时的表情说是惊恐都不为过，还带着几分哀求的神色，而在他的面前站着一个我看不清脸，头上戴着一个黑色的兜帽的家伙。

　　从体型上看应该是个男人，而且灵觉应该也不弱，此时我听见星城颇有一些激动地说道：“大人，您不要杀我，我还有用。我知道栖醒的很多秘密，您千万不要杀我啊！”

　　星城这句话反馈给了我一个信息，眼前的神秘人并不是栖醒。当然，栖醒身体已经残废了，那么这人难道是狄天？

　　这时候，听见星城求饶的神秘男子却发出了几声阴沉沉的笑声，然后开口道：“还有什么秘密是我不知道的吗？说的好的话，我倒是可以放你一条生路。”

　　这个声音很沉，听在耳朵里感觉怪怪的。星城想了想后说道：“是这样的，其实我知道栖醒去了哪里，只要您不杀我，我就全部都告诉您。”

　　星城这牛吹的是面不改色心不跳，我进过他的梦境空间，自然知道他对栖醒的下落根本不知道。对面的神秘男子忽然轻咦了一声，一转头向我这个方向看了过来，他这个举动让我心中不免一沉，我难道已经被发现了？

　　就算被发现了，大不了打一架，不过我倒是要趁机看一看这家伙的脸。神秘男子转头的一刹那，我却被一股巨力给击飞了出去，落在远处的地上后，我一抬头，看见对面站着一头黑色的豹子，浑身散发出乌光，一双墨绿色的眼睛死死地盯着我。

　　这妖怪怎么会发现我的？我心中不免吃惊。

　　它站在我的面前，对我发出了低吼，我眉头微微皱起，站起身子拍掉了身上的尘土，帐篷内此时传来了那个低沉的男声，对我说道：“端木森，真是没想到你居然会在这里！”

　　我一愣，这个神秘男子认识我？我朗声开口说道：“你是谁？为何认识我？”

　　帐篷内的神秘男子哈哈一笑，却不说话，也不表明自己的身份，此时我对面的黑色豹子一声低吼之后向着我扑了过来，不过我也有了防备，它这一扑，我却往旁边一滚，巧妙地躲开。

　　黑色豹子站在我的面前，一扭头看着我，不过神秘男子却在此时喊道：“黑豹，端木森可是贵客，不要这么粗暴。”

　　他竟然阻止了黑豹对我的攻击，我扭头看了帐篷一眼，神秘男子依然不露面，只是高声说道：“端木森，你我之间还不是见面的时候，不过过段日子，补天一族的总部会遭到攻击。那时候，才是我们真正会晤之际。所以，今天你还是早些离开。”

　　让我走我就走？我岂不成了你养的狗了？我心中冷笑，这黑豹虽然看来不凡，不过真打起来，绝对不是我的对手，我冷笑一声，拔出破魔长剑正要往帐篷里面走。却被帐篷内挥出的一道强风正面打中，虽然不至于让我受伤，可是我全身被这股强风给震飞了出去，强风包裹着我的身体，将我带上天空，然后拖着我往后吹了好长一段距离。

　　等我落地之后，已经看不见星城的营寨。我赶忙从地上站起来，看了看四周，确定了一个大概的方向后，抬脚就走，这个神秘男子实力不弱，而且还认识我，我肯定要搞清楚他的真实身份。

　　等我回到反叛组织的营寨，让我震惊的是整个营寨内都空了，一个人都没有，之前跪在地上的那些反叛组织成员也都不见了。

　　我冲进之前偷听谈话的帐篷，神秘男子，黑豹，星城全部都消失了。从我被强风吹走，到我返回营寨，也就半个时辰的时间，整个营寨至少还有数百人，怎么会转移的这么快？

　　我在帐篷内搜索了半天，什么都没发现，转而走出帐篷在整个营地内搜索，这些人走的很急，很多行军帐篷内的生活用品都没带走，我还看见了一锅已经炖烂的食物。

　　等我走到被炸毁的星城帐篷边缘的时候，我沿着地上的大坑转悠了一圈，一开始也是什么都没发现，不过就算再怎么神秘的人物，再怎么周密的计划都有破绽和漏洞。

　　我在大坑的中央，找到了一块有一些奇怪的蓝色晶体，这块蓝色晶体非常小，很不起眼，所以我之前搜索的时候没有发现。

　　我将蓝色的晶体从地上捡起来，放在手心里仔细端详，却似乎渐渐看出了一些门道，这蓝色的晶体有点眼熟，我皱着眉头，回忆了片刻顿时恍然大悟，一拍脑袋说道：“这不是不周山碎片吗？”

　　之前我见到过同样的蓝色晶体，据说是不周山核心处的碎片，使用之后会激发人的潜能，但是却也会让人产生依赖的感觉。

　　可是为什么这里也有这蓝色的碎片？难道是那个神秘男人使用的？

　　我将蓝色碎片小心保管，又转悠了几圈，确定再没有任何的线索之后。我带上被我打晕的王寻，返回了补天一族的总部。

　　一回到补天一族的总部，将王寻交给了狄飞大叔后，我返回了主殿，可是一进主殿我就看见了不可思议的一幕。

　　一个女子裹着床单，惊慌失措地在主殿内奔跑，而她的身后跟着大叔，玉罕和黑蛋。这女人披头散发的，嘴里还发出一些含糊不清的尖叫声。

　　我皱着眉头，仔细一看，这才发现，这个披头散发的女子，不正是妖姬吗？她居然醒了？可是，为什么会变成这种疯癫的状态呢？



　　第1279章 古怪的狄飞

　　这样疯癫的妖姬我差点没认出来，大叔走上来拉住了妖姬的手，妖姬却非常惊恐地将大叔推开，一步步往后退，最后站在了角落里。慢慢蹲了下来，抱着自己的脑袋，这时候我才注意到妖姬有一缕长长的头发变成了白色，而且不仅是头发发生了变化，脸上因为有了岁数而露出的皱纹全部都消失了，皮肤显得很好，略显疲惫和苍老的脸也重新变的年轻起来。

　　妖姬整个人就好像是一瞬间变回了18岁一般，重新焕发出了年轻的光彩。

　　我走到玉罕身边，疑惑地问道：“妖姬发生了什么事情？”

　　玉罕摇摇头，低声回答道：“我也不知道，她是今天早上突然醒来的，一醒过来之后就发生了很大的变化，但是精神状态却好像变的很不对劲。说话的时候也有一点含糊不清，不让我们接近。”

　　我想了想后问道：“会不会是因为蛊毒的原因？我的意思是，会不会是因为蛊毒还没排干净，让她变成了这样？”

　　玉罕却给不了一个明确的答案，此时黑蛋趁着妖姬精神状态不稳定的时候，将其打晕。大叔抱着昏迷过去的妖姬，回了房间。

　　经过我身边的时候，我分明能够看见大叔的脸上带着几分悲伤，妖姬的身上不幸之事一直没断过，我们这些人里最操心的就是大叔了。

　　这时候狄飞正好走进主殿，他身前的是星梦，小妮子回来之后倒是没怎么休息直接投入了工作之中，整个补天一族的族民，都因为星梦的安全回来而变的振奋起来。

　　星梦站在我的身边，低声说道：“借一步说话。”

　　等到了主殿僻静的地方，她开口道：“逃出来之后一直没有机会和你好好聊一聊，这一次我在反叛组织的山洞之中，找到了一些奇怪的东西。”

　　星梦说话间拿出了一个用灰色布片包裹着的东西，摊开之后放在我的面前，我这一看，不禁一惊，因为星梦手里的竟然也是蓝色的晶体碎片，我仔细看了看，绝对就是不周山核心部分的碎片。

　　“你说你在一个山洞里发现的？之前你们在这个秘境里的时候就没有看见过吗？”

　　我反问道，星梦却也摇了摇头，回答道：“我们进入这个秘境的时间虽然比较长，可是一方面需要时间建造和整顿整个秘境，另一方面没多久就出现了反对我的反叛组织，因此一直没有机会探索整个秘境。如果不是这一次我被迫进入这个山洞，兴许我还没机会发现这些蓝色的晶体。”

　　我点了点头，星梦的说法还是比较有道理的。

　　在我看来，很有必要再去之前星梦被困的山洞瞅一瞅。

　　不过考虑到之前那个神秘男子说很快补天一族的总部会有大乱，我心里不免有一些担心，到底是什么样的大乱能够危及到我们，毕竟从目前的形式对比上来看，我们高手明显比对方多，而且对方内部混乱，栖醒狄天都还没露面，反叛组织失踪，神秘男子看起来厉害，但是也不一定就比我强。

　　中午时分，趁着去饭厅吃饭之际，我找到了狄飞，之前我也观察过这位补天一族现任的守备队队长，的确是个不错的人，虽然本事不大，可是人缘很好，为人也很正直和仗义，在我想来，这么一个口碑不错的大叔，应该不会是坏人吧，虽然他的名字和狄天就差了一个字，但是两者之间应该没关系，只是巧合罢了。

　　不过虽然心里这么想，可是多少还是要确认一下。

　　今天狄飞坐在饭厅里，倒是很难得的一个人，平时他身边总是有一群小兄弟围着，我拿着馒头坐在了他的身边，他没抬头，却开口道：“今天我想一个人静一静。”

　　一般来说，别人说这话那肯定是有烦心事了，可是最近反叛一族消失，补天一族的总部也算是安稳，而且正在慢慢地恢复和外界的通道，星梦甚至当面夸奖了狄飞，让他这位新任的补天一族守备队队长脸上有光，更加受人尊敬，还有什么烦心事？

　　我笑着说道：“狄飞大哥，连我都不能坐在这里吗？”

　　狄飞估计刚刚是不知道身后站着的是我，此时听见我的声音，一抬头，露出一个挺勉强的笑容，说道：“怎么会，你坐你坐。”

　　我也不客气，一屁股坐在了他的对面，眼睛注意到了狄飞面前的午饭，虽然还是很简单的食物，可是他却一口都没有吃，看起来更是满怀心事的样子。我疑惑地说道：“怎么了？有烦心事？”

　　狄飞一愣神，过了片刻才反应过来，摇摇头说道：“也不是什么烦心事，这不是最近反叛一族消失，我觉得可能有阴谋，派出去的探子也没有回来，所以有一点不解罢了。不过，有你们这些高手坐镇，我们也可以高枕无忧了。”

　　狄飞不是个善于说谎的人，我能看的出来，刚刚他说的不是真话，眼神飘忽，脸色潮红，甚至还有一些轻微的口齿不清。不过我没有点穿，记在了心里。

　　“对了，狄飞你是哪一脉的补天族民？”

　　我笑着问道，狄飞听见我这个问题，倒是有些吃惊，随后回答道：“西天一脉。”

　　我哦了一声，顺口说道：“你们补天一族真是有意思，还分什么东西南北四脉，不都是一族的族民吗？分那么清楚，还发生内战。你们本来人口就不多，不过我们人类却也是一样，总是自相残杀。”

　　狄飞微微点了点头，若有所思地说道：“是啊，分什么东西南北，不过说起来，听说补天一族刚刚出现的时候，的确是不分东西南北四脉，只有一个领袖。只是后来最初代的四人不服，闹僵起来，才会分成东西南北四脉。在我看来，真是多此一举，这些年自己人杀自己人，弄的补天一族变成了现在没落的样子。”

　　狄飞说话间站起身来，他手上的馒头压根就没吃，我听见他轻轻叹息了一声问我道：“端木阁下，您这样的高手，是怎么看起义和造反之间的区别？”

　　他的问题很奇怪，我想了想后说道：“其实没有什么区别。只不过，当政者糊涂的便是起义，当政者清明的那便是造反。”

　　狄飞惨然一笑，满怀心事地转身离开，还将手上的馒头塞给了一个守备队的队员，颇为疲惫地走出了饭厅。

　　我忽然感觉，这个狄飞，也许出问题了。

　　找到星梦，将狄飞的事情说了一下，星梦却哈哈一笑道：“不可能，狄飞大叔可是我们族里公认的老好人，就是有时候事情多了，压力大了，会患得患失。不过还是很可靠的，不用怀疑他。不过你之前问他的那个东西南北四脉的问题，他回答的不详细。四脉的姓氏也是很有讲究的。”

　　我轻咦了一声，疑惑地望着星梦，星梦便开口道：“四脉之中，除掉个别的超级高手，比如栖家是以自己的姓氏为荣，即便栖风身上也有北天一脉的皇族血脉，可是他的后人还是姓栖。其他的四脉皇室，都有自己的形式。比如我们南天一脉，便是姓星，而西天一脉便是姓狄。不过狄天原本也是南天一脉的帝皇，他是唯一一个曾经一人做了两脉帝皇的特殊领袖，不过之后被我父皇给推翻了。”

　　星梦这话让我一惊，我开口问道：“你的意思是，狄飞是西天一脉的皇室成员？是狄天的后人？”

　　星梦点了点头，笑着说道：“你不用吃惊，在如今的补天一族中，还有很多四脉的皇室成员，当然北天一脉却是绝种了。狄飞就算和狄天有关联，也不可能帮助狄天。而且，狄天是不是还活着，我们都没见到，那都是个未知数。”

　　话虽然这么说，可是我却总有一种不好的感觉，对于狄飞，我多少有了几分警惕。然而，我的警惕，依然没能阻止祸事的发生。

　　当天夜里，我盘膝坐在床上，凝神练气之时，也不知道是不是夜里听力比较好，我感觉有轻微的脚步声从走廊上传来，而此时已经是凌晨2点多。这里是补天一族的秘境，不是灯红酒绿的娱乐场所，到了晚上10点，除掉巡逻兵，就没有任何声响。

　　这个轻微的脚步声，是谁发出来的？我翻身下床，拉开了房门后看了看，一个人都没有，外面的走廊是空的。

　　我关上门，以为是自己的错觉，不过却鬼使神差地就是不放心，索性拉开门走了出去，到了狄飞的房间门口，房门是关着的，我敲了敲门，里面却没有动静，静悄悄的，仿佛没有人……



　　第1280章 神秘男子的真实身份！

　　狄飞的房间没有任何的声音，很安静，我又连续敲了几下大门，依然没有人开门。我站在房间外面喊了一声，依然没有人应声，我联想到了狄飞白天反常的情况，难道，心中不好的感觉越来越剧烈。抬起脚将狄飞房间的大门给踹开了，房间内一片漆黑，我快步走进去，看到床上没有人，被子根本就没有摊开，是叠好的。

　　窗户开着，有夜风吹进来，冷飕飕地，月光之下，我看见狄飞的桌子上有类似信纸一样的东西在摇晃，走到桌子前，信纸上写着一行字：今夜丑时，开城门，迎我归来。

　　一句话，十二个字，但是意思很明确。

　　我万万没有想到心中不好的预感竟然成真，就在此时，房子外面传来大门打开的声音，因为城门很重，又巨大，打开城门的时候，会发出剧烈的“吱嘎”之音，在这寂静的黑夜里，声音越发清晰起来。

　　我暗道一声：不好！

　　转身冲了出去，顺着走廊狂奔，一边跑一边抓住沿途的卫兵吼道：“快去叫醒所有人，敌人要来！”

　　卫兵们还是一副木讷的表情，我没空和他们多解释，一边急冲一边大喊：“人呢？都起来，敌人来了，都起来！”

　　我的吼声唤醒了不少人，主殿，包括街道两边的房子里有越来越多的人爬了起来，我冲出主殿大门的时候，远远眺望，却看见远处的大门一点点打开了，果然，狄飞叛变了！

　　我还记得中午在饭厅里，他最后问我的古怪问题，造反和起义有什么不同？那时候的我虽然有疑心，可是却没想到，狄飞这么快就会叛变！

　　此时我距离远处的城门还有将近一公里的路程，按照城门打开的速度，等到我跑到城门口的时候，城门就已经彻底被打开了，整个补天一族的城堡，有一个机关，连通城墙外面的防御阵法，机关一开，防御阵法就会在一瞬间停止。

　　也就是说，如果城门彻底打开了，那么那神秘消失的反叛组织就有可能杀入城内，后果，很可能让整个城里普通的补天一族族民受到伤害！

　　我在路上奔跑的同时，伸出双臂，鬼纹极变发动。黒木化作黑色的羽翼，带着我向前飞去，黑色的羽翼振动，越来越接近城门的位置，就在这一刻，一道黑影从远处飞了过来，蹿到了我的面前，对着我狠狠一撞，我被这一股冲击力撞在了地上。

　　抬头一看，一只巨大的黑色豹子飞在空中，虽然现在是晚上，可是我依然看出这只豹子分明就是我在反叛组织的营寨里见到的那头妖兽！

　　它低头看着我，露出了锋利的牙齿，身子向下俯冲，以极快地速度冲向了我。我往后一跃，黑色的翅膀猛地一扇，却瞥见远处的城门已经开了五成，来不及了吗？

　　黑色的豹子这一击没有打中我，反应很快，双腿发力冲我一跃跳了过来。我双手幻化成鬼爪，在它张开血盆大口咬向我的一刻，我抬起一对鬼爪，鬼爪和黑色豹子的利齿来了个硬碰硬，我被这妖兽的蛮力推动，向后倒飞，眼看对面的城门已经被打开了将近7成，我心中越发烦躁。

　　双脚落地，然后黑色羽翼猛地扇动，硬生生地和这个黑色的豹子角力，黑色豹子表情之中露出狠戾之色。我大喝一声，双臂狠狠一翻，将这头黑色的豹子给倒翻了出去。

　　黑色豹子撞在了我右边的一幢民宅墙壁上，我趁机冲过黑色豹子的封堵，向着远处的城门急冲。

　　时间越来越少了，我和城门之间的距离在缩短。城门此时已经开到了九成，我低吼一声：“黒木，给力点啊！”

　　黑色羽翼在空中拉出一道残影，我带着万钧之势，在城门彻底开启的一刻，飞到了城门之前，抬起一脚，将正在扳动机关的狄飞给踢飞了出去。

　　狄飞在地上滚了几圈，口吐鲜血，趴在了地上。

　　我一转头，却意外地发现城门外面一个人都没有，大门之前只是一片空地。我皱紧了眉头，一转头问道：“狄飞，这是怎么回事？”

　　狄飞却不说话，只是趴在地上，双眼低垂地望着地面，手捂着自己的胸口。我飘过去，一把将其从地上给揪了起来，恶狠狠地吼道：“你丫的，到底在干什么？门口一个人都没有，你为什么要开大门？”

　　狄飞却仰起头，我看见他的眼睛里竟然有泪水流下来，一边痛哭一边嘶吼道：“已经进来了，他已经进来了。这样我就不会受到折磨，我终于可以解脱了。哈哈，我解脱了！”

　　他的话语无伦次，我乍一听没听懂。不过细想了一下之后我才反应过来，立马将狄飞扔在了地上，翅膀一振，向着主殿的方向飞了过去。

　　黑色的豹子，空空地城门外，狄飞的话，这一切都说明了一点，只有一个人走进了城门，一个我还不知道他的真面目，神秘的男人。

　　而整个补天一族，如果说一定会变成目标的，那么也就只有一个人，那便是星梦！

　　神秘男子的目标是星梦！

　　果然，就在我飞到主殿大门前的一刻，一个戴着黑色兜帽，看不清脸的男人抱着已经昏迷的星梦冲了出来，他飞在空中，从另一个方向突围，而在他的背后，大叔踩着仙云已经追了出来。不仅如此，因为我之前的喊声，以及刚刚我和黑色豹子之间的交战，让原本沉睡中的城市彻底苏醒了！

　　“把星梦给我放下！”

　　我对着神秘男子大吼，身子也在说话间追了上去，我和大叔追着这个神秘男子，却在此时，地上的黑色豹子飞了起来，神秘男子将星梦扔给了黑色豹子之后，说了一句妖族的语言，黑色的豹子背着星梦向前飞去。

　　我对着大叔喊道：“大叔，你拿下这个神秘人，我去追那头豹子！”

　　大叔点点头，放出仙气，而我想要从右边绕开神秘人，不过神秘人却向后飘了十多米，伸出双手，我看见他的手指指缝间，有光芒闪烁，接着他双手打开，竟然在我和大叔的面前布置出了一片黑色的光幕。

　　我一开始以为这是法术，便开启了造天之力想要冲过去，可是刚刚冲到黑色光幕之前，整个人脑子一晕，竟然差一点从空中掉下去，还好脑海中的白起对我吼了一声，我才清醒过来，晃了晃脑袋说道：“你，你这是迷阵！而且是一种上古迷阵！不需要材料，不需要描画阵纹，竟然用双手就如此轻易地布置出了上古迷阵，这应该是不可能的事情！”

　　不仅仅是我很吃惊，大叔同样吃惊。黑色的光幕后方，神秘人一直低着头，我却听见他低声地笑了起来，笑罢说道：“端木森，蒋天心，这个世界上有很多本事是你们没见过的，也是你们无法想象的。星梦对我有大用处，我不会还给你们。这一次只是迷阵，你们若是胆敢继续冒犯我，我会让你们明白什么才是真正的死亡。”

　　大叔冷哼一声，也不回答，仙气撞击在黑色的光幕上，不过却没有击穿黑色的光幕。男子冷冷一笑说道：“蒋天心，比起你在那个世界里的时候，现在的你真是厉害多了。不过，在我的面前还不够格，什么时候你能够达到断情人的水平，才配和我交手。”

　　神秘男子居然还认识大叔，而且还认识断情人！他到底是什么身份？我越来越吃惊和疑惑。

　　“你到底想干什么？还有，你以为今天走的了吗？”

　　我举起鬼爪，一边说话，一边已经准备强行突破黑色的光幕，但是对面的神秘男子却又笑了，随后他从手里拿出了一件东西，一件他从我这里夺走的东西，真龙之泪！

　　果然，在昆虫背上抢走我腰包的是这个混蛋，真龙之泪慢慢从他的手心里飘浮起来，最后在空中化作了一片结界，这片结界将我和大叔包裹在其中，我们四周的时空瞬间变慢，连我们的施法动作都惊人的慢！

　　与此同时，黑色的豹子已经消失在了天边，神秘男子看见黑色的豹子成功逃离后，身子也开始往后退，一边退一边抬起头，我终于见到了他的真容，一个老头，一个连胡子和眉毛都变成白色，满脸褶皱的老头，看起来人畜无害，但是嘴角却挂着一抹阴沉沉的笑容。我怎么也没想到，这样一个狠戾的角色，居然是一个老头子！

　　而看见他的脸后，大叔吃惊地脱口而出：“狄天，果然是你！”



　　第1281章 愚孝

　　狄天，虽然他不是补天一族历史上最强大的帝皇，但是他的的确确是补天一族第一批出现的族民，并且是唯一一个南天一脉和西天一脉的双帝皇。

　　实力强劲不说，更是城府极深，难怪连栖醒都折在了他的手里。

　　狄天伸手将兜帽给摘了下来，老家伙的眼睛里闪烁着阴沉的光芒，身子向后飘去，同时他的声音也在风中回荡，我和大叔都被真龙之泪的结界罩住，动不了。

　　却听见狄天高声说道：“命运之轮已经旋转起来，有人归来，便有人要陨落。王者永远是这片夜空中最闪亮的星辰，没人能够替代，哈哈哈哈……”

　　我眼看着狄天消失在了面前，却无能为力，等这个老家伙彻底消失在我眼中，真龙之泪的结界才消失，我和大叔从空中落了下来。

　　鬼纹极变消失，我看着满天的繁星，低声说道：“狄天，你到底想干什么？”

　　星梦这一次是真正被抓了，而且还是当着补天一族这么多族民的面前，很快补天一族就又陷入了一片恐慌之中。

　　而在主殿的地下审讯室里，砖石砌成的小房子里，只有一章桌子，两把椅子，和一根白色的蜡烛，房间里显得非常昏暗。

　　我看着坐在桌子对面的狄飞，他一直低着头，手铐和脚镣将他锁的结结实实。他没有说话，沉默地好像死去了一般。

　　“能给我一个理由吗？”

　　我低声问道，如果不是他打开了城门，狄天肯定进不来，但是我想不明白我，为什么明明在补天一族内部混的如鱼得水一般的狄飞，要牺牲自己的大好前程，甚至是牺牲自己的生命却帮助狄天。

　　狄飞摇了摇头，依然不说话。我身边陪着一起审讯的还有周易，这小子从星梦被抓开始一直很自责，因为他的房间就在星梦的房间隔壁，出事的时候，他也是第一时间冲了出来，不过却被狄天一掌给震飞了出去，趴在地上半天没爬起来。

　　面对沉默的狄飞，周易冷着脸站起身来，走到他的面前，一把抓住了狄飞的脖子，指甲甚至在狄飞的脖子上留下了一道长长的血痕。如果不是我干咳了两声，他估计就直接将狄飞的脑袋给拧下来了。

　　我看着狄飞的眼神和表情，面对愤怒的周易，他却面如死灰，眼睛里也是无神的。有一种万念俱灰的感觉，我将周易推出了房间后，走回来坐在桌子上，看着狄飞说道：“昨天你问我的问题，我当时回答你的答案你还记得吗？那我现在反问你，你觉得你做的事情是起义还是造反？”

　　狄飞听见我这话，眼睛里才露出了一丝奇怪的神色，嘴唇动了动，最后再一次低下头，咬着牙说道：“我知道我这是造反，我也知道我对不起星梦大人，更对不起满城的族民。可是，那是我的先祖的命令，他是我的老祖宗，他要求我做的事情，我就必须做！”

　　补天一族有一点和如今的部分人类不同，他们对于先祖有一种近乎盲目的崇拜。当然补天一族的先祖很多都还活着，活个千年不是问题。所以这也间接影响了他们的一些观念。

　　我冷冷一笑道：“一定要听？你这是愚孝你知道吗？不过还为时不晚，只要你告诉我，狄天藏在哪里，你就算是将功赎罪！”

　　狄飞摇摇头，叹气道：“我真的不知道，狄天是我的直系先祖，半个月前开始，他就会出现在我的梦中，一开始只是指点我修炼，利用托梦来和我拉近关系。可是就在前两天，星梦大人被你们救回来之后，他就要求我打开城门，让他带走星梦大人。一开始我也是反对的，可是他是我的祖宗，我不能违背他的意愿。所以我一直很纠结，心事重重。但是就在昨晚，他对我说，如果我再不答应的话，就将我的名字逐出我们家族，我害怕了，如果被逐出家族，我就没了身份。我就再也不是西天一脉的皇室成员，我就会变成一个平民，所以我才答应的。我不想的，是他逼我的！”

　　狄飞不像是说假话，真是一个可怜人，思想被捆绑后的牺牲品。

　　我看着狄飞问道：“你好好回忆一下，狄天真的什么都没有和你说？或者是言辞之间有没有透露出一丝一毫可能藏身的地方？”

　　狄飞回忆了好一会儿后，忽然说道：“我，我好像记得当时他对我说，他有一天会在我们西天一脉的旧址上，建造起新的宫殿，让我们西天一脉重新崛起。可是，我们西天一脉的旧址，并不在这个秘境之中，而是在另一处已经荒废的秘境深处。”

　　这个消息很重要，我立刻走了出去，虽然我还不知道狄天抓星梦有什么用。不过我估计他肯定是带着星梦去了西天一脉的旧址。

　　可是，问题却还是没有解决。我问了好几个西天一脉的族民，甚至还重新问了狄飞，都告诉我在千古一战后，西天一脉的旧址就已经不知去向，可能是被彻底毁灭了。或者是可能沉入了地底。

　　最后，万般无奈之下，我先离开秘境，回到平遥古城后，打了个电话给开水蛙。这家伙正在睡午觉，被我吵醒后非常不满，又带着困意地说道：“端木森，作为一个妖怪，一个有尊严的成功的妖怪，我非常需要睡一个安稳的午觉，你居然在这时候打电话过来！而且我不接，你居然还连续打了三十个电话，吵醒我为止！你是欺负我懒得动手关手机吗？”

　　我尴尬地笑了笑，也不和它废话问道：“你知道补天一族西天一脉的遗址在哪里吗？”

　　开水蛙听后停顿了一下却反问道：“你要知道这事情干什么？那里可不是什么好地方，被一群只有身体，没有灵智的妖兽包围着，又肮脏，又野蛮！”

　　开水蛙能这么说，我大喜过望，连声问道：“在哪里？我靠，你别卖关子，这边正等着救人呢。”

　　电话里此时传来一阵翻箱倒柜的声音，鼓捣了半天后开水蛙才说道：“嗯，查到了，在如今的可可托海国家地质公园旁边，不过这是在新疆，距离你们现在的位置可远着呢。而且到了可可托海国家地质公园后，你也不一定能够找到进去的法阵，必须要一个和星梦一样血脉的补天一族南天一脉的皇室成员，才能够帮你找到法阵的具体位置。这个法阵建造的太古老，很难被发现啊。”

　　开水蛙的确很博学，地方是找到了，我匆匆挂了电话后，返回了秘境之中。然而，让我震惊的是，剩下的补天一族族民里竟然没有一个是南天一脉的皇室成员，原本就只有两个，一个是星梦，一个是星城。现在可好，一个被抓了，一个生死不知，我就算到了可可托海国家地质公园，八成也找不到传送法阵。

　　事情都赶在了一块，我踹了一脚大门，大门微微一晃，我看见了大门内星梦桌子上放着的蓝色碎片。

　　我若有所思地走过去，将这蓝色的碎片放在了手里，之前星梦说这些蓝色的碎片是她在被围困的山洞里找到的，不周山的碎片，为什么会出现在这个秘境里？

　　反正我现在找不到办法搜索法阵，索性带着阿呆，赶回了之前星梦被围困的山洞，一走进去，乍一看是一片漆黑，地方也不大。深度约莫只有20多米，不过里面最深的地方，越往里面走我便发现越多的不周山碎片，等我走到山洞尽头的时候，看见一块巨大的蓝色晶体，有一人多高，中间已经碎裂，是空的。

　　“居然有这么多，而且这个一人高的蓝色晶体中间为什么是空的？就好像是曾经封印过人似的！”

　　我对阿呆说道，阿呆却对我做了一个噤声的动作。我一愣，安静下来，仔细一听，好像在山洞的另一端有一些细碎的声音传来。我和阿呆悄悄地走了过去，接近声音源头的一刻，我看见一个人影趴在地上，身上被蓝光环绕，背对着我，似乎在吸收这些不周山的碎片。

　　只是这个背影，给我一种熟悉的感觉，有几分像星城！我试着开口叫他：“星城，是你吗？”

　　背对着我们的人浑身一激灵，猛地翻身，看向了我和阿呆，这下子我清清楚楚地看见了他的脸，正是星城！

　　只不过他面容消瘦，手上捏着不周山的碎片，脸上露出古怪的表情，看见我后，他颇为吃惊地说道：“端木森，你，你怎么会在这里！”



　　第1282章 西天一脉旧址

　　星城显得很惊慌，我快步走过去，将他从地上抓了起来，他手一松，坏里的蓝色晶体落了下来，他立刻露出慌张的表情，想要挣脱我的手，不过挣扎的时候我却明显感觉到他力气很小，而且过了几秒钟后，双手就垂了下来，喘着粗气，体力明显下降。

　　我伸出手一摸他的后背，这才颇为吃惊地说道：“你的灵觉被废掉了？”

　　星城慢慢低下头，自嘲地笑道：“哈哈，是的，被打断了。是不是很讽刺？我失去了一切，灵觉被废掉了，跟随我的部众也大多叛变，补天一族我也回不去了。只能躲在这里，依靠这种会让人上瘾的该死的蓝色晶体来麻醉自己。端木森，是你和星梦赢了，哈哈，是你赢了！”

　　眼前这家伙开始变的语无伦次，说实话，我并不觉得他可怜。俗话说，可怜之人必有可恨之处。狄飞和星城看似可怜，不过一个是愚孝，一个是野心太大，最终的结果，却一样凄惨。而且相比之下，我更觉得狄飞要比星城好的多。

　　我将星城扔在地上，他立马捡起了那些散落在地上的蓝色晶体，还放在鼻子上闻，这痴迷的模样，让我看了都觉得厌恶。

　　不过找到了他，只要他配合，就能找到西天一脉的旧址，救出星梦还是有希望的。

　　我蹲下来，望着星城说道：“想不想恢复灵觉？”

　　星城一怔，双眼更是圆睁，抬起头看着我说道：“恢复，灵觉？你有办法恢复我的灵觉？”

　　我点点头，其实这个办法好几年前我就知道了，国字号第五组拥有再造人工灵觉的技术，当年的地下军事基地里全是人工灵觉的携带者。

　　星城一把拉住了我的手，非常激动地说道：“你要我做什么都可以，只要能够恢复灵具。像我这样的南天一脉皇室成员，不能没有灵觉。如果没了灵觉，我就不陪继续顶着皇室成员的头衔。是的，是的，我需要你的帮助，端木森，只要你帮我！”

　　星城看中的更多是名誉和地位，他要的其实还是万众敬仰的画面，只不过，这样的他，失去的却更多。

　　“我要你帮我找到潜藏在可可托海国家地质公园里的秘境法阵。”

　　我才说完，星城就接话道：“你要去西天一脉的旧址！你去哪里干什么？等等，我明白了，是不是星梦被抓了？”

　　他很聪明，一踩就中，我点了点头，星城哈哈大笑道：“我就知道！那天我见到狄天的时候，其实我就猜到了他是冲着星梦来的。没想到，在你们这么多高手的看护下，星梦还是被抓走了！不过，我认识路，我可以带你去西天一脉的旧址。只要能够恢复我的灵觉，只要能够……”

　　他又开始絮絮叨叨起来，如同神经质了一般。我让阿呆抓着星城往外走，他临走的时候，还不忘了带出几块碎裂的蓝色晶体。

　　大部分的队伍都在补天一族的城墙内留守，我只让黑蛋和阿呆跟着我。为了防止栖醒的偷袭，大叔我没让他陪我，至于一直极力要求加入这一次队伍的周易，却被我直接无视了。

　　说句难听的，这小子完全就被爱情冲昏了头，之前审讯狄飞的时候我就感觉出来了，差一点杀了狄飞。

　　一行出发，等到了可可托海国家地质公园的时候，已经过去了将近三天的时间。作为中国为数不多，但是风景如画的国家地质公园，可可托海国家地质公园的游客却不是非常多。而且，现在也不是黄金周，人流比较小。

　　我们进入地质公园后，立刻有当地的导游围了上来，看见我们后说道：“几位，真是来对时候了，现在人不多，很多景点反而欣赏的更好。需要我为你们带路吗？”

　　反正这样的套话不少，我看了星城一眼，问道：“你认识路吗？”

　　星城摇摇头道：“我只知道大概在北面，不过要到一定的范围内我才能感觉到。”

　　这意思就和弄清楚了，还是得找导游。就在这时候，远处也走进来几个游客，我也只是随便瞟了他们一眼，可是其中一个人立刻有些眼神闪烁，似乎不敢和我对视。

　　几个当地的导游围上去后，他们也是连番推脱，低下头，直接走进了地质公园。这样的行为，很可疑，我拍了拍黑蛋的肩膀说道：“跟上那几个人，看看他们是什么货色。”

　　黑蛋点点头，身子一晃，冲了出去。半个小时之后，回来了，而且还不是一个人，还带着一个。带回来的这个人就是之前和我眼神对峙，露出破绽的家伙。

　　黑蛋不动声色地拉着他走到我面前，指了指这个家伙说道：“反叛组织的成员。”

　　果然不是什么普通游客，虽然穿的是普通人的衣服，他看到我和星城后，脸上露出艰难的表情，低声求饶道：“端木大人，星城大人。我，我就是奉命巡逻，你们别为难我。只要不伤害我，我可以带你们去我们现在的驻地。”

　　我这运气还真不赖，一来就遇见一个反叛组织的成员，踹了他一脚后，让他在前面走，进了地质公园后，租了个车，约莫开了三个多时辰，等到日落之后，我们才靠近反叛组织现在的驻地。

　　整个驻地火光闪烁，人数倒是不多，应该只是一些外围部队。此时星城忽然开口道：“我感觉到秘境的传送法阵，距离我们并不远，应该在驻地中央。”

　　这家伙果然派上用场了。我也不搞什么潜入，现在时间紧急，我和黑蛋直接冲进了驻地内，准备先宰个不开眼的家伙，震慑一下其他人，免得血流成河。

　　不过等到我冲进驻地的一瞬间，四周的人全都看了过来，其中一个指着我喊道：“端木森，是端木森，大家快逃啊，端木森来了！”

　　十来秒后，整个驻地一个人都没了，我连破魔长剑都没来得及拔出来，黑蛋收回了利爪后对我说道：“小森，你也算是凶名远播了。”

　　我尴尬地笑了笑，这种时候，你让我说什么好。

　　冲着阿呆招招手，等我们一群人走到驻地中央，在中央的一个大帐篷中间发现了一个还算比较完整，但是比平遥古城外围的法阵还要古老的传送法阵。

　　星城抖抖索索地走到法阵边上，伸出左手按在了这个法阵之上，低声说道：“这是上古时候的传送法阵，而且是我们南天一脉为其他三脉研究出来的第一代传送法阵，并不十分灵便，需要十来个步骤才能解开。”

　　十多分钟后，法阵在星城的手中绽放出白色的光彩，我一笑，正要站上去，星城却脸色一变，低声说道：“这，这法阵怎么在逆转？等等，是有人从里面出来了！”

　　他话音刚落，果然一阵白光闪过，一个人从里面走了出来，我还以为是狄天，不过还好，出来的不过是一个高级的反叛组织干部。这家伙一见到我们，立刻吓的脸色大变，想要重新传送回秘境之中，还好黑蛋眼明手快，一把将其拉住，给硬生生拖了回来。

　　摔倒在地之后，这个家伙颇为惊恐地看着我们说道：“各位，我不过是受制于人，你们别杀我，别杀我啊！”

　　当然，我也不会直接杀了他，秘境里面的情况我还不知道，正好这家伙能给我说说。我开口问道：“狄天和星梦在秘境里面吗？”

　　他连忙点了点头说道：“是的，在里面，在秘境最中央的西天一脉旧址中。”

　　这么看来没有走错，我继续说道：“另外，秘境里面是什么情况？说的越详细越好！”

　　这反叛组织的高级干部也不敢怠慢，赶忙开口道：“这里过去其实是东天一脉的秘境，不过东天一脉衰败之后，特别是那个世界遭到毁灭之后，西天一脉的旧址才跌落在了这里。整个秘境分成三个部分，最外围的是妖兽森林，没有妖怪，全部都是灵智低下，但是身体非常强悍的妖兽。其中有几只甚至能够和超级大妖媲美。中间的一圈是由我们反叛组织把守，不过我们的战斗力在您的眼里也不算什么。最里面的就是西天一脉的旧址，核心部分便关押这星梦。”

　　他还不忘拍拍我的马屁，我看着他说道：“还有个问题，为什么狄天要抓星梦？难道是为了星梦的先天道体？”

　　这个高级干部听到我哦这个问题，却是愣住了，脸上露出犹豫的表情，看来是知道内情的。我给黑蛋使了个眼色，黑蛋立马伸出了利爪，这高级干部顿时吓得不轻，结结巴巴地说道：“不，不是为了星梦的先天道体，而是为了引栖醒前来，给栖醒下套！”



　　第1283章 “二师兄”显妖威！

　　为了引诱栖醒？

　　这个答案在我的预料之外，我承认这个答案我也曾经想到过，不过却很快就被我过滤了。理由很简单。栖醒是被狄天打残的，为了一个被自己打残的人，而废这么大的周章，不是很多此一举吗？

　　暂且不论这个反叛组织的高级干部说的是不是实话，但是至少有一点我可以肯定。那就是他没有骗我的理由，将其打晕之后，我站在了法阵之上。

　　“优先将我传送进去，你们明天再进来，我进去之后会想办法先突破妖兽密布的森林，引起大混乱，让反叛组织的人全部都被吸引过来。你们趁机救人。不要和狄天硬拼，如果没办法直接救出星梦，就等到栖醒来，在狄天分心的时候下手。”

　　身边的众人点了点头，黑蛋对我说道：“小心点。”

　　白光闪烁，传送法阵发动，下一刻我出现在了秘境之中，果然又是一个无比巨大的秘境，果然又是一个巨大无比的秘境。和可可托海的红色树林相比，这里却是一片绿意盎然，而且辽阔无边，能够隐藏着超级大妖的森林，绝对深不可测。

　　我一步踏出了法阵之中，放眼看去，能见度并不高，视野也不好，很多地方都被树木给挡住了。不过果然整片森林里都弥漫着浓郁的妖气，就好像整个森林都是妖怪一般。

　　我沉下心里，要引起最大程度的轰动，吸引注意力，那么最好的方法便是战斗，这片森林里不是有超级大妖的存在吗？而且还不止一头，那我就来会会这些在外界可遇不可求的超级大妖，而且还是要妖兽而不是妖怪。

　　灵觉扩展到最大程度，感受着四周的妖气，我就像是一条猎犬一样。

　　顺着妖气前进，走了大概1个多小时，行进的距离并不远，不过我的运气不错，很快就发现了第一个超级大妖的洞窟，整个洞窟其实就是一座被掏空的小山，我站在大门口，洞窟四周的地上满是枯骨，很是骇人的样子，我叹了口气说道：“对不住，为了救星梦，只能牺牲你了。”

　　我拔出破魔长剑，发力一斩，三道剑气冲入了洞窟中，先是一片安静，没一会儿，我就听见一声高亢的嘶嚎，数秒钟后一头巨大的黑色野猪从山腹之内冲了出来，一对泛黄的獠牙又长有大，血红色的眼睛，露出浓重地杀机，我刚刚的一剑在它的身上留下了三道白印子，果然是“二师兄”皮糙肉厚，防御力惊人。

　　不过要对付它我还是有办法，但是在这里我不会选择速战速决，而是要引起更大的动静。我这一剑，已经激怒了它，它向我狂奔了过来，我发动鬼纹极变，黒木化作黑色羽翼带着我飞上天空，这巨大的野猪在我背后跟着，一路前进，穿过一道道树林，我带着这头超级大妖，向着第二头我发现的超级大妖的洞穴冲了过去。

　　这“二师兄”真心牛，一路横冲直撞，无论多么粗壮的树木被它一撞就倒。不过还好这货不会飞行，等我将其引到了第二个超级大妖的洞穴门口，如法炮制，三道剑气冲进洞穴内，片刻之后，有一条蛇形的妖怪缓缓游了出来，体长超过30米，通体乌黑，吐着信子，眼睛是黄色的，对着我和大野猪看了看，两个超级大妖都是凭借本能行事，不过很快就达成了共识，一起向我追了过来。我要的就是这效果，加速飞行，身子在空中穿梭了两圈之后，本来还想拉到第三头超级大妖的洞穴，但是我在天空中已经看见中央地区，那些反叛组织的成员开始骚动起来。

　　我微微一笑，带着两头超级大妖向着反叛组织的成员们冲了过去，当哨塔上的人远远地看见两头超级大妖那巨大的身体时，面色顿时大变，吼道：“超级大妖暴动了，大家快点准备战斗，超级大妖暴动啦！”

　　随后号角被吹响，却没有一个人发现我的存在，原本我还认为他们应该会发现我这个罪魁祸首，不过看来是高估了这群反叛组织的成员。

　　“二师兄”猛地撞在了反叛组织建造的防御阵法上，暂时没人注意到天空中的我，二师兄一撞之后，另一条全身黑色的超级大蛇，也撞了上来，不过这防御阵法倒是牢固的很，在两头大妖的撞击下，依然安然无恙。

　　我盘旋在天空中，只是好景不长，很快就有哨兵发现了我，指着我喊道：“那是什么？好像是一个人！”

　　立马有不少人看向了我，不过我倒是无所谓，反正已经准备被他们发现，只是两头超级大妖突破不了这个法阵，我要帮它们一把。飞到了防御阵法边缘，鬼爪高高举起，猛地一下刺在防御阵法之上，这一击的威力不强，可是却能够将防御阵法打出一道道致密的裂缝，这便是压强的问题，两个超级大妖体积太大，冲击力的确惊人，可是平摊到这么大的防御阵法上就显得力有未逮。

　　我却不同，这一对鬼爪，不仅尖锐锋利，而且还有莫良的鬼气在其中，腐蚀能力更是一等一的强！

　　我将防御阵法打出一道道裂缝之后，两个超级大妖也注意到了我，立马扭头向我狂奔过来，我哈哈一笑，向后一飘，“二师兄”头低下，狠狠地撞在了刚刚我攻击的防御阵法上，本来就已经出了裂缝的防御阵法，顷刻间碎裂，阵法一碎，反叛组织的成员全都慌了手脚，有的更是直接惊慌失措地逃走。

　　我哈哈一笑，往后飘去，两个超级大妖跟着我在反叛组织的基地中横行，帐篷如同一间间玩具房子一般被随意践踏。

　　我看准机会，找了个角落，打开散仙印，躲了起来。这下可好，两头无处发泄的超级大妖立马狂暴，找不到我就在基地营寨内随意破坏，好些反叛组织的成员都难逃厄运。我叹了口气，低声说道：“造孽啊，让你们没事造反。”

　　我正看着两个超级怪物联手施虐，却听见一声低沉的吼声从高处传来，一抬头，见到之前和我打过架的黑色豹子浮在空中，对着两个超级大妖怒吼。

　　我哈哈一笑，这黑色的豹子实力还比不上黑蛋，对面是两个超级大妖，它还教训人家？不被活刮了才怪。

　　只是让我大跌眼镜的是，这两头超级大妖和这黑色的豹子，你吼一声，我吼一句，好像交谈似地说了半天，最后居然乖乖地离开了营寨，准备返回森林。

　　我靠，这可不是我所想的，立马撤去散仙印，整个人飞上天空，对着两个超级大妖遥遥一挥破魔长剑，剑气立刻落在了两个超级大妖的身上，“二师兄”和黑色大蛇这边才消了气，刚想走，被我这么一攻击，再次狂暴，向着我直冲过来，我哈哈一笑，转身想走，却被天空中的黑色豹子给盯上了。

　　它浮空追来，看这架势是要和我拼命。这下可好，我带着三大大妖在营寨内溜圈，我一边飞一边自嘲道：“别人遛狗，我溜大妖，还是三头，真是酷拽狂霸啊！”

　　当然，我也不是尽顾着好玩，眼睛也在观察，核心地带距离我还是有点距离的，我在空中目测了一下，至少还有3，4公里的路，黑蛋和阿呆想要救人，难度很大，而且我引出了这么大的骚乱，狄天都没有任何的动静，只是派了这黑色的豹子过来侦查，可想而知，这个老家伙有多狡猾。他就是想学乌龟，躲在西天一脉的旧址里不出来，我要是打进去，他就占了天时地利人和，我要是不打进去，他估计也不会心疼这些反叛组织的成员。

　　飞了大约十来分钟，整个外围的反叛组织营寨基本上已经全毁，反叛组织的成员也散的七七八八，我看着核心地带一片静悄悄，索性心一横，你不是要当乌龟不出头吗？那我就进你的壳子里来，我倒要看看，你能躲到什么时候！

　　我带着三头大妖直冲核心地带而去，黑色的豹子也不傻，看出了我的意图，想要阻止“二师兄”和黑色大蛇，但是两个超级大妖已经被我惹急了，不管不顾地跟着我往前冲，速度也是越来越快！

　　就在我接近核心地带之际，却看见星梦站在西天一脉的旧址内，抬起头，看向了我，而她的眼睛里，此时却没有任何神采。她木讷地望着我，既没有说话，也没有对我笑，更是没有任何举动，看着我，如同看着陌生人一般。

　　我的脑海里第一反应是，星梦难道已经被夺舍了？



　　第1284章 “利”字旁边有把刀！

　　星梦的眼睛里没有光，更没有神采，她看着我，如同在看一个陌生人。我的第一个念头是，她被夺舍了，然而，很快我就打消了这个念头。

　　星梦乃是先天道体，我连她的梦境空间都不能进，怎么可能这么轻易就被夺舍？这里面绝对有问题，背后三头大妖追的很紧，我一咬牙，从空中俯冲下来，一把抓住了星梦的手臂，将她给带上了天空，可是这边才飞了三米不到的高度，星梦却突兀地拍出一掌，按在了我的身上，她的攻击来的很快，而且不知道为什么这一掌的威力竟然比之前狂暴的时候还要强，正好打在了我的心口上，我喷出一口鲜血，红色的血液落在她的脸上，拉着她的手一松，她摔落地面，我更是连续在地上滚了几个圈，最后撞在了墙壁上。

　　心口火辣辣的痛，抬起头对着星梦大声吼道：“星梦，你怎么了？”

　　她却呆呆地从地上站起身子，低着头，还是那副无神的样子，如同一个被牵线的木偶，或者用更加准确的词语来表达，就是她没了灵魂。

　　远处黑色的豹子在空中止住了身子，但是“二师兄”和黑色的大蛇却继续冲来，星梦慢慢转过头，迎风伸出手指，点向了远处的这两头超级大妖，淡蓝色的光芒直冲对面的两头超级大妖奔了过去，先天道体不是只能防御吗？为什么还能进行攻击？

　　就在我的面前，两头超级大妖被一道蓝色的光波射穿了脑子，虽然不致命，可是两个超级大妖却好像受到了死亡的威胁一般，向着后方狂奔而去。

　　星梦一击便将两头超级大妖惊退，这实力，和之前完全不是一个等级上的！

　　我吃惊地望着星梦，她的手缓缓垂下，不说话，低着头，也不动。此时远处有笑声传来，低沉的笑声，不过却透出得意之情。

　　我看见一个男人慢慢地走来，白发苍苍，老叟模样，但是眉宇间却多了几分愉悦的表情。

　　“狄天，是你把星梦变成这样的？你对她做了什么？”

　　我立刻问道，狄天却不说话，而是伸出手拍了拍星梦的脑袋，星梦还是一点反应也没有，狄天捏着星梦的脸蛋对我说道：“她很漂亮是吗？应该说，她是两个世界中最漂亮的女人也不为过，只是，在我们这群补天一族的老家伙眼里，她不是人，只是一个娃娃，或者说是一个漂亮的木偶。当然，把她变成这样的不是我，而是她的父皇。”

　　我不明白狄天的意思，露出不解。狄天哈哈一笑道：“当然，你并没有亲身经历过千古一战。所以很多细节你并不知道。星梦的父亲，也就是伟大的始皇，看中了她的身子，这一些我相信你是知道的。不过，可能他们没告诉你，当年始皇为了控制星梦，而将自己的灵魂分出一丝传入了星梦的身体内，压制住了她原本的灵魂。当然，后来始皇败了，星梦在虚无之中漂浮了很久，也渐渐地恢复了神智。可是有一点无法改变，即便始皇死了这么多年，也无法改变。那就是，星梦的身体里依然有始皇的灵魂存在！”

　　这件事情谁都没告诉我，星梦自己都没提过，如果我能够进入她的梦境空间，说不定我能够看见这段记忆，但是她的梦境空间，我进不去。

　　这么大隐患，星梦竟然瞒着我！

　　“而且，还有一个隐秘，或许你不知道。就连始皇自己都不知道，制造一个先天道体的计划，其实最早提出来的人是我。始皇不过是偶然间看见了这个计划，才会去想办法创造出了星梦。而那时候的我被镇在轮回河中，如果不是因为我失算，被始皇阴了一把。如今的星梦，应该是我的女儿。不过我和始皇追求的不同，他想要得到先天道体，万法不侵。而我只是想要控制这么一个强大的傀儡人偶，而现在始皇帮了我的大忙。他的那丝灵魂在虚无之中被磨损的差不多了，星梦自己的灵魂又脆弱无比。所以，我就捡了个便宜，将星梦身体中始皇残留下来的灵魂进行强化，变成无意识的魂魄，依然能够控制星梦，甚至可以发挥出始皇三成的力量，同时，她自己的灵魂被压制住了，彻彻底底听命于我，我就变成了她的主人！”

　　狄天这么做，性质和夺舍差不多！不过只是换了个方式，换了个手法而已。

　　“看来他们说你想重新控制补天一族，这话不假。还是你有更大的野心？”

　　我追问了一句，狄天却不回答，而是转头对着远处的空中说道：“你都来了，还是赶快下来吧，我也等你很久了。”

　　又有人来了？我一抬头，便看见一个穿着破衣烂衫的男子从空中落下，他很瘦，头发很乱，脏兮兮的，而且似乎走路还有一点不稳，不过我一看他的脸，顿时大吃一惊。

　　“栖醒，你，你复原了？”

　　我以为狄天会和我一样吃惊，可是他却很淡定，淡定的就好像他早知道栖醒会痊愈一般。

　　“你果然不是池中之物，高手，从来都不缺运气。栖醒，当年你我之争，在我看来没有必要。如今我志不在补天一族，你若是和我联手，补天一族让你来统治又有何妨？”

　　狄天这个时候居然打出了一张要和栖醒合作的好牌，我本以为栖醒会当场拒绝，不过还是应了那句老话，没有永远的敌人，只有永远的利益。此时此刻，栖醒沉默了。

　　片刻之后，栖醒开口道：“你我联手也未尝不可，只不过一个没落了多年的补天一族，我要来也没有用。你不提出更大的条件，我是不会和你联手的。”

　　狄天哈哈一笑说道：“早知道你会这么说，我知道你的身体多半是因为你吸取了当年是你父亲栖风留下的某些灵力才康复的吧？这个吸取灵力的地方，就在南天一脉的秘境山洞之中，我可说错了？”

　　栖醒没说话，我却想到了之前找到星城的时候发现的那一个巨大的蓝色水晶体，中间是空的，好像是有人在里面过，原来这个人就是栖醒！

　　“那么，你的身体既然复原了，是否想过要继承你父亲当年的修为？你应该明白我的话，栖风原本是补天一族的第一高手，在上古的时候也是名声赫赫的强者。他的修为留在了一卷兽皮之上，而这卷兽皮正好在我这里。你要是需要的话，我可以借给你看一看。”

　　狄天的利诱攻势一展开，我立刻看见栖醒的脸色微变，看了狄天一眼说道：“此话当真？没有骗我？”

　　狄天点点头，从怀中拿出一卷兽皮，在栖醒面前抖开，这一抖，很快，只是让栖醒扫了一眼，栖醒立刻动容，说道：“我匆匆一观，其上两个法术的法门的确是我父亲生前所用。这么看来，的确可以联盟，为了表达我的联盟之情，我也送一份大礼给你。”

　　此时栖醒看向了我，这份大礼竟然是我，栖醒这家伙怕是要对我动手。我往后退了两步，站定之后，调整了一下自己的呼吸，擦掉了嘴角的溢血后说道：“栖醒，你真的相信狄天？你不如和我联手，狄天本事在你之上。你就算吸收了栖风残存的灵力，也不可能打的过狄天。但是我们两个若是联手，一定能战胜狄天。到时候你若是还想和我分出高下，胜算不是更高？你好好想一想，若是我败了，你也要重伤。狄天收拾你不是轻而易举之事？反过来，我已经受伤，狄天若是被你我二人打败，我是伤上加伤，你要对付我胜算更高。杀了狄天，兽皮一样归你。和我联手你横竖都不亏！”

　　我就是要将水搅浑，现在我的处境很糟糕，不能坐以待毙。栖醒果然犹豫了，看看我，又看了看狄天，露出了一副难以抉择的表情。

　　然而，狄天不愧是老狐狸，他拍了拍星梦的肩膀说道：“栖醒，你要明白一点，你们两个联手就一定能够打败我？星梦受我控制，我本身之力就强。你们两个绝对伤不到我，但是你若信我，我可以以自己补天一族的灵魂发誓，事后绝对不会过河拆桥，否则魂魄全亡！这样你总放心了吧。”

　　补天一族对于灵魂很是看重，他们的灵魂虽然可以分割，很难被全灭，但是这反而让他们对灵魂有一种特殊的偏执的保护。

　　听见狄天以自己的灵魂起誓，栖醒再一次看向了我，杀机已然浮现……



　　第1285章 栖醒绝技——雷火之术

　　这是栖醒的选择题，老实说，对于我而言，无论他怎么选择，我的处境都不会改变。黑蛋和阿呆是参与不了这种强悍的战斗，而我一个人，其实要面对的是三个高手！

　　栖醒慢慢抬起了手，这是动手之前的起始动作，我的胸口还是很闷，可是，这一战也已经避无可避了！

　　“端木森，给你一个机会留遗言！”

　　栖醒冰冷地开口道。

　　我哈哈一笑，摇摇头说道：“我不会让你杀了我的。”

　　今日之战，可以说是我有史以来最困难的一战，因为不会有强者来源，白骨，断情人他们都在灵异世界，司马天不知所踪，师傅在另一个秘境。罗焱已经消失，还有谁能救我？

　　而且，我也不是每一次都能够召唤轩辕神剑。

　　这一战，要彻彻底底依靠自己的力量来战，小时候，大叔总是对我说，男人的成长就是一直挑战自己觉得不可能完成的任务。

　　这话说的漂亮，可是做起来可就是另一回事了。

　　栖醒双手摊开，整个人如同离弦之箭一般向我狂冲了过来，我及时避过，一剑劈出，栖醒手上有雷光闪烁，雷电和我的破魔长剑的剑气互相碰撞，发出一声巨响，地面被打出数个窟窿，我们分开站立在两边。

　　第一次交手，我们不分高低，但是栖醒的实力我心中已然明了，如果单论修为和道行，他不如我，但是战斗经验的确是比我丰富，刚刚我转身一剑劈的位置极好，他却还能防住，凭的是战斗时候的感觉。

　　我心中暗暗苦笑道：真是一个难缠的对手啊。

　　栖醒手一松，我看见两条黑色的铁链垂落在地上，黑色的铁链上有雷电环绕，这铁链分明就是之前锁住他的铁链，乃是古神兵器所铸，也就是说这家伙的兵器也一点都不比我差。

　　我心中的苦笑更盛了，不过脸上却没有表露出来。左手张开，黑白道力幻化成黑白人影，出现在了栖醒的面前。

　　狄天在一边观战，此时微微一笑说道：“这么奇怪的道法本源具象化，我也是第一次见到，有趣有趣。”

　　黑白人影出现之后，二话不说一掌拍下，打向了栖醒，栖醒非常灵活地避过之后，一甩手里的黑色铁链，其上的雷电爆射而出，雷电在空中化作两道电弧，一道落向黑白人影，一道却冲着我奔袭而来，我身上造天之力浮现出来，雷电被造天之力抵消。

　　狄天看见了我的造天之力，脸色微微一变，呢喃道：“逆天者，果然是逆天者。”

　　另一道雷电，打在黑白人影身上，却没有一点反应，黑白人影甚至都没有动，栖醒的进攻，毫无建树。

　　见到这一幕，我心中稍稍定了一点，我身上的底牌也不少，黑白人影的极限我还没探出来过，每一次黑白人影出场，都不会败。

　　而且我身上的造天之力目前也没有枯竭的迹象，只要造天之力还在，我便立身于不败之地！

　　栖醒见到刚刚的攻击没有起到作用，此时便往后一跳，拉开了和我之间的距离。他双手上的两段黑色铁链此时飘了起来，同时他的手心向上，五指张开，雷弧又在其手心里凝聚。

　　这两段铁链如同两块丝绸，飘起后慢慢扭动，摇摆，模样相当的奇怪。

　　“端木森，我就知道很难对付，你的天赋，血脉，运气都很不错。不过，你可别忘了我是栖风之子。我们家族曾经是整个补天一族，乃至整个上古时代最强大的家族。我身体流淌着栖家的血液，我生来便应该是个强者。于你不同，我所有的力量都是自己修炼而来，我最讨厌的便是像你这样，碰运气的家伙。今天，无论如何，我都会击溃你！”

　　栖醒说这话其实也是在给自己打气。

　　我没开口，不过身子却动了，黑白人影从左边强攻，我发动鬼纹极变后从右边强攻，栖醒却怡然不惧，双手上的黑色铁链，飘了出来，在我和黑白人影接近的时候，两条黑色的铁链忽然链接在了一起，这一接，立刻有巨大的雷光爆发，雷暴之声一瞬间震的我耳朵发闷，我遮住脸，黑色羽翼一振，向着后面飞退。

　　我刚刚落地，才睁开眼睛，就见到一道雷电蹿到了我的面前，等看清楚的时候，却发现这雷电里的竟然是栖醒。

　　他一拳捶在了我的左边脸颊下方，我一口鲜血喷出来，身子往下落，他立马追上来，对着我狠狠踏了一脚，我摔在地上后，他正要发动第三次进攻。

　　我却一抬手，喝道：“道法本源，动手！”

　　刚刚栖醒的两次攻击我是故意没有防守，为的是麻痹他的神经，他两击得手果然放松了警惕，此时听见我的话，才惊慌地转头，看见黑白人影无声无息地飘到了他的身后，一黑一白双掌齐出，拍在了他的身上，将他整个人给打飞了出去。

　　栖醒惨叫一声，身子往后甩，在空中的时候化作了一片雷光蹿到了天空中，不过这家伙也不好受，一张嘴喷出鲜血来。

　　“该死的端木森，这道法本源真是麻烦……”

　　他还没说完，就感觉到了一股杀机直冲他而来，下一秒我已经到了他的面前，鬼爪刺进了他的胸口，还没深入，他机敏地再次化作雷光避过了我的致命攻击。

　　但是鬼爪还是将栖醒的胸口给撕开了一道口子，栖醒落地之后，摸了摸自己的胸口的伤，露出了凝重的表情。

　　狄天脸色也越发严肃，低声说道：“端木森，看来我真是小看你了。你的头脑还不错。”

　　我冷冷地哼了一声，根本就不需要这个家伙的夸奖。我已经开始慢慢地调动血脉之力，凝聚出金色的巨人，一击秒杀栖醒之后，强攻狄天。

　　尽量避免和星梦的交手，今天的困局，我必须自己依靠方法来解决。

　　栖醒甩了两把黑色铁链，他看着我的眼神渐渐变成了一种凝实，甩了两把之后，铁链上的雷电却变成了火焰，这一转变，看似普通，但是落在我的眼睛里却完全不是那么一回事。

　　雷电应算是火行和金行合一之后的结果，但是雷电就是雷电，不会转变成火焰或者是金属，但是今天我却开了眼界，在栖醒的手上，雷电和黑色的铁链起了反应，竟然生出了火焰。

　　这一变化应用在实战中，所代表的可是会发生惊人的效果。

　　黑色铁链上的火焰越来越多，火星落在地上，如同下起了火雨一般。虽然还不知道栖醒要干什么，但是我能够猜出来，肯定是极强的招数，酝酿的时间越长，就说明，这一招爆发的威力越惊人。

　　栖醒不急着进攻，但是我却急着速战速决。黑白人影向着前方突袭，一对大手按下，栖醒再一次化作雷光躲过，出现后对着我说道：“端木森，你能抓住雷电吗？我承认你够强，我也承认你有能力对抗我，但是，战斗永远不是依靠你的小头脑就能胜利的。还有一分钟，我最强大的法术就会完成，在此之前，除非你能够抓住我，否则你没有胜算。”

　　我一点都不怀疑栖醒是在虚张声势，因为我能感觉到他的灵觉正在高速运转，我看了看黑白人影，又看了看自己的鬼爪。

　　我能抓住雷电吗？答案肯定是不能。

　　但是，我能超越雷电吗？如果我比雷电还快，加上造天之力，他的法术对我，也一定不起效果！可是，如何超越雷电。

　　我想到了诸葛飞，天下第一速度，毫无争议，即便是面对鬼皇这样的超级高手，他的速度依然无匹，鬼皇也望尘莫及。

　　那么他又是如何做到的？穿越空间？缩地成寸？这些都不是我现在能掌握的，天空中栖醒不断地挥动铁链，火焰开始和雷电融合，化作小团小团的雷火，雷电包裹着火焰，落在地上，却没有熄灭。这样的奇景，我也是第一次见到。

　　此时，我注意到狄天往后退了两步，这个小动作看似毫无意义，但发生在狄天的身上，还是发生在栖醒马上要释放强大法术的当口，那么就肯定是有意义的。

　　他是在躲避或者说是在避让，因为栖醒的法术足够强大，强大到能够威胁到他，所以他才会避让。

　　这不是一个好信号，我身上的造天之力能够承受的了吗？却在此时，我忽然想起了大叔之前对付古宣德时候的招数，幻术，是的，如果我能够以幻术蒙骗栖醒，那么，不需要我硬抗他的法术，因为他根本就找不到我在哪里！



　　第1286章 敢拼才会赢！

　　幻术，在很多所谓的灵异圈高手的眼睛里很不入流的。

　　因为幻术并不能够造成直接的伤害，而且易学难精，然而我们都知道，幻术运用的好，骗过了对方的眼睛，才会出现必胜的契机。

　　可是，关键的问题是我不会幻术！

　　栖醒不断地挥动手上的两条黑色铁链，雷电和火焰在空中旋转，雷电之中包裹着让人心惊的烈焰，进一团团雷火，初看还很漂亮，可是如果这些雷火落在身上，那可有的爽了。

　　狄天看出了我的窘境，低声说道：“看来是要分出胜负了，逆天者也不过只有这点程度罢了。”

　　此时栖醒猛地抬起手，扬起一抹让人不悦的笑容，高声说道：“端木森，一分钟到了，你的末日也来了，我已经能够预见到你被雷火炸成碎片的样子。大雷火之术起，万千雷火凝聚一体，毁天灭地！”

　　地面上的这些雷火一颗接着一颗飘起来，在空中凝结成一大团，耀眼的光芒落在我的眼中，我能够感觉到这其中有一种奇伟的力量！

　　造天之力覆盖在了我的身上，栖醒双手猛地一抛，大雷火从天空中坠落而下，这是一颗直径两米多的超大雷火，落在我身上的瞬间，我双手前撑，暗淡的金色光芒在我的面前铺开，耀眼的光芒照亮了我的脸，整个西天一脉的旧址似乎都在这宏伟的力量下颤抖，造天之力和大雷火之术对撞，气劲将我弹飞，只是一瞬间的接触，可是当我飞到空中，却发现了惊人的一幕，我面前的造天之力竟然已经被削弱到了极薄的地步！

　　我吃惊地说不出话来，心中更是闪过一丝恐惧，果然是压倒性的法术，造天之力在我自己的世界里还是第一次被压制到这种田地。

　　我落地后，栖醒冷冷一笑道：“你运气不错，造天之力还能承受住我的大雷火之术的一击，不过，下一击你的造天之力就会彻底被打碎。这可是我们栖家的绝学，也是当年称霸整个上古时代的强大法术之一，我倒要看看，你那不健全的造天之力还能保护你到什么时候！”

　　栖醒说话间已经开始酝酿第二次大雷火之术，绝对不能让他此时出招，我一挥手，黑白人影及时出招，双掌拍在了栖醒的身上，栖醒身子化作雷光，躲闪的非常漂亮。

　　从雷光中出现之后，他大笑着说道：“你抓不住雷电，道法本源也抓不住雷电！你已经奈何不了我了！”

　　他的话或许是对的，可是我却不会认输，因为我还有一招，这一招若是打不中，我才是真正落入了绝境。

　　梦道之术！

　　但是使用梦道之术的前提是我必须恢复成原来的人类身体，那就代表我必须接触现在的鬼纹极变，有鬼纹极变在的时候，至少我的机动性比本体要强上不少，要使用梦道之术，我还需要触碰到栖醒的身体。

　　条件要求非常苛刻，可是这是目前我能够翻盘的唯一机会了！而且，我也绝对不能在和栖醒的大战中受太重的伤，狄天和被控制的星梦可还在旁边虎视眈眈。

　　我背后羽翼一振，整个人直冲出去，栖醒向后爆退，他的速度比我飞行的速度更快。我一路追着他，雷光在四周乱窜，可是渐渐地我也摸出了一丝规律。

　　栖醒化作雷光的时间很短，虽然速度极快，但是穿行的距离很短。这和雷电的特性有关系，而且我还注意到栖醒每一次从雷光中出现的时候，都在我的左边，也就是说，这是他个人的习惯问题。

　　我不动声色，追着他，地面上又出现了不少小团的雷火，我的时间不多了。栖醒仿佛自己都没注意到自己的这个坏习惯，还对我出言提醒。

　　机会，总是在你没想到的时候就降临了，只有有准备的人才能把握住！

　　栖醒又一次进入了雷光，我对着黑白人影一声爆喝：“右边！”

　　黑白人影和我心意相通，一双巨大的手掌重重地拍在了右边的地上，同时雷光也正好在右边闪烁出来，栖醒刚从雷光中走出来，就被黑白人影一击打飞了出去，整个人在地上连续滚了好几个圈，再一次口喷鲜血。

　　我当然不会给他喘气的机会，从空中一落而下，双膝重重地撞击在了他的肚子上，挥动鬼爪正要取其性命，栖醒却在此时提前启动了大雷火之术，虽然还未完成，可是力量依然很惊人，而我却在直面大雷火之术的时候，解开了自己身上的鬼纹极变！

　　这是一次绝对的冒险，我的想法很简单，这么和栖醒纠缠很难分出胜负，我会越来越被动，抓住他习惯上的劣势，我这一次或许能够攻击到他，但是下一次呢？栖醒发现了自己的坏习惯呢？太多的未知数，这一次反击的机会或许对我来说是唯一的！

　　我拼的就是自己剩下的造天之力足够承受这一次的大雷火之术，不是完整的大雷火之术，我也不是完成的造天之力，那么就看看我们两个人谁的运气比较好，谁的命比较硬！

　　鬼纹极变消失，我的左手按在了栖醒的身上，刚刚接触，大雷火之术已经正面击中了我，暗淡的造天之力第二次和大雷火之术碰撞，气劲没有刚才那么强，但是我也不是鬼纹极变后的魂体，立刻被吹飞了出去，但是这一次的大雷火之术却追着造天之力狂奔而来，我看见造天之力在栖家的绝学面前一点点破碎，张开嘴低吼道：“顶住了，我绝对不会死，绝对！”

　　造天之力此时消失，大雷火之术同样消失，我从空中摔落在了地上，身上的衣服已经被烧焦了，脸上也有一些刺痛，但是，我却笑了，一边笑一边从地上站起来。

　　狄天在这时候重新走了出来，叹了口气说道：“栖醒败了……”

　　梦境空间之中，我看见了一脸茫然，警惕同时有些紧张的栖醒，他应该也是第一次进入梦境空间，远远地看见我，立刻想要出手。我却一伸手，一座金色的山峰重重地砸在了他的身上，他惨叫一声趴在了地上，动弹不得。

　　我飘了过去站在他的面前，俯视着他，栖醒想要挣脱却被这座金色的大山压的根本就动不了，他对着我低吼道：“端木森，这是什么地方？”

　　我平静地回答道：“这是我的梦境空间，也就是说你的魂魄在我的梦里，在这个梦境空间内，除非你和我一样懂得操纵梦境的力量，否则不可能打败我。”

　　栖醒想化作雷光，可是金色的大山甚至连雷光都一起镇压了，反抗了半天之后，栖醒这才彻底放弃了，低笑了起来，一边笑一边说道：“还是输了，哈哈还是输了啊！为什么我们这些勤学苦练之人却比不过你们这些靠天赋靠运气的家伙！为什么？我不服气，从上古时代开始，我就一直努力，可是却被始皇下了毒。我学会了用心机，补天一族却被灭了，我想要帮罗焱逆天，可是他失败后成了英雄，可是我呢？我却被狄天废掉了灵觉，哈哈，为什么上天对我如此不公平，为什么！”

　　我听着他的吼声，直到他说完之后我才开口道：“或许你真的很不走运，世道对你很不公平，其实世道对每个人都不公平。所以我才要逆天，打碎腐败的鸿元，破灭已经偏离正途的天道。栖醒，你不是对我说过你想要向狄天复仇吗？你不是很恨他吗？那么，今天和我一起联手，从今以后，跟着我，和我一起逆天。只要我不死，只要逆天成功，你便是补天一族，甚至是这个世界的英雄！”

　　栖醒听见我的话，愣住了，艰难地抬起头看着我，低声重复着我的话，呢喃着：“和你联手，向狄天，向鸿元，向天道复仇？让我跟着你……”

　　我蹲下来，点点头说道：“是的，跟着我，因为我走的一定是光明大道。因为我一定会和罗焱一样，即便失败了也会变成英雄，所以只要你跟着我，你也是英雄。我等你的答案，若是同意，狄天就是我们的第一个目标。你我联手，狄天必亡！”

　　我站起身子，往后退了一步，看着眼前犹豫不决的栖醒，等待着他的答案。可是我知道，他一定会答应我，因为，栖醒是为复仇而存在的。

　　此时在西天一脉的旧址中，狄天看着我们两个停手，他露出了一丝奇怪的表情，几分钟后，他忽然一把拉住星梦，将星梦推到了自己的面前，此时一团小雷火轰击在了星梦的面前，被先天道体抵消。

　　我和栖醒同时清醒，狄天看着我们两个肩并肩地站着，露出了一丝惊容说道：“你们居然联手了！”



　　第1287章 栖家曾经如此辉煌！

　　我的手接触到栖醒的身体时，同样感受到了他的梦境空间，那是一片昏暗的梦境。至今我还记得，因为在他的梦境空间内，满是雷弧和电光，所有残留下来的记忆片段，都只有一个念头，那便是“复仇”。其实栖醒是一个和大叔很像的人，只是两个人最终走上了不同的路。栖醒年少时风光无限，补天一族第一高手的独子，即便站在那些补天一族的帝皇面前，他都不会低头，因为他有一个强大到让所有帝皇颤抖的父亲。

　　他从出生的那一天起，每个人都知道，他一定会变成英雄，他自己也这么认为。可是偏偏在他和始皇对决的那一刻，一切都改变了。

　　记忆片段中，我看见了星梦的父亲，之后长达万年时间统治整个补天一族，毁灭栖风，甚至一度毁灭罗焱的男人年少的模样。

　　文弱，瘦小的身体，穿着打着补丁的破旧衣服，低着头，站在阳光下的时候影子暗淡。只是我却从年少的始皇眼睛里看见了深深的欲望，那是对更大的权力，更高地位的渴求。

　　而栖醒面对这样的一个人却不自知，直到他中毒倒下，修为倒退，对于他来说，整个世界仿佛崩塌了一般。

　　那是他人生的转折，他曾经无数次燃起希望，可是当千古一战前夕，躲在暗处的他亲眼目睹了自己心目中，比神明还要强大的父亲被始皇轻松杀死的一刻，当他看见自己心目中的大英雄罗焱逆天失败，当他面对强势归来的狄天无力反抗的时候，灵觉被废。

　　他终于放下了心中最后一丝的光明，将自己的心灵沉入了深深的黑色深渊中，不需要光明，只留下了复仇。

　　但是，他却保留了那么多栖风的记忆，这些记忆里，栖风英勇无比杀神屠魔，他也保留了罗焱和他并肩作战时候的画面。

　　我知道，即便他已经被黑暗吞噬，可是他心里还怀揣着一个英雄的梦。所以，我确定，他一定会答应我的要求，不是因为我以金色的大山镇压他，而是因为，栖醒只是踏上了歧路。

　　而且，我在带着栖醒离开梦境空间的时候，我对他说了这样一句话：“如果有一天，罗焱和栖风回来，看见你现在的样子，他们会称赞你吗？你注定要成为英雄，为何要放弃呢？”

　　梦境空间之外，狄天看着我和栖醒，我从他的表情里能够看出，他没有料到我们会联手，他的计划被打乱了。

　　栖醒双手上的黑色铁链垂在地上，低着头对我说道：“端木森，我有个要求。”

　　我疑惑地看着他，栖醒指着面前的狄天说道：“把他留给我，我们栖家还没有懦弱到复仇需要别人的帮忙！”

　　我微微一笑，往后踏了一步，栖醒举起双手说道：“这是当年你套在我双手上的铁链，今天我一定会将它还给你的。”

　　狄天却根本不打算和栖醒交手，拍了拍星梦的肩膀，星梦往前走了几步，挡在了狄天和栖醒之间。狄天邪邪地一笑说道：“要对付我，你得先过了星梦这一关。她可是我的一面盾牌，栖醒你的大雷火之术，怕是也对星梦没有用吧。”

　　栖醒捏紧了黑色的铁链，却在此时，我打了个响指，黑白人影猛地出手，一对手掌拍在了星梦的身上，星梦的先天道体力量发动，将黑白人影的这一对手掌给挡了回来。

　　同时，我已经跑到了星梦的身后，一把拉住了她的手臂，星梦猛地回头手指尖爆发出红色的光，向着我的脑袋射了过来，我却快速地避开了。

　　手上发力，身子往后退，将星梦给硬生生甩了出去。星梦人在空中一个后越，轻飘飘地落在了地上。不过正是我这么一插手，狄天和星梦之间分开了一大段距离，我轻轻扬起笑容，头也不回地说道：“栖醒，无论输赢，我希望你活下去。”

　　栖醒一怔转头看着我，然后忽然哈哈一笑说道：“你真是一个有意思的家伙，不过，有一件事我要告诉你，你信也好，不信也罢。补天一族那些死去的孩子和那数百个被残杀的村民，不是我的意思，是古宣德控制不住杀欲动的手。我栖醒，乃是补天一族大英雄栖风之子，我还没有堕落到去杀害自己的族民！”

　　说来也奇怪，我总是会和一些乍一看很邪恶的人成为朋友，当年去杭州查案的时候，我一直认为黑蛋是罪魁祸首，最后它却成了我一辈子的兄弟。当年和恋心儿为敌，数次骗我，如今却成了我最亲近的恋人。

　　这个江湖，这个灵异圈，真是说不清道不明，有些人命中注定和你之间会有一段情。即便，他曾经与你为敌。

　　狄天走了出来，脸上带着深深的不爽，看着栖醒冷冷地说道：“说实话，当年我就很讨厌栖家，明明只是北天一脉皇室的支系，却因为一个人的强大而踩在我们的头顶上。我还记得当年第一次见到栖风的时候，他站在北天一脉帝皇的身边，穿着金色的铠甲，眉宇间的傲气胜过我们所有的帝皇，甚至胜过了北天一脉自己的帝皇。所有的群臣都向我们下跪，唯有他站在原地。我们质问他为什么不跪。他却对我们说，因为我们不够资格！哈哈，笑话，我乃是补天一族的先祖，他算什么，不过只是有一身高强的本事罢了。可笑可笑，可是，我们竟然无一人敢强压他。因为，那时候的栖风是我们补天一族的天。他若在，百族无一族敢欺压到我们的头顶上来。你说你恨我打断了你的灵觉，你却不知道，当年我的孩子只不过是冒犯了栖风，却被他抬手杀死，灵魂全灭！栖醒，你说你要向我复仇，难道我就不能向栖风复仇吗？”

　　狄天的吼声回荡在西天一脉的旧址宫殿内，应了那句老话，冤冤相报何时了。空净大师过去对我说过，有因必有果，你今日种种果，便是昨日种种因而来。

　　栖家，太辉煌，月圆则缺，盛极必衰。

　　栖醒却笑了，我听见他的笑声，接着他挥动双手上的铁链喊道：“有恩怨，才是江湖。如今看来，你我之间，已然不是私仇，而是我们两个家族的仇恨，那么今天就一次性解决个干净吧！”

　　栖风说话间，整个人快步奔跑起来，我看见满天的雷火在旋转，狄天厉喝一声，一道道七色光芒冲上天空，雷火和七色光芒互相碰撞，强攻开始了！

　　让我奇怪的是狄天竟然没有召唤星梦来帮忙，星梦低着头呆呆地看着我，歪着脑袋，碎发只中是一双漂亮的眼睛，但是却没有灵魂。

　　我走向星梦，她下意识地往后退，我前进一步，她便往后退一步。这是条件反射，我右脚一踩地面，猛地加速，直冲到了星梦的面前，一把拉住了她的手，她想要挣脱，另一只手一掌拍在了我的肩膀上，我口吐一口鲜血，但是这鲜血还没落地，就被我的另一只手给接住了，少典血脉无比霸道，如果入侵了星梦的身体后会是什么反应呢？

　　趁着现在狄天还没有操控星梦，我决定冒险一试。将满是自己鲜血的手按在了星梦的脸上，数滴鲜血落入了星梦的嘴里，红色的嘴唇如同燃烧的美丽烈焰。

　　她浑身一激灵，我看见其双眼内一刹那间有一丝神采闪过，不过很快就消失了。我心中顿时一喜，这说明我的鲜血有用，少典血脉能够压制住她身体内的狄天灵魂，只是她吞咽的血液不够多。

　　不过狄天很快就发现了星梦的异状，一声爆喝喊道：“星梦回来！”

　　他一声大吼之后，星梦双手抬起，一脚将我踢起，然后双手上蓝光爆射而出，黑白人影及时出手将蓝光挡住，不过星梦也趁机飞向了狄天的身边。

　　只是，谁也没想到，就在星梦飞起来的一刻，我却看见一个黑色的人影从远处的森林里蹿了出来，就好像是一只在空中飞翔的蝙蝠，全身一片漆黑，却一头撞在了星梦的身上，将星梦从空中给硬生生撞了下来。

　　我心中闪过一丝震惊，看了过去，却见到一个男人双手按住星梦的双手，面色苍白，表情哀伤，有尖尖的牙齿和忧郁的眼睛，周易！这个突袭了星梦的男人竟然是周易！

　　“你怎么会在这里？我不是不让你跟来的吗？”

　　我大吼道，周易却低声说道：“我偷偷在阿呆的身上装了一个GPS定位器……”



　　第1288章 不许牺牲！

　　周易转头，看着星梦，星梦没有得到杀死周易的命令，所以只是呆呆地望着周易。

　　周易微微一笑说道：“真是一个漂亮的姑娘啊，比我见过所有的姑娘都要漂亮。我这一辈子，能够见到你这样的一个美人，不虚此行了。”

　　我听见他的声音，带着几分温柔里又似乎透出悲壮。我忽然有一种不好的感觉，他到底想干什么？却看见周易，从腰间拿出一根长长的黑色木椿，尖头对准了自己的心脏，然后高声说道：“纯种吸血鬼是有自己的灵魂的，这是上帝的恩赐也好，是魔鬼的把戏也罢都无所谓。但是，我们的灵魂无比坚韧强大，离开我们的身体后，不会马上毁灭，只要我祭献了自己的灵魂。灵魂就会变成白色的晶体，得到我们纯种吸血鬼灵魂的人，他们的灵魂也会变的更加强韧，堪称永恒不灭。今日，我要救自己心爱的女人，献出我的灵魂。这是我能够给你最好的礼物，我要你活下去……”

　　周易说完后，立刻高高举起自己的双手，正要将木椿插入自己的心脏处，可是却没有成功，因为我快步跑了上去，一脚将周易给踹飞了出去。

　　周易跌坐在地上，吃惊地看着我，问道：“老大，你，你这是干什么？”

　　我走过去一把将周易从地上拉了起来，揪着他的衣襟，咆哮道：“别给老子随随便便牺牲！你的命就这么不值钱吗？救星梦就一定要牺牲你自己吗？你的灵魂廉价到了这种程度吗？”

　　周易微微扭头，看向地面，咬着牙说道：“如果有更好的办法，我也不会牺牲自己。老大，我只是想为自己爱的女人做出一点事情。”

　　我将周易扔在地上，看着他冷漠地说道：“星梦我会救的，如果你只能为自己爱的女人做这种事情，我会把你看做一个懦夫。如果觉得自己不强，就变强，如果觉得自己配不上星梦，就努力变的让自己配的上她。虽然不一定会成功，可是，不试试怎么知道不会成功呢？牺牲了自己，那一切都结束了。”

　　周易看着我，怔怔地说不出话来。

　　我猛地转身，坚定地一步步走向已经从地上爬起来的星梦，造天之力现在还发动不了，不过，我就不信自己没办法救回星梦！

　　我走到星梦的面前，距离她还有五米的地方，星梦抬起手正要对我出手，黑白人影猛地冲过来将我护在了身后，黑白道力齐出，虽然伤不了星梦，但是却能够压制住星梦。

　　周易已经从地上站了起来，我微微转头看着周易说道：“你看好了，办法是人想出来的！”

　　说完话，我用匕首割开了自己的左手血管，鲜血流下来，我用右手的手指沾着自己的鲜血，围着星梦的身体画了一个大大的法阵！

　　狄天正在另一端和栖醒激战，不过栖醒被他压制的很惨，狄天抽空往我这边看了一眼，随后吃惊地说道：“血魂法阵，端木森，你发疯了吗？这是血魂法阵！是以自己的血脉来召唤远古先祖的法阵，你，你不会是想召唤少典吧？这是不可能成功的，除非你的血脉之力够强，而且召唤之人越强，法阵越是繁复，你所要耗费的鲜血就越多！要召唤少典之魂归来，即便归来的时间只有片刻，可是需要耗费的血液十个你都不够！”

　　周易听见狄天的话，双眼一睁，正要阻止我。我却哈哈一笑说道：“发疯？你错了，我可不是为了召唤少典之魂归来，而是为了唤醒刚刚被星梦吞咽了的我的鲜血！我的鲜血，每一滴都蕴含有少典的传承，只要我唤醒了这股力量，内外结合，我就能突破她的先天道体，然后进入她的梦境空间，灭掉你留在她体内的灵魂，狄天，你输定了！”

　　狄天脸色此时大变，几乎是不可思议地说道：“血魂法阵还有这样的用处，我为什么不知道？这个法阵上古时候就已经存在了，万年来从未有一人这么使用过血魂法阵！”

　　我一边用自己的鲜血画阵纹，一边喝道：“如果万年来没有一个人和我一样，那我就做第一人！”

　　此时我话锋一转对着栖醒吼道：“栖醒，你不是背负了栖家的荣耀吗？你不是要为自己报仇吗？我看不出你想要报仇的决心！一直被狄天压着打，这就叫做复仇？笑话！”

　　栖醒脸色立刻难看了起来，我刚说完，他咬着牙发出低吼，身上的灵觉强度再次提升，两条铁链上的火焰和雷电变的更加强悍，大雷火之术酝酿的更快。

　　星梦一直想要拜托黑白人影的攻击，可是黑白人影无比机智，就是不和她硬碰硬，不断地绕着星梦转圈子，星梦一旦想要踏出我所画的血魂法阵，就立刻被黑白人影给拦住。

　　我的左边小臂已经麻木了，为了不让自己的伤口自愈，我又割了自己三刀！红色的鲜血充斥着我的眼睛。

　　“画完了！”

　　我大吼一声，用自己的衬衣将左手小臂包了起来，这个血魂法阵可以说是我在最短时间内完成的最复杂的法阵！

　　双手捏了个法决，随后厉喝道：“星梦，罗焱，林动，都没能救你。那么他们没完成的事情由我来完成，血魂大法开启，沉睡在我血液里的少典传承之力，给我醒来！”

　　我右手五指张开，一掌按在了血魂大阵之上，整个血魂大阵猛地一亮，狄天大喊一声：“不好！”身子一闪想要冲过来阻止血魂大阵的发动，不过他刚动，就被栖醒给拦住了，大雷火之术从空中坠落，狄天硬生生地被逼回了原来的战场。

　　狄天飞在空中，冷漠地说道：“你的对手是我！”

　　血魂大阵之中，星梦一开始有一些慌张，手足无措的样子，不过很快就安静了下来，从其心口处透出了一丝丝金色的亮光，和亮光我非常熟悉，我一拍自己的胸口，梦道之术启动，心口处也有金色的光芒亮起。

　　我看见这些光芒慢慢地延伸，两边只要接洽上，我就能够直接突破星梦的先天道体，侵入她的梦境空间内。

　　可是先天道体的强大，远远超过了我的想象，两边的金色光芒之间还差一点点，可是我现在全身心地在和先天道体对抗，无力继续加强血魂大阵。

　　怎么办！只差一点点了，我该怎么办？这时候我一眼看见了周易，立刻吼道：“周易，过来咬我一口！”

　　周易一愣，飞了过来，疑惑地看着我，仿佛没听清楚我的话。我却歪着脖子，对着这个家伙说道：“妈蛋，没听见我说什么啊？咬我一口，吸我的血，然后喷出来，喷在血魂大阵上，快啊我只差一点点就能够救星梦了！”

　　周易犹豫了片刻后，一口咬住了我的脖子，狠狠吸了一口，鲜血落进了他的嘴里，然后他猛地转头，将鲜血喷在了地上的血魂法阵。

　　整个血魂法阵再一次亮了起来，这一亮，两边的金色光芒终于链接在了一起！我眼前一花，片刻后睁开眼睛，此时看见的世界已经完全不同。

　　这是一片开满了鲜花的世界，一望无际的花海，五彩缤纷的花朵，很漂亮的梦境空间。这就是星梦的梦境空间，我终于进来了！

　　此时，周易跌坐在地上，擦掉了嘴上的鲜血后，紧张地望着我和星梦。而另一边的狄天越发着急起来，出手也不在留手，栖醒再一次被狄天压制住了！

　　“栖醒，我一直在留手，你不要逼我杀你！”

　　狄天怒吼道，栖醒却哈哈一笑，颇为豪情地说道：“杀我？你有这个本事吗？而且今天我本来就没想过要活着离开秘境，就算是死，我也要拉着你当垫背的！”

　　狄天勃然大怒，身上的七色光芒更盛，对着栖醒狠狠一抽，栖醒被打飞了出去，狄天乘胜追击，想要灭了栖醒，关键时候，黑白双掌打在了狄天的身上，狄天横飞出去，停在空中后他一转头看着黑白人影，吃惊地说道：“你是道法本源所化，你的主人没有控制你，你居然会自己攻击！你有自己的意识，你，你到底是什么怪东西？”

　　栖醒喘了口气，从地上站起来后站在了黑白人影的身边，低声说道：“谢了！”

　　这一刻，狄天的情形急转直下，黑白人影自行加入了战局，狄天的优势瞬间荡然无存。

　　而此刻站在星梦梦境空间内的我却看见了不可思议的一幕，我站在花海的尽头，而在我的对面，另一半的梦境空间世界已经变成了一片荒漠，一个人站在天空中，正是狄天留在星梦身体内的灵魂！



　　第1289章 魔剑

　　其实，一个人的梦境和一个人的性格经历有很大的关系。

　　我进入过不少人的梦境空间，有美丽的，有玄奥的，有的梦境空间是一片大海，而有的梦境空间则是一片浩瀚的星海。

　　可是，星梦的梦境空间是我见过最漂亮的，我从未见过如此明媚的花海，这些花朵微微摇晃，绽放出绚烂的颜色。

　　穿梭在这片花海中，脑中忽然间就会想起星梦甜甜的笑容，倾国之姿，或许也只有这样美丽的梦境空间才能配的上吧。

　　远处有黑色的大风吹来，我穿过花海，站在梦境空间的中央，看见对面另一半的梦境空间却变成了一片荒漠，狄天的残魂飘浮在空中，眼中没有一丝感情。我没有发现星梦自己的灵魂，不过既然撞上了这个残魂，我就将其一起干掉算了！

　　反手拔出了破魔长剑，身子冲向天空，跳起来后，我默默念咒，我的脚下便有一片金色的云团托住了我的脚，将我送向了天空！

　　这还是我和鬼皇偷师来的招数，当日在大叔的梦境空间内，鬼皇本事的确不小，即便我和大叔原本的灵魂联手，都差一点不敌。

　　鬼皇所依靠的便是他对于梦境空间的控制技巧，我自然是要偷师几招。

　　狄天的残魂向后飘去，我正要劈出破魔长剑的剑气，却看见狄天一招手，从其背后一片荒漠的土地上慢慢升起了一座巨大的石台，我瞥见一个身穿白色长裙的女子站在石台之上，这样子看着有一点像是星梦。我定睛望了过去，这才发现，这个灵魂还真是星梦！

　　星梦虚弱地对我笑了笑，狄天的残魂向后方飘了一段距离之后，落在了星梦的灵魂身边，然后一伸手抓住星梦的脖子，他也不说话，不过这意思我自然明白，不就是威胁我吗？胆子倒是不小！

　　我冷冷地说道：“这里是梦境空间，你以为你能要挟的了我吗？别的地方不敢说，只要进了梦境空间，便没有一人是我的对手！”

　　右手伸出打了个响指，对面绑住星梦灵魂的石台，瞬间碎裂，我一抬手，一道金色的光芒落在了狄天的残魂身上，爆喝一声：“给我过来！”

　　狄天的残魂被金色的大手拉了过来，落在了我的面前，他身上放出暗淡的七色光芒，竟然还想反抗！我却冷笑一声，右手一捏，金色的大手同时一捏，狄天的残魂在这一刻，被捏成了碎片。

　　同时在星梦的身体外，狄天被黑白人影和栖醒彻底压制住了，此时残魂被灭，他一皱眉头，喷出一口鲜血，低下了头，不可思议地说道：“端木森，竟然成功了。当年罗焱没有做到的事情，为什，为什么……”

　　他的话还没说完，就看见我和星梦之间的金光断开，我浑身微微一颤，清醒了过来，睁开了眼睛，一把拉住了虚弱地昏迷过去的星梦，长长地舒了一口气说道：“周易，你媳妇我给救回来了，还不过来帮忙！”

　　周易之前是傻了眼，此刻立马跑了过来，从我手上接过了星梦。我擦了擦自己额头上的冷汗，累的够呛，关键是刚刚流血流了不少，现在脑子有一点晕。

　　我转身看着对面的狄天，他的脸色很是难看，之前还是对他绝对有利的优势情形，可是一转头，竟然就变成了绝对的劣势。

　　栖醒的倒戈，控制星梦失败，我这边黑白人影的古怪加上我的参战，一对三，狄天自己也知道，不可能胜利！

　　不过我猜测这家伙手上应该还有什么底牌，而且应该快要亮出来了。狄天一掌震退了栖醒之后，身子向后爆退，逃入了西天一脉的旧址之中。

　　我们正要追击，脚下的地面却剧烈的晃动起来，我们低头看去，地面居然裂开了一道道巨大的缺口！随后我看见狄天这老家伙出现在了西天一脉旧址的顶部，在那里似乎有什么东西在闪光。在阳光下反射光出来的光芒还是很耀眼的。

　　我看见狄天从西天一脉的顶部慢慢地拔出了一把长剑，这长剑一出世，立刻爆发出了惊人的威势，说来奇怪，刚刚我明明没有感觉到这里居然藏着一把这么强的宝剑。怎么说变就变出来了？

　　而且更加让我奇怪的是，这把长剑没有剑柄，从狄天的手里缓缓飘出，悬浮在空中，开始散发出黑色的气息，这感觉，就好像是魔器似的。

　　整个西天一脉的旧址摇晃的更加厉害了，我大喊一声：“这里要塌了，先下去！”

　　众人点点头，一起向着下面跳去，我们落地之后果然身后的西天一脉旧址彻底坍塌了，我们一群人落地之后，“轰隆隆”的巨响随即传来，我们向着前方狂奔，冲出了十多米后，才转头，一大片灰蒙蒙的扬尘，此时一阵强风将扬尘全部吹散，我看见一把黑色的长剑飘在空中，给我一种我正在面对惊世大妖魔的即视感。

　　狄天站在黑色的长剑背后，哈哈大笑道：“终于修复了，这都多少年了，终于修复了！我等待这一天等待的太久了。传说中的魔神郁垒之魂所铸成的魔剑，哈哈，这才是天下第一的魔剑，多么强悍的力量，你们知道我等这把魔剑出世等待了多久吗？”

　　郁垒，上古魔神之一，在《龟甲记事》之中对其有记载，乃是逐鹿之战后战败，被女娲命令看守地府的强大魔神。按理来说狄天的实力应该还在郁垒之上，而且他的年龄却比郁垒要更长，可是听他这意思，似乎是对这把以郁垒之魂炼出来的魔剑非常满意似的！

　　狄天手指向上一指，郁垒魔剑向着我们猛刺过来，我们向后飞退，郁垒魔剑没有击中我们但是剑尖触碰到地面的一刻，却从其上飞出无数恐怖的鬼脸，这些鬼脸乍一看像是厉鬼幽魂，但是仔细一看，却会发现，它们根本就不是魂体，而是邪念幻化而出！

　　无形无影，本就不该出现在这个世界上，魂体尚能超度和封印，但是这些纯粹的邪念，只能被净化。可是要净化它们却必须要道行高深的佛门大师在才行，如今我上哪里去找佛门大师？

　　邪念追着我们不放，我们向后退的很快，但是邪念的速度却更快。我们在森林里里穿梭，看见几头妖兽从树林间蹿出来，正好撞上邪念，顷刻间就被吞噬了个干干净净，生命力耗尽而死。

　　狄天不紧不慢地追着我们，我不是不想反击，而是现在我们的情势不算有利，周易的战斗力可以忽略，星梦又昏迷了过去，首先要将这两个人给送出去再说。

　　我拍了拍周易的肩膀，说道：“你带这星梦先走，我来拦住狄天和魔剑。栖醒，你也不要留下来，你的大雷火之术虽然强悍，可是高高的战斗已经消耗过量，接下去的战斗，你留着也没用。快走吧！”

　　周易一愣，却想说什么，栖醒却一把拉住了他的手，将他给拽了出去，一边跑栖醒一边喊道：“用你之前告诉我的那句话，现在还给你，别死了哦！”

　　此时的我停下脚步，黑白人影在我身边，我转身面对魔剑和一群邪念，以及逼近的狄天。真正的战斗这才刚刚开始，谁胜胜负，都说不准。

　　“虽然不知道为什么道法本源会变成你这个样子。不过，至少我们现在并肩作战，你是我的战友。这场大战，我们必须要赢，因为输了的话，我会死，而你会道消。”

　　我不知道为什么会对黑白人影说话，也不管它听不听的懂，或许是说给自己提劲。却看见黑白人影微微点了点头，我哈哈一笑说道：“你这家伙居然还真听的懂，虽然很吃惊，不过这样不是也很好吗？至少我们能够好好的配合一下！魔剑要来了，准备好，第一击，你左我右，绕开邪念，攻击狄天的本体！”

　　邪气在此时飘了过来，我和黑白人影猛地朝两边分开，我向着狄天狂奔而去，狄天一愣，脸露狞笑地喊道：“想要偷袭我吗？你们能够办到吗？”

　　说完，他一伸手，魔剑自动飞回了他的手里，他对着我和黑白人影劈出一剑，剑身上的邪气喷涌而出，冲向我们。

　　我向上一跃，而黑白人影则进向左边闪避，邪气此时分成两股，追击我们两个而来。

　　狄天看着我和黑白人影狼狈的样子，不禁狂笑起来，而此时人在空中的我，眼看着邪气袭来，背后的破魔长剑却在此时弹出，挡在了我的面前！



　　第1290章 魔器VS魔器！

　　破魔长剑同样是魔器出身，也许是因为受到了邪气的影响，所以才会自己行动。

　　邪气碰到破魔长剑的剑身的一刻，破魔长剑却好像是海绵吸水一般将所有的邪气全部吸入了其中，我落地之后，面前的邪气已经彻底消失了。

　　一抬左手，黑白人影化作道力重新飘回了我的手心之中。同时，追击黑白人影的邪气向着我逼了过来，这一次，破魔长剑又自己动了起来，和刚刚一样，将所有的邪气全部吞噬。

　　这下子，不仅仅是我吃惊，连对面的狄天也被惊住了。

　　“你的剑是怎么回事？为什么能够吞噬邪气？”

　　狄天问我，我也答不上来。只是看着这把三色的魔器悬浮在我的面前，仿佛是在和对面魔神郁垒之魂炼成的魔剑对峙。竟然有一种高手对决的感觉！

　　狄天见我不答话，颇有一些气急败坏，伸手一拍魔剑的剑身，魔剑横飞过来，而破魔长剑同样飘上了天空，两把魔器，在空中“嘭”的一声装在了一起！

　　第一次撞击之后，两把长剑同时倒飞了回来，郁垒魔剑插在了地面上，剑身摇晃个不同，破魔长剑这边的情况也差不多。

　　狄天看的眼睛都直了，有些难以置信地说道：“当年我得到郁垒的魔魂，他本就是魔神，更是在地府看守多年，受到地府污浊之气的感染，魂魄至邪无比，我以为这便是天底下最邪的魂魄。将其魂魄铸造成剑形，因为魂魄太邪，所以没有剑柄能够套上去，不服管教。我便将其封印在西天一脉的宫殿顶部，如今取出来，本该傲视天下。为何你手上这把名不见经传的长剑，竟然可以和我的魔剑一战！”

　　狄天这话说的我就不爱听了，弄的好像只有他家能有魔剑，我家就不能有似的。

　　之前我还在担心，没有佛门高手在场，怎么进化这些邪气，如今有了破魔长剑在手，你来多少邪气，我就吞多少！

　　狄天也看到了刚刚的一幕，正想着握住魔剑，魔剑却从地上弹了起来，第三次进攻，这魔剑的脾气还真不是吹的。破魔长剑同样从地上弹了起来，但是这一回两把长剑，孰强孰弱，终于分出了胜负！

　　又是一声脆响，破魔长剑和魔剑互相这么一砍，有半截剑身飞了出来，落在了地上，天空中爆出一个巨大的如同黑洞一般的东西，我低头却看菏泽半截剑身，这一看，顿时喜上眉梢。

　　因为地上的这半截剑身是狄天那把魔剑，我不由得哈哈大笑起来：“哈哈，还魔剑呢，这不是被砍断了吗？”

　　狄天当然也看见了这半截剑身，此时脸色是一变再变，战斗已经彻底超出了他的计划和预料，他怎么也想不明白我，为什么自己封印了这么久的魔剑会断！

　　天空中的黑洞渐渐消失，破魔长剑从空中落下，我接过来一看，破魔长剑的剑身同样裂开了一道不浅的缺口，刚刚这第三次碰撞，破魔长剑也只是险胜。

　　狄天倒是猴精猴精，一看见魔剑从空中落下之后，已经断裂后，立刻伸手遥遥一指天空中的魔剑，接着，我看见魔剑彻底碎裂，狄天竟然自己主动毁了这把魔剑！

　　满天的碎裂金属就好像是落下的晶片，闪耀着略微有些刺眼的光芒。一个黑色的魔魂出现在了天空中，虽然背对着太阳，不断地冒出黑色的烟雾，发出撕心裂肺地怒吼。可是，这头魔魂释放出来的还不仅仅是魔气，更有大片大片的邪气从空中落下。

　　我知道，估计这个魔魂就是郁垒之魂，邪气比魔气更讨厌，魔气不会伤到我，最多让开点就是了，但是邪气却追着我狂轰滥炸，逼不得已再次举起破魔长剑，果然，邪气还是被破魔长剑给吸收了。

　　而且我还发现，破魔长剑每吸收一点邪气，剑身上的裂缝就会修补一点。郁垒之魂坚持不了太久，也就十来秒的时间，就在阳光下彻底被毁灭了。

　　可是，这十来秒的时间，我的目光全部都集中在天空中，等郁垒之魂被灭后，狄天的身影也已经不见了。

　　我放眼望去，见到狄天已经跑出了上百米的距离，踉踉跄跄地向着树林里躲避。我紧追了上去，狄天吹了个口哨，黑色的豹子从树林里蹿出来，狄天坐在其背上飞了起来。

　　此时日头太盛，我要是想发动鬼纹极变的话，时间会大大缩短，黒木也无法长时间地变成黑色羽翼。

　　怎么办呢？我正焦虑呢，却瞥见了在另一端的一个洞穴原来我们这一逃一追之间，竟然不知不觉到了“二师兄”的洞穴门口。

　　虽然这头超级大妖不会飞，不过跑起来却很凶。提着剑冲进了其洞穴内，三下五除二，打的这货跪下服软，骑在其背上，追着远处的黑色豹子狂奔。

　　一个在天上飞，一个在地上追，这是一场赛跑，狄天一定还知道其他离开这个秘境的阵法，他的目标肯定是逃出这个阵法。狄天回头看见了地上的我和“二师兄”，表情越发难看，伸手挥了挥大袖，七色的光芒从其两袖之中落下，撞击在超级大妖的两边，我站在猪妖的头部，此时的距离虽然很短，可是高度还是个问题，我看向四周，发现在我们的必经之路上有一座并不高的山峰。虽然不高，可是只要我能够借助这山峰的山壁反弹，应该能够勉强抓住黑色的豹子！

　　我拍了拍猪妖的脑袋，指了指前面的山壁，它立刻明白了我的意思。改变了方向，向着山壁的地方冲过去，等到了山壁边上，我纵身一跃，双脚踏在山壁之上，短暂地鬼纹极变开启，黒木化作黑色的羽翼带着我向上飞去，我和黑色豹子之间的距离越来越近，可是黑色的羽翼却在阳光的照射下燃烧了起来。

　　我大吼一声：“黒木，坚持住啊！”

　　这一分钟，仿佛时间停止了一般，我翱翔在天空之中，身披金色的阳光，在我的双眼之中，只有一头黑色的豹子，一头我必须要抓住的妖怪！

　　鬼爪幻化出来，我放声怒吼，鬼爪高高举起，黑色的羽翼最后一次振动，随后消失不见，落在了我的手臂上。没了翅膀，没了飞翔的能力，我在空中滑行，狄天仓惶地回头看见了我，七色的光芒打出，落在我身上的一刻，我的鬼爪也重重地落在了黑色豹子的身上。

　　鲜血喷溅出来，黑色的豹子发出悲鸣，我身子下坠，狂风吹过我的头发，我转头看向天空，微笑着说道：“和我一起坠楼吧，你飞不起来了。”

　　黑色的豹子果然从空中衰落，狄天想要脱离黑色的豹子，我在空中掷出了破魔长剑，剑锋在阳光下闪烁出锋利的光芒，刺入了狄天的肩头。

　　这一人一豹，双双坠落。

　　我快要落地的时候，却看见身体下方出现了一个巨大的家伙，定睛一看，竟然是那头猪妖。猪妖跑到我的正下方，忽然躺了下来，而此时的我正好落在了它那松松软软的大肚子上。

　　我爬起来扭头看着猪妖，哈哈大笑道：“多谢你了，之前对你动了手，抱歉哈！”

　　此时，狄天和黑色的豹子同样摔落在了地上，我跳下猪妖的身子，一招手将破魔长剑给召了回来，杀入了树林内。

　　狄天和黑色的豹子这一回可是摔的不清，黑色的豹子肚子上被我的鬼爪撕开了一个大口子，当场死亡，狄天虽然会飞，可是被我刺了一剑，受了伤，只是勉强在落地的时候用了真龙之泪减速。

　　“端木森，你为何要咄咄相逼！”

　　他对着我咆哮道，捂着自己的肩头，鲜血从其指缝间流出来。

　　我却摇摇头说道：“不是我逼你，而是你在逼我。你逼我来找你，你逼我和栖醒决战，如今要是被你逃走了，他日你肯定会来寻仇。所以，我不能让你逃走。为了我的安全，更为了我朋友们的安全，狄天，今天你必须死！”

　　狄天艰难地站直身体，双眼内露出疯狂的神色，大喊道：“好，好，好。既然你不让我逃走，那我们就一起灭亡，我死了，你也别想活下去！我要和你同归于尽！”

　　他从腰间拿出了三个圆形的石头，褐色，很光滑但是不透明，他用手指夹着放在我的面前后说道：“我在这个秘境中安排了三处裂天石，一起启动，便足以毁灭整个秘境。端木森，你和我，就一起被埋葬吧！”



　　第1291章 灭世记忆

　　裂天石，如其名，能够裂开天空的石头，裂天石是一种成长类的特殊石头，会不断地在其石头内部囤积火行力量，囤积到了一定程度之后，变会碰撞。越是大的裂天石就越是不稳定，我曾经在一个通灵坊市内看见过有一块十多米大的裂天石，被冰封住了。而这一块裂天石一旦爆开，移平数个大城市不成问题，当然要价也很高。最后被国字号第五组给强行收编了，这要是被不法分子给买走了，那还了得？

　　狄天还有这一手，我着实没有想到，不过他也确实到达了发疯的地步，玉石俱焚，想和我玩命。

　　我不敢乱动，狄天手上的这三颗裂天石还是高档货，颜色偏深，只要他往地上一扔，然后踩碎了，立马就会爆裂。

　　我还庆幸刚刚这货摔下来的时候，用了真龙之泪，没有将这三颗裂天石给摔碎了。

　　想到真龙之泪，我猛然间在脑子里有了一个想法，不过依然是比较冒险的想法，可是一旦成功了，我就能从狄天的手上躲过这三颗裂天石。

　　“狄天，其实我挺为你不值的。”

　　我笑着开口说道，双手放在背后，其实是捏了一个手诀，在沟通我和真龙之泪的联系。真龙之泪是我的法宝，我们之前有一丝丝联系很正常，只要能够加大和真龙之泪之间的联系，说不定就能够强行释放出时空结界，延缓狄天的动作，给我创造夺下他法宝的机会。

　　狄天开口道：“端木森，现在你说什么都没用了，我已经准备好了和你一起毁灭！”

　　他说话间就要将裂天石扔到地上，此时我低吼一声，往前快速地踏出一步，喝道：“真龙之泪，结界发动！”

　　时空结界一下子展开，将狄天给笼罩在了其中。他大吃一惊，整个动作，甚至是声音全部都缓慢了下来。我冲进结界内，一剑削断了狄天捏着裂天石的手，就连鲜血抛飞在天空中的时候都变的异常缓慢。

　　我往地上一滚，在裂天石落地的时候，接住了正在缓慢下落的裂天石，藏到了自己的口袋里，这才安心地重重喘气。

　　收起了真龙之泪后，狄天抱着自己的断臂，脸色发青，艰难地开口道：“哈哈，还是你赢了。原来你和真龙之泪之间还有这种联系，我果断是小看了你！你的长剑，真龙之泪，道法本源全都是别人没有的。”

　　我耸了耸肩说道：“运气比较好而已。”

　　狄天却摇摇头，靠在背后的一棵大树上，看着晴朗的天空说道：“是啊，其实我从一开始就不该在这个世界动手。这里是罗焱创造的世界，你在这个世界里其实不过只是历练。没人能够杀的了你，哈哈，原来我从一开始就算计错了。妄我觉得自己聪明绝顶，机关算尽，其实还是笨蛋一个。”

　　狄天自嘲地笑起来，我看着阳光下的他，笑声里透出英雄末路的悲情。我走上前去，身上血脉之力发动，背后的金色巨人凝聚出来。

　　“还有什么要说的吗？如果没有的话，我就送你上路。”

　　我背后的金色巨人已经举起了自己的大手。

　　狄天看着我，轻声说道：“端木森，你说我可怜。其实你也很可怜，你有没有想过如果逆天失败会怎么样？鸿元被罗焱封印过一次了，他不会被第二次封印。所以你不可能像罗焱那样，封印鸿元。你逆天只有两个结果，成功之后，保住这个世界，重塑天道。失败，所有人死去，两个世界全部被毁灭。你肩上的责任这么重，却没人能帮你，你不觉得你可悲吗？”

　　我摇摇头道：“我的身边有很多人，我的师傅，断情人，白骨，还有……”

　　狄天还没等我说完，就哈哈大笑起来，笑罢，他对着我招了招手说：“你过来看看我的记忆吧，我的记忆里还留着鸿元毁灭补天一族时候的情景。看完，你就明白，你的对手是多么恐怖的一个人。放心吧，我不会耍诈了。”

　　我知道鸿元很强大，可是却不知道他有多强大，也许就像是我过去遇到过的很多所谓高手，在我弱小的时候，他们高高在上仿佛一座座不可能翻越的大山，可是当我成长后，他们却都被我超越了。

　　可是，我还是走到了狄天的面前，伸出左手按在了狄天的胸口，金光散开，我进入了狄天的梦境空间，一座金碧辉煌的宫殿，非常奢华，非常宏伟，如梦似幻。

　　而在此时，一张记忆片段落在了我的面前，我点开之后，看见了让我永世难忘的画面。

　　另一个世界内，苍茫的大地上，没有一棵树木，没有一丝生机，只有已经被打碎的巨大宫殿，还有遍地坑坑洼洼地壕沟，我看见了很多熟悉的人，洛星，白骨，林动……

　　三清站在天空中，罗焱同样飞在天空之中。天边有一道金光落下，一个身穿白色长衫，黑色长发的男子从天边走来，他所过之处，让所有的人都感觉恐惧。他脸上带着浅笑，站在三清面前的时候，三清同时下跪，对着他说道：“恭迎师尊。”

　　这个男人便是天地之主，也是罗焱逆天的对象，鸿元！

　　罗焱站的很直，众生都已下跪，唯独他站着，傲然地仰着头，不屈服一般地看着鸿元。鸿元开口道：“你想成为圣人吗？我可以给你一个机会，一个成为我弟子的机会。我能够给你一个承诺，我若不朽，你便不朽。不过我要毁灭你的世界，你不能阻挡，开创新世界后你将是高高在上的圣人，如何？”

　　此时三清身后有一个遍体鳞伤的家伙满脸的震惊，他应该就是始皇，眉宇间和少年时代还有几分相似。

　　我的师祖罗焱却摇头道：“我拒绝。”

　　虽然不如现在霸气，可是这股坚毅的精神却是一如既往！

　　鸿元却仰头一笑，说道：“你以为你能阻挡我，你以为你打败了始皇，就能打败我？像这样的大陆，像补天一族这样的百族，在我挥手间，都会灰飞烟灭！”

　　鸿元抬起了手，指尖从左往右轻轻划过，看似很随意的一个动作，但是顷刻间光波冲出，罗焱惊恐地回头，整个大陆，在光波范围内的地方全部都破碎，百族特别是补天一族几乎全部灭亡，再强大的人，都不是这一招的对手。

　　一片大陆，一片看不到头的大陆，数百万，上千万的百族族民，仅仅在鸿元挥手间就全部陨落！即便是现在正在看回忆的我，都被震惊地说不出话来。

　　这就是我要逆天的对像，这就是罗焱最后拼尽全力都没能打败的至高存在，弹指间众生灭亡，举手间世界毁灭，圣人见他也要下跪，他让谁不朽谁就不朽！

　　我从梦境空间里退了出来，跌跌撞撞地往后退了几步，喃喃道：“这怎么可能打赢？这怎么可能获胜？”

　　狄天哈哈大笑道：“看见了吧，哈哈，这就是鸿元实力的冰山一角！罗焱当年和你的反应是一样的，他也觉得自己胜不了。端木森，所以你多可怜啊，逆天？你难道不觉得这是一场骗局吗？大家找一个替死鬼去逆天的骗局吗？如果我是你的话，早就想办法自保了……”

　　此时我转头咆哮道：“闭嘴，杀了他！”

　　金色巨人一拳轰出，狄天在笑声中被金色的光芒覆盖，片刻后身死，魂亡。

　　而我坐在秘境的森林里，回忆着刚刚看见的画面，那光波灭世，圣人跪下的情景，我连圣人都打不过，如何能够打败鸿元！

　　走出秘境的时候，我低着头和“二师兄”挥了挥手，算是告别。踏出法阵，阿呆，黑蛋他们都在法阵外焦急地等着我，一看见我出来了，全都欢呼雀跃。黑蛋勾着我肩膀说道：“这样的话，补天一族就平乱成功了，哈哈，真是没想到小森你这么厉害。”

　　可是很快黑蛋就发现了我不对劲的地方，因为我根本就没有笑，我只是低着头，默默地走着路，直到黑蛋拍了我的肩膀一下后，我才反应过来，一愣神间吃惊地说道：“嗯？你们说什么呢？”

　　黑蛋看出了我有心事，没有点穿，送星梦回到了补天一族总部后，我们在城镇内稍作调整。

　　妖姬的状况还是不好有时候清醒，有时候疯癫，大叔照顾的也有些心力交瘁。

　　我见到大叔后，对大叔说道：“大叔，我问你，逆天你觉得有几成胜算？”

　　大叔一怔，因为我从来没问过他这样的问题，不过他还是很诚实地回答道：“没有胜算。”



　　第1292章 亲情

　　“是了，其实大叔你也没有把握。那么，为什么我们还要逆天？为什么大家不一起逃？或者是干脆投降就好了！为什么一定要逆天，一定不会成功的事情，为什么还要去做做呢？”

　　我对着大叔喊道，大叔一个箭步踏上前来，抽了我一个耳刮子，我往后退了一步。

　　大叔对我吼道：“你小子是不是又想放弃了？”

　　我却惨笑道：“大叔你经历了千古一战吗？你见过鸿元出手吗？”

　　大叔一怔，低下头捏紧了拳头说道：“当时我留在了通天会内，我没有看见鸿元出手。”

　　我低着头踱步到了大叔的面前，左手贴在了大叔的胸口处，金光闪烁起来，几分钟后，我将左手收了回来，低声说道：“师傅，这就是当时发生的情况。我想，这应该被称为绝望吧。”

　　说完后，我离开了，大叔站在我身后，双眼圆睁，他终于见到了千古一战的场面，也终于看见了鸿元出手的一瞬间。

　　夜深了，我坐在自己的房间窗边，看着外面皎洁的月光。我知道或许很多人都会笑话我没有志气，我知道很多人都会挖苦我，说罗焱至少敢逆天。

　　但是，请原谅我的胆小。因为当年亲临了这样的场景，当你看见大地如同你手里的饼干一般崩碎，当你看见那些族民就像是细菌一样被抹杀，如果你不战栗，如果你不害怕，那是不可能的。

　　我将头埋在了手臂之间，耳边不断地充斥着狄天听见的那些惨叫声。

　　“救救我，谁来救救我，我不想死啊！”

　　“为什么要毁灭我们？我们做错了什么？”

　　“妈妈，妈妈你在哪里？我害怕了！”

　　“老公，老公你在哪里？我不能没有你，我不能没有你啊！”

　　我能够想象，如果这一切发生在我的世界里，只要鸿元从黑色的封印内出事，这一切就会重演。我紧紧地捏着拳头，我不希望看见这一切发生！可是，真的很无奈，因为我太弱小了，因为鸿元太强大了！

　　门口传来一阵脚步声，房门被打开了，我轻声说道：“我想静一静，不要和我说话。”

　　房门关上了，一切又安静了下来。

　　对我来说，这是无比漫长的一天，月光悲伤亦如我的泪水，我的恐惧，我的不安，我的愤怒，没人能够体会。

　　狄天说的对，逆天或许就是一场所有人自己骗自己的骗局，大叔，白骨，许佛，司马天，断情人，慕容飞鸟……这些人，全都在骗自己，他们告诉自己只要我在，就一定能够逆天成功。其实他们也很无奈，无人能够逃离这两个世界，他们也不能逃离这两个世界，如果不逆天就一定会被毁灭。

　　与其在噩梦中等待死亡，不如在美梦中永远地睡去，所以我就是他们编造出来的一个美梦……

　　夜凉如水，却敌不过我心中的悲伤。

　　第二天，我拉开房门的时候，低下头却看见地上有一张照片，捡起来一看，吃了一惊。

　　这照片上是当初我们一群人去拍的合影，那时候我还不知道自己的身世，更不知道自己要逆天的使命，我只是一个小小的阴阳代理人，和一群朋友一起做任务，冒险，虽然经常要冒险，可是那时候的我们真的很快乐。

　　然而，如今却不同了，也不知道谁放在我门前的，我下意识地将照片翻到了背后，上面写着一句话：如果世界真的毁灭了，那我们就死在一起吧。

　　每个字的笔迹都是不同的，即便我再笨也知道，这一定是那群笨蛋每个人写一个字后放在我门前的。眼泪滴落在了照片上，这时候，我听见有人叫我，抬起头，看见大家站在一起，大叔走到我身边勾住我的脖子。我疑惑地问道：“你们，这是？”

　　玉罕起了个头，所有人对着我大声说道：“端木森不要怕，如果世界真的毁灭了，那我们就死在一起吧！哈哈！”

　　大叔摸了摸我的头说道：“说实话，昨天看完那段记忆，我终于明白了为什么你这么恐惧。我也想了一个晚上，但是这群小家伙却满不在乎。他们说，要是大家死在一起也挺好的。你看，大家都不怕死，你要是怕死，那多丢脸啊。哈哈！”

　　我低下头，捏紧了照片，喊道：“我从来都不怕死，我是害怕你们牺牲！我是担心你们啊，我烂命一条，死就死了。可是我不希望你们中的任何一个人先离开我，我想要保护你们，我也不想让这世界毁灭。可是鸿元太强了，强大到连师祖都无法比肩，我凭什么战胜他？我拿什么来保护你们？”

　　众人一愣，这时候却传来了妖姬的声音，她靠着走廊的立柱，头发散乱，表情苍白地说道：“我难得清醒，就听见你在吼叫。”

　　妖姬一边说着一边走过来，忽然拉住大叔的手，吻住了大叔的嘴唇，这一幕让所有人都震惊了，我离的最近，还没反应过来，大叔自己都傻了。

　　唇分之后，妖姬对我说道：“如果爱人死了，就一定要连他那一份一起勇敢努力地活下去。如果我死了，你师傅一定会努力活下去的。这世界不存在谁保护谁，你们不都是一路扶持着走来的吗？”

　　我脑子里一阵摇晃，眼睛扫过所有人，木梁纯子微微一笑说道：“别忘记了，我们是福祸相依，生死与共的一家人。”

　　眼泪再也控制不住地流下来，我对着所有人鞠了个躬。

　　我没有父母，少年时代只有师傅和黑蛋，后来渐渐长大，我的身边渐渐有朋友们聚集起来。他们是我的家人，是在我最艰难地时候扶我一把的亲人。

　　离开补天一族的时候，星梦已经醒了，她说会在补天一族停留一段时间，然后来北京找我们，栖醒也留在了补天一族，作为星梦的护卫。大叔带着妖姬，星城去了国字号第五组。

　　而我们一群人回到了北京，周易这一次却没有表白。我问他为什么这回不说，他却笑着说一切随缘吧。

　　回到北京，休整了一段时间后，又开始了繁忙的工作。积压的工作不少，熬了好几个通宵我才刚睡下，就被人一把从床上给拉了下来，我顿时不悦地说道：“谁啊！”

　　迷迷糊糊地睁开眼睛，却看见了毒龙真人的脸，我们回来的时候她不在四合院里，应该是今天早上回来的。一大清早怎么就这么大杀气，而且还是冲着我来的。

　　“端木森，老娘弄死你！”

　　她说话间举起手向着我的脑袋捶了下来，我一开始还以为她是闹着玩的，可是一见到她拳头上包裹着仙气，立马知道她是来真的。赶忙躲开，毒龙真人一拳打在地砖上，地面上顿时多出了一个大洞，我立刻站起身来，喝道：“你干什么啊？”

　　只是我却看见毒龙真人的眼睛里带着几分泪水，这女汉子居然哭了，我着实也被惊吓到了，她指着外面吼道：“小骗子的灵觉呢？你带他出去，就要安全地给老娘我带回来！他的灵觉天赋都很不错，本来是好苗子，可是现在呢？灵觉只有原来的十分之一，那个什么魔火根本就修炼不了，他已经废掉了你知道吗？你还在睡觉，老娘杀了你！”

　　一提到小骗子，我也没有话说，默默地低下了头，毒龙真人向我跑了过来，正要出拳，却被赶来的弑君子拉住了，毒龙真人扭头愤怒地吼道：“老色鬼，你也敢拦我？”

　　弑君子这一次却没有示弱，颇为严肃地说道：“这件事情也不是小森的错，你别随便发火。小骗子的灵觉问题，小森已经拜托了国字号第五组，看看能不能再造或者修复灵觉，你就算是把小森打死了，能换来什么？你冷静点！”

　　毒龙真人将拳头收了回来，气呼呼地吼道：“好好，你们这一对兄弟都是一个德性。端木森，我告诉你，小骗子要是灵觉治不好，我绝对和你没完。”

　　说完后毒龙真人离开了我的房间，我看着弑君子，他叹了口气拍了拍我的肩膀，转身去追毒龙真人。房间里乱糟糟的，我轻叹一声，正要收拾的时候，却看见一个小小的身影走了进来，站在了我的面前，我没抬头也知道进来的是谁，开口道：“对不起，大叔没用，治不好你。”

　　小骗子却抱住了我，低声说道：“大叔，你说等你回来收我为徒的，你不会忘了吧？还是你觉得我变成废物了，所以不想收我了？”

　　我摸了摸小骗子的头发，平静地回答道：“怎么会呢？明天我们就去上海，去通天会举行拜师仪式！”



　　第1293章 徒弟，爱人，幸福

　　师傅收我的时候没有行什么拜师大礼，罗焱收大叔的时候也没有行什么拜师大礼。

　　说起来，我们这一脉其实挺不正规的，既不像大门大派那样，要办个大场面，磕头，给祖师爷上香，宴请江湖豪杰。

　　我收小骗子，也不愿意搞这些花里胡哨的仪式，但是，我一定要将我们这一脉的精神传递给他。

　　带他去上海之前还发生了一点小意外，毒龙真人说什么都不让小骗子向我拜师，还堵在了四合院的大门口。

　　大家怎么劝都不听，毒龙真人还想和我动手。最后是弑君子一把拉住毒龙真人，然后抬手给了毒龙真人一个耳刮子，毒龙真人当时捂着脸吃惊地说不出话来，不要说弑君子了，四合院里的每个人，甚至连保洁阿姨都知道弑君子是气管炎，平时不要说打毒龙真人，就连对毒龙真人说话那都是很小声的。

　　弑君子指着地上的毒龙真人说道：“我打你是我不对，但是你闹什么？小森和小骗子本来就是师徒，你搀和在里面做什么？告诉你，要不是小森拼死抵抗住了仙气爆破，你和我都死在你的洞府里了！人是要知恩图报的，我知道你心疼小骗子。可是你问问小骗子愿不愿意拜端木森为师？要是他说不愿意，我就废掉我自己的灵觉！”

　　毒龙真人怔怔地说不出话，小骗子却乖巧地走到毒龙真人身边，扑通一下子给毒龙真人跪下了，摸着毒龙真人被打红的脸说道：“姨婆，我知道你疼我，可是大叔是我唯一想要拜的师傅。你不要阻止了，就算我拜了大叔为师，我还是会和你学仙法的，要是学不会，你还是可以打我的手心，敲我的额头。嘿嘿，只是我以后可能没那么快领悟仙法了，毕竟，灵觉不如从前了……”

　　毒龙真人听着听着眼圈泛起了湿润的泪水，一把抱住了小骗子，低声说道：“不会的，姨婆会想办法治好你的。”

　　她拉着小骗子的手站了起来，走动我面前白了我一眼说道：“算你小子走运找了一个这么好的徒弟。看在小骗子的面子上，我不拦你们了，不过快去快回！”

　　我笑着点点头，拉着小骗子往外走，毒龙真人走到弑君子身边，掐了弑君子胳膊一下，悄声说道：“敢打老娘，你等着，罚你，罚你今晚到我的房间里给我敲背，敲到天亮。”

　　弑君子反而乐了，连忙点头，在此之前，这货和弑君子连亲嘴都没有呢……

　　上海，通天会内，我和小骗子并肩站在一片墓碑之前。

　　我将这些墓碑的来历说了一遍，静悄悄无人的通天会内，只有我们这一对师徒。我指着其中一个墓碑说道：“这最后一个墓碑，是我派人造给我自己的。如果将来有一天我死了，也会长眠于此。我们虽然是阴阳代理人，不是行脚商人。可是我们做的事情其实是一样的，我们封天下厉鬼，其实是因为我们要保护无辜的老百姓，帮助那些遭受邪恶攻击的普通人。”

　　小骗子点点头，我摸着小骗子的头说道：“你将来想过自己要做什么吗？”

　　小骗子低下头想了想后说道：“大叔，其实我想说我想和你一样做阴阳代理人，不过我的灵觉已经被废的差不多了，也许，如果治不好的话，我想做一个普通人，去上学，考大学，工作，生活在凡人之中，远离江湖，远离灵异圈。”

　　我摸着他的脑袋点点头说道：“其实我也希望你过这样的生活，只是，我们这一脉的人，注定了不会平凡。你也是如此，你的人生注定不会这么平凡的度过。”

　　此时我拉着小骗子跪了下来，高声说道：“我也是第一次做师傅，拜师仪式我们就不搞了，不过还是要给这些前辈和你的祖师爷磕个头。”

　　三次磕头之后，我高声说道：“我端木森，罗焱一脉第三代传人，今日收方家林为徒，必将生平所学倾囊相授！”

　　小骗子此时用稚气的生意高声喊道：“我方家林，罗焱一脉第四代传人，今日拜端木森为师，待其如父，敬之尊之，终生不变！”

　　随后我们两人同时高声喊道：“遵从本派意志，终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　两个声音，回荡在通天会的天空中，虽然无人见证，可是我们都知道，无论世间如何变化，我端木森永远都是他方家林的师傅，他方家林永远都是我的徒弟。

　　阳光特别明媚，上海的天空中有白色的云彩飘过，我拉着小骗子走在通天会内。他还是第一次来，虽然通天会已经没人了，不过还是很好奇的样子。

　　我很少陪小骗子这么游玩，应该说是我太忙了。坐下之后，我拉着他的手说道：“来，把魔火放出来给我看看。”

　　小骗子点点头，手掌摊开，有一丝黑色的火苗窜出来，我摸了摸下巴后说道：“黑色的魔火是最初级的魔火，看来果然还是受到了灵觉的影响，如果你的灵觉是正常状态，这个黑色的魔火虽然还不至于变色，但是应该更加旺盛才对。”

　　小骗子微微低下了头，我哈哈一笑道：“放心吧，总有办法解决的。对了，为什么你叫毒龙真人姨婆呢？”

　　小骗子这才露出了一贯坏坏的笑容说道：“你不知道吧？嘿嘿，我就说给你听哦。师傅，我叫毒龙真人姨婆是因为她让我这么叫的，好像是因为她和弑君子不适合生孩子，用她的原话就是她们年龄大了，虽然身体保持年轻状态，那也是用仙气维持的。要是仙气撤掉了，就会立刻衰老。”

　　我倒是一愣，随后哈哈笑道：“她倒是都说给你听啊，不过毒龙真人是个好人，而且很疼你。以后要孝顺她哦。”

　　小骗子点了点头，我拉着他的手说道：“饿了吗？走吃饭去。”此时小骗子调皮地说道：“也不知道恋心儿师母过的好不好？诶，那个世界听说很乱啊，师傅，你会不会想她呢？”

　　我一怔，点点头道：“很想她啊。”

　　此时在另一个世界，恋心儿坐在通天会的饭厅内，手臂上绑着绷带，诺诺派了她一下，她才回过神来说道：“我知道了，我一定好好吃饭，晚上还有任务呢，你别老是提醒我吃饭啊。”

　　诺诺微微一笑，低声道：“是不是想小森了？”

　　恋心儿脸一红，却微微点了点头，轻声说道：“也不知道他在那个世界过的怎么样了？他的身上总是少不了危机，诶……”

　　很久以后，在另一个世界里，小骗子坐在高中的教室里，看着外面明媚的阳光，听着让人犯困的英文课时。忽然回忆起了这段经历，不禁有泪水顺着鼻子滑落。他身边的同桌碰了碰他的胳膊问道：“方家林，你怎么了？哈哈，还哭了啊，该不会又骗人说你会通灵，被人打了吧？都说了让你不要骗人，就是不听。”

　　方家林却摇摇头，在心里轻声说道：“师傅，谢谢你让我们大家活了下来。只是，这已经是一个没有灵力的世界了，我好寂寞啊，师傅你在哪里？”

　　离开通天会后，我拉着小骗子走进一家挺高档的饭店，叫了几个菜，正在等着上菜。却看见一男一女手拉着手走了进来，我只是随便瞟了一眼，却愣住了。

　　走进来的两个人是赵云倾和一个翩翩公子，两个人显得很亲密。我低下头，不愿见赵云倾，她却看见了我，反而拉着那个翩翩公子走了过来，站在我身边笑着说道：“HI，端木森，这么巧啊！”

　　我抬起头，勉强笑了笑，赵云倾介绍道：“这位是斯蒂芬，是我在欧洲时候曾经一起旅游的朋友，也是一家大型财团的执行总裁。斯蒂芬，这位是端木森，轩辕家族的家主。我相信，你应该听说过超级家族之王，轩辕家族的名号吧？”

　　斯蒂芬很客气地和我握了握手，他的笑容很真诚，我看的出来，应该是个普通人，而且应该是个好人。

　　赵云倾看了看手表，说道：“我们订了位子了，约了朋友，那我们先过去了。有空一定要好好聚一聚。上一次和你们轩辕家族合作，可是让我狠狠赚了一笔哦。好了，那么我们先告辞了。”

　　赵云倾笑着离开了，小骗子问道：“她是谁呀？哦，就是师傅你的初恋情人是吗？”

　　我却摇摇头，说道：“只是普通朋友了。她已经忘记我了，我们现在关系不深。而且，你没看见吗？她和那个斯蒂芬已经戴了订婚戒指了。”

　　小骗子调皮地“哦”了一声，菜来了，小家伙迫不及待地开动。我却往赵云倾的方向看了一眼，忽然口袋里的手机震了一下，我拿出来一看，上面写着赵云倾发来的一条短消息：端木森，他们对我说了很多你和我的事情。只是，我已经有了爱的人，而且是个很温柔的好人，我很幸福。过去的就永远让它过去吧。希望你也幸福，云倾敬上。

　　我点了回复按钮，写道：我也有了自己爱的人，我也很幸福，端木森敬上。

　　然后，我平静地一笑，心里默默地说道：你能幸福，那便好了。



　　第三卷 逆天者的觉醒



　　第1294章 性骚扰灵异案件

　　上海淅淅沥沥的下着雨，2011年的春天，世博会已经过去将近半年了，可是大街小巷还是张贴者上海世博会的宣传海报。

　　我背着吉他箱，站在上海一号线人民广场地铁站里，这是上海最大的一个轨道交通中转站，地铁一号线，八号线，二号线，同时经过这里，出战之后左边便是南京路步行街，前方便是上海新世界城和大光明电影院，右边是人民广场，后面远一点的地方是来福士广场。

　　这里是整个上海最繁华的地段之一，地上行人不断，地下地铁站里同样人流穿梭。

　　我并不是吃饱了没事干，有轿车不坐，故意体验民情才来坐地铁的，而是受了金亮之托来查办一个灵异案子。

　　当然，我不知道的却是这个看似很容易解决的灵异案件，却在今天，在我遇到一个黑色长发瞎眼的姑娘后，变的异常诡异。

　　不过，还是要先交代一下起因。

　　那是我来到上海的第三天，本来已经准备启程返回北京，可是因为上海难得地大风天气，让飞往北京的航班停飞，我还纳闷呢，连国内航班都会停飞？

　　为了赶时间，我想带着小骗子直接坐轿车回家，然后就在我们离开家门的一刻，金亮开着警车缓缓停在了我们的面前。

　　一别多日，这位我挺尊敬的上海刑警大队大队长，却明显瘦了一大圈，双眼都往里面凹陷了下去。原本的金亮身材很不错，虽然工作压力很大，可是底子不错的他看着还是很阳光。然而，自从老婆死后，我听说他请了很长的假，酗酒，抽烟，睡眠不好，变瘦也在我的预料之中。

　　他走下车，我笑了笑说道：“金队长，我正要回北京，你是开车来送我的吗？”

　　金亮却表情严肃地说道：“我没心情开玩笑，最近有一件颇为棘手的案子，需要你来帮帮忙。”

　　说实话，我是不想理这些灵异案件的，正想推脱，比如让他交给国字号第五组去管，或者是让他去找超自然案件调查组。金亮也是聪明人，二话不说，从车子里拿出了一份档案袋，塞到了我的手里，然后严肃地对我说道：“算是帮我一个忙吧，保护上海市民的安全是我的责任，我想让我相信的人来接手这个案子。”

　　我印象里的金亮并不是一个会用近乎哀求的语气对我说话的人，他应该是个严肃的让普通人生畏，正直的让上级不爽，严谨的让人讨厌的男人。

　　也许是老婆死亡的事件对他的打击太大了吧，我叹了口气，从他手里拿过了档案袋，转身摸了摸小骗子的头说道：“看来，我们还要在这里等一段时间。”

　　小骗子却微微一笑说道：“没事师傅，正好让我开开眼界。”

　　回到家中的客厅里，我打开档案袋，浏览了一遍，对于这个灵异案件大致上已经了解了。地铁色狼案件，只不过不是普通的地铁性骚扰，而是更加诡异。

　　如今大城市，每天上下班高峰的时候，无论是地铁还是公交车，都是人满为患。这时候一些不知道心理不怎么健康的男性同志，就会伸出所谓的“咸猪手”，轻则摸一摸身边女性的大腿或者是拍两下屁股，严重的甚至有可能做一些让人恶心的事情。

　　报纸，电视上是屡见不鲜。但是这一次的事件，是有两位身份，背景迥然不同的女性，在遭到了性骚扰后，发现了性骚扰者，并做出了反抗。但是结果，却是这两个女性在三天后离奇死亡！

　　我看完资料后说道：“这两个女性都是在上班的时候突然晕倒，然后口吐鲜血，脖子上莫名其妙地多出了一道血口，然后死亡。死亡的时候也没人在其身边，死亡的确离奇，应该是灵异案件。可是为什么你会认定，这事件和她们之前被性骚扰有关系呢？这有一点说不通吧。”

　　金亮没有直接回答我的话，而是拿出了两张照片和一个U盘放在了我的面前。照片上是两个死者的尸体，在她们的大腿上都出现了一个黑色的奇怪符号，看着有一点像是纹身，但是两个女孩子怎么会这么巧，都在同一个地方纹同样图案的纹身？

　　随后我将U盘插在电脑上，里面是一段视频，拍摄的角度不好，而且应该是手机拍的，比较模糊，声音也有一些吵杂。

　　金亮说道：“这是第二个女性被性骚扰时候，一个正好放学回家的学生偷偷拍下来的。他当时是想上传微博，可是因为地铁里信号不好就给忘了，之后回到家忙着写作业就把这视频的事情给搁置了下来。后来电视上出现了这两名女性离奇死亡的事件后，他才通过班主任，将这段视频发给了我们。”

　　我点点头，视频里，死亡的女性靠着门边上的栏杆站立，插着耳机，低头玩手机。而理她最近的男性则是一个穿着一件黑夹克的男性，手上拿着一把雨伞，戴着一个耳钉，整个人看着模样还挺帅的。地铁里在摇晃，四周的人很多，人民广场站到了，这个男人忽然伸出手摸了一下身边受害人的屁股，受害人立刻扭头，不满地说道：“你这人耍流氓啊！”

　　此时大家都看了过来，这男人倒是满不在乎地指着四周的人喝道：“干什么？干什么啊？”

　　此时大批的客人上车，女性皱着眉头挤下了地铁，地铁车门关闭，这时候视频被一个乘客挡住了，黑了约莫3到4分钟，按照道理来说，这个时间应该是到了下一站。

　　果然下一站一到，视频恢复画面，这个男子却不见了，应该下车去了。视频也在此时关闭，看完后我不解地望着金亮说道：“我没看出这个男人有什么特殊的地方，怎么了？”

　　金亮将视频倒放之后，停在了女性被这个奇怪的男子摸了一下的地方，金亮伸手指着视频上女子的大腿部位，说道：“你仔细看。”

　　我定睛一望，果然看出了一些不对劲，这个男人的手心里好像有一丝丝的黑气缭绕，不过此时镜头的角度是只能看见他的手背，不过这些黑气好像是从他的手心里飘出来的。我开口问道：“这个不会是视频模糊的问题吗？”

　　金亮摇摇头道：“我们的技术部门做过特殊的鉴别，确定不是因为镜头或者是环境的问题造成的黑气。也就是说，这个男子一定有古怪。随后我调阅了十年内灵异案件的犯罪记录，你知道，我发现了什么吗？”

　　金亮说话间从一堆资料里找出了一张通缉令，很是老旧的通缉令，估计有7，8年的历史了。通缉令上是一个打扮的很夸张的男人，长头发染成了黄色，还是个爆炸头。化着烟熏妆，鼻子，耳朵，甚至是舌头上都戴着钉子，一看就不是什么正经人。不过这家伙的长相和视频上的这个男人倒是很相似，金亮说道：“这个男人叫于桀，八年前是一家上海地下酒吧的驻场歌手，为人很怪异，好色，同时利用灵异手段犯罪。他会一种特殊的魔音，只要听过他唱歌的女人都会进入一种迷幻的状态，然后被他摆布。不过，因为去这种地方玩的女人大部分也都不干净，所以他的犯罪行为一直没有暴露。后来他调转目标，玩弄大学生，才被发现，并且被国字号第五组通缉。可是一直在逃，这一回终于暴露了。”

　　我点了点头，这么说来这件案子倒的确可能是他干的，不过他为什么要杀人呢？我还是有一些想不通，将资料收起来后我说道：“这样吧，资料先放在我这里，这个案子我办完之后再离开上海。”

　　金亮对我点点头，说了一声谢谢之后离开了我家。临出门的时候，他看着小骗子，忽然露出了一丝笑容，摸了摸小骗子的脑袋后说道：“好孩子，希望你能够快快乐乐的成长，不要踏入灵异圈，这是一个残酷的世界。”

　　金亮走后，我打了个电话给北京，布置了一下工作之后，小骗子摆弄着电脑对我说道：“大叔，我觉得你应该去地铁站实际看一下，你有没有注意到，这个男人好像是故意让大家发现他在性骚扰的呢？我有一种感觉，他这么做，好像就是为了吸引地铁里众人的注意力。”

　　只是，却没想到，金亮来的当天，第三起案件发生了，而且这一次的受害人是当场死在了人民广场站的厕所了，警方封闭了现场，情况一时间变的诡异起来。



　　第1295章 卖布娃娃的小女孩

　　我带着小骗子到地铁站内的厕所时，已经有不少普通人在围观，警方对外宣称是水管爆裂，有人受伤。在如今这个信息量巨大的时代，死个人，那可是天大的事情。

　　我戴上法医递给我的塑胶手套，走进厕所后，金亮已经到了，几个警察正在拍照。金亮看见小骗子后说道：“孩子还是不要进来了吧……”

　　小骗子却摇摇头，我也只是笑了笑，这小子死人也看了不少，混的时间也不短了。我走到死者身边，伸手撩开了她的长发，是一个很漂亮的女孩子，穿着白色的风衣，身材高挑，黑色长发长的也会死白白净净，其脖子上有一道淡淡的血痕，和之前两个死者的死状是一样的。动脉被切开，流血过多而死，厕所的地面上有一大摊血液。

　　金亮在我身边说道：“小森，有目击者证实，当时死者是一人进入厕所的，你看她的大腿上，也有一个相同的黑色符号。”

　　小骗子此时疑惑地问道：“金亮伯伯，还有目击者啊？目击者人呢？”

　　金亮挥了挥手，我看见一个穿着地铁工作人员制服的男子，缓缓走了过来，是个年轻的男性，个子不高，戴着眼镜，许是第一次看见这样鲜血满地的死亡现场，他不敢靠近，还用手捂住了自己的眼睛。脸色很难看，我走过去后说道：“不要怕，只是随便聊一聊。来，我们到那边去。”

　　将这个年轻人拉出了女厕所后，他才显得放松了一些，不过还是怯生生地看着我说道：“警察同志你好，这个女人死掉和我没关系的，真的和我一点关系都没有。我只是看见她走进厕所，因为当时保洁阿姨刚从里面出来，还抱怨了一句说里面刚刚打扫完，就进去一个人，地都白拖了。我才确定里面只有那个女人一个人，其他的我一概不知啊。”

　　我点点头，哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，笑容能够让别人放松，我开口道：“那当时还有看见什么不寻常的画面吗？比如有没有听见什么奇怪的声音，或者是有没有看见什么奇怪的画面，比如灰色的影子，或者是一些古怪的人？你要是能多回忆一点，对我们破案还是有很大帮助的。”

　　听见我这么说后，他慢慢低下头，而此时的我却将自己的手放在了他的胸口，金色的光芒一闪后消失。我进入了这个年轻男子的梦境空间，或许是因为刚刚受到了惊吓的缘故，他的梦境空间里是一片血红色的，之前我就知道人的梦境空间是很奇怪的，会根据人的记忆，心情，思想变化。

　　翻阅他的记忆片段，很快就发现了之前受害人出事的画面，受害人拎着手提包走进了厕所内，然后是保洁阿姨的抱怨，而就在这时候，重点来了！

　　人有时候处于保护自己的缘故，依靠自己去回忆并不是一定是准确的，但是如果直接读取他们的记忆片段，那才能还原当时的情况。

　　在女子进入女厕所数秒钟后，一道金光闪过，很快，但是很亮，正好被这个年轻的男子看见了。他当时还吃惊了一下，然后便见到一股黑气飘了出来，同时，一辆远处驶来的地铁呼啸驶来，所以这黑气并不明显，被地铁的车灯给照亮了。

　　我退出了此人的梦境空间，他一激灵，疑惑地看着我说道：“我，我这是怎么了？对了，警察同志，我想起来，那时候我看见……”

　　他还没说完，我就笑了笑拍拍他的肩膀说道：“不用了，多谢你配合调查。回家好好休息，尽量多看看喜剧，会慢慢忘记这件事情的。”

　　我走回去找到了金亮，将我在梦境空间内看见的画面说给他听，他也着实吃惊了一把，疑惑地开口道：“按照之前于桀的本事和手法，并不能够控制厉鬼。很奇怪啊，不过算了。我们还是先搜捕，等一下还有一个新闻发布会要参加，也不知道是谁将真相抖搂到了网上，上面领导让我赶快找个借口，安抚一下媒体和大众。”

　　金亮急匆匆地走了，我看了看时间，也已经晚上9点了，带着小骗子往回走，可是转身的一刻，我却明显感觉到了一股淡淡的杀意指向了我，猛地回头，却看见一个人站在人流之中，一张苍白的脸，耳朵上的耳钉，黑色的皮夹克，正是于桀！

　　好小子居然还敢露面，而且还直接用杀气挑衅我！我拍了拍小骗子的头说道：“你自己回家，我去去就来。”

　　说来也不巧，这时候正好有一辆地铁进站，人群涌动，上车和下车的人太多，我也不可能在这么多老百姓的面前放出鬼纹，只能慢慢地挤过人群，可是等我走到了于桀的位置，却不见他的踪迹。这个家伙人呢？我环顾四周，却看见于桀站在了地铁里，车门在此刻关上，他对我挥了挥手，冷冷一笑。地铁启动，载着他驶离了站台。

　　我就算再有本事，此刻也追不上去。他为什么不逃走，反而要来挑衅我呢？仅仅只是为了好玩吗？我可不这么觉得，杀人都是有动机的，即便是变态杀人也会有一个变态的动机。

　　他故意暴露在我的面前，难道是为了掩饰什么？联想到之前小骗子不经意的一句话，说这个于桀好像是故意让人发现他在性骚扰女乘客。

　　脑子里又是一团浆糊，理不清的头绪。走回了案发地点，小骗子已经回去了。听旁边的警员说，是跟着警车回去的。我点点头，向出口处走去，准备叫辆出租车，或者是通知家族里的人来接我。

　　说实话好久没有背吉他箱，之前连番大战都是直接背着破魔长剑到处跑，现在倒是有一些不习惯，附近的行人有时候也会看过来，特别是一些年轻的女学生，对我还指指点点地一阵窃笑。

　　走到出口处的时候，人流反而小了，地铁站里的出口，特别是人民广场这一站，一直都会有一些小商小贩，兜售比如围巾，小饰品，卡通的小玩偶，或者是戒指之类的小饰品。

　　我没在意，抬脚向自动扶梯走去，却在此时一个怯生生的声音叫住了我，是一个女孩子的声音，听着有一点稚嫩。

　　“你，你能买一个我的布娃娃吗？”

　　她问我，我挥了挥手，没理睬她继续往前走，只是依然不经意地抬起头看了她一眼，顿时吃了一惊，是一个大概5，6岁的小姑娘，穿着一件暗红色的羽绒服，面前的地上摊着一些做工并不好，样式倒是挺别致的手工布娃娃，年纪这么小的摊主，我倒是第一次见到。

　　也是一时心软，走了回来，问道：“怎么这么小就出来卖东西了？”

　　她低着头，眼神有一些闪烁地说道：“我，我是一个孤儿，最近被收养了，养父说让我来卖这些布娃娃，如果攒够了钱，就让我在今年九月份上学。如果攒不够，就继续卖布娃娃。”

　　其实这样的孩子有很多，当年我小时候见到了不少这样的同伴，来收养的不一定是好人家，虽然国家在这方面管理的越来越严格，可是依然有很多孩子被收养后，得不到关爱和照顾，反而变成了别人赚钱的工具。

　　我拿出皮夹子，身上的现金不多，一般都是用卡。将几千现金拿出来塞给她之后说道：“这些布娃娃我都买了，这里的钱足够你上学了，不过你还是不要回去了。叫个出租车，回到孤儿院去，这些钱应该足够你上学并且生活一段时间了。还有这是我的名片，如果再受到欺负了，给我打电话。”

　　小女孩看见钱的时候都傻眼了，直愣愣地问道：“这么多钱，我的布娃娃不值这么多钱，我，我……”

　　我哈哈一笑，伸手摸了摸她的脑袋，正要离开，却见到她的胳膊上有一个奇怪的符号，我拉住她的胳膊翻过来一看，这个黑色的符号正是之前三个死者身上都有的符号，可是为什么这个孩子的身上也有呢？

　　正在我奇怪的时候，四周地铁站走廊里的灯光猛地一暗，一片漆黑，这种地铁大站是绝对不可能停电的，我立刻打开了心眼，却在心眼中看见了一只黑色的大手抓住了小女孩的胳膊，抓着她，向后跑去！

　　我立刻追了上去，一把按住了这只黑色的大手，这只黑色的大手一片冰凉，我暴喝道：“哪里走？给我过来！”

　　我扯了这黑色大手一把，想要将黑色大手的主人给拉过来，可是让我震惊的是，黑色大手和这个小女孩却一起落在了我的怀里，此时灯光亮起，供电恢复，惊慌的众人才渐渐平息下来。

　　而我的怀里，此时躺着小女孩和一块黑色的石头，硬邦邦的，被雕刻成了手臂的样子……



　　第1296章 于桀神秘的目的

　　刚刚在黑暗中的交锋，太快了，可是我的心眼捕捉到的的确确这只黑色的大手拉住小女孩往后拽，虽然发生的突然，可我自信刚刚不是幻觉。

　　我将这黑色的石头手臂收了起来，拉着小女孩往外走，刚刚突发的一幕已经引起了四周人的注意。我可不想暴露在众人的目光中。

　　拉着小女孩到了附近一家KFC坐下来后，我望着她，小女孩很镇定，在刚刚这样突发的情况下，她应该非常慌张才是。可是此刻的她只是低着头，坐在我的对面，手里还攥着布娃娃。

　　我没说话，而是将目光转移到了这条黑色石头手臂上，材质应该就是石英，并不特殊，我用匕首轻轻地敲了敲，黑色石头发出“叮叮叮”的轻响。我试着将一丝丝灵气输入其中，奇怪的事情发生了，这黑色的石头手臂在接收了我的灵气之后，手指微微抖动，它竟然如同活过来了一般！

　　我加大了灵力的输出力度，黑色石头手臂抖动的越来越厉害，最后竟然握住了拳头，对着我的鼻子揍了一拳，我赶忙捂住了自己的鼻梁，痛哼了一声。

　　附近的人这时候看了过来，我马上将黑色石头手臂踩在了脚底下，不让其乱动，对着四周的人尴尬地笑了笑后说道：“不小心撞到鼻子了，抱歉抱歉。”

　　等大家将目光转移走后，我长出了一口气，收回了灵力后黑色石头手臂重新变成了死物，我猜测，其内部应该有一些类似机关术或者是傀儡术的法阵。

　　小女孩慢慢伸出手，犹犹豫豫，最后将我给她的钱放在了桌子上，然后低声说道：“大哥哥，这钱我不要了，布娃娃我就不卖给你了。谢谢你今天救了我，但是下次还是不要救我了。那，我先走了。”

　　小女孩很古怪，明明看起来很想读书却不要我的钱，面对一系列诡异的事情却一点都不吃惊，仿佛见怪不怪了一般。

　　我不动声色，带上东西，背着吉他走出了KFC，漆黑的夜里，我放出黑木，让黑木隐没在黑色的阴影里，先我一步，跟上了小女孩。

　　我则故意落后几步，拉开小女孩和我之间的距离，这样秘密地跟踪了将近两个小时后，小女孩转进了一片棚户区，也就是上海比较密集且环境并不那么好的生活区。

　　房子挨着房子，楼与楼之间连车子都开不进去。我躲在弄堂的外面，小女孩很是机敏地看了看，然后走进了其中一幢楼内。

　　我立马跟上，瞥见她上了三楼，打开房门之后，我听见一个低沉的男声：“哼，还舍得回来啊，我以为你和端木森跑了呢。”

　　这个声音初听有几分熟悉，小女孩似乎有一些害怕，房子里也没有开灯，关上门之后。我跑上了三楼，站在房门外面，想要让黒木塞一张顺风耳符进房子内，可也是我大意了，刚靠近房门，手指尖才触碰到房子的大门。

　　就看见大门微微一抖，然后两边的走廊顶端暴天符发动，出现了一片暴天符匕首从空中落下，我立刻往后一跳，落在了地上。暴天符匕首虽然落空，可是造成的动静却不小，房子里立刻传来了一片骚动的声音。

　　我暗道一声不好，破魔长剑从背后的吉他箱里，剑气冲出将大门给劈成了碎片，我破门而入，房子里一片黑暗，对面的窗户开着，外面的路灯灯光照进来，更有夜里的冷风吹过我的脸。

　　我冲了过去，路上一个人都没有，很显然这个神秘的男子已经不在了。黒木却对我说道：“那个小女孩还在，躲在隔壁房间里。”

　　我走回了隔壁的房间，一打开房间门，里面全部都是布娃娃，就好像是之前小女孩在地铁站里卖的一样，而我开门口首先看见的还是坐在地上的小女孩，她低着头，黑色的头发遮住了她的眼睛，抱着布娃娃嘴里却好像在念叨着什么话，很奇怪的语言，听起来不像是现有的任何一种语言。

　　我想要走过去，可是一抬脚，脚尖刚刚触到地面，却好像是触动了结界一般。整个房间内所有的布娃娃全部都升上了空中，这些布娃娃就好像有生命了一般，手脚开始晃动起来，有的眼珠还诡异地转动起来。

　　我往后退了一步，脚离开了房间后，结界就自动消失，布娃娃用重新落回了地面上。我呢喃道：“判定类结界，应该是依靠人类的气息来判定结界是否发动。这点雕虫小技，还难不倒我。”

　　所谓判定类结界，便是依靠施术者的要求展开的结界，我刚刚试验了一下，此时屏住呼吸一步踏在了房间内，果然四周的布娃娃没有任何动静。

　　我一步步走向房间尽头的小女孩，站在她面前的时候，正想伸出手去抓住她的衣服，她却猛地抬起了头，我看见一双金色的眼睛，这金色的光芒带着一股震撼人心的力量。

　　她怎么会变成这样？之前我遇到她的时候确定她身上没有灵觉，只是一个普通人。可是现在的表现，怎么看都不像是一个普通人。

　　我还是将手按了下去，手掌落在她身上的时候，她眼中的金色光芒消失不见，整个人像是清醒了一般吃惊地看着我，捂着嘴巴说道：“大哥哥，你怎么会在这里？”

　　我不能说话，自然无法开口，抓住她的手想要将其拉出房间，可是一转头却看见整个房间里的布娃娃却因为小女孩说话的缘故而飘了起来。如同被厉鬼附身了一般看向了我们，我想要将小女孩护在身后，可是她却大踏步地走了出去，对着这些布娃娃说道：“大哥哥不是敌人，不要攻击他，你们要乖，不然的话我就不要你们了！”

　　我观察到，这小女孩说话的时候，眼中依然有淡淡的金芒散开，虽然很微弱，可还是被我捕捉到了。布娃娃一个接着一个落地，小女孩反而拉着我的手走出了房间。

　　我看了看四周，然后问道：“你的监护人呢？他是不是刚刚跳窗逃跑了？”

　　小女孩却摇摇头回答道：“他经常这样的，不会住在这里，每次来都是拿走一部分我卖布娃娃赚的钱，还有给我带点吃的和药。”

　　我疑惑地反问道：“药？什么药？拿给我看看。”

　　小女孩点点头走到柜子边上，从里面拿出了一个小瓦罐，伸手往里面一掏，抓出来劲极快不规则的黑色小方块，我接过来闻了闻，然后放在手心里搓了搓后，竟然看见其上有一丝丝妖气飘了出来。我颇为吃惊地发现，这些小小的黑色方块竟然是妖兽内丹切成碎片封干后的模样，也就是说，这个神秘的监护人是在给小女孩喂食妖兽内丹！

　　我将这些风干的妖兽内丹放回小瓦罐里，然后问道：“你的监护人叫什么名字？”

　　小女孩想了想后说道：“好像姓于，叫，叫，那个字我不认识，也写不来。不过只要念出来，我就知道是不是。”

　　我脱口而出：“是不是叫于桀？”

　　小女孩立刻笑着点点头，兴奋地说道：“是的，是的，他就是叫于桀。我是三个月前被收养的，不过他对我还挺好的，至少给了我一个房子住，我也喜欢做娃娃，别看我年纪小我的针线活可不差哦。虽然卖不了几个钱，但是他还给我带一些好吃的来。只是每一次他都会在我的身上留下一个符号，他说这个符号可以保护我，就是这个。”

　　小女孩指着自己手臂上的那个黑色符号，我皱起了眉头，这么看来这个黑色的符号其实是类似跟踪用的，也就是小女孩走到哪里，于桀就都能知道她的位置。

　　可是为什么他要去收养这个小女孩呢？一个孤儿院里收养来的孩子有什么用？刚刚为什么她会双眼放出金色光芒，甚至口吐我没听过的语言？

　　看着眼前天真烂漫的小女孩，我心中知道，她身上的隐情怕是不少啊。带着她去了金亮家，原本是想直接带去刑警大队的，不过我也怕对小女孩心里造成阴影，金亮家还有个小闺女，应该会好一些，他也懂得怎么照顾孩子。

　　我拉着小女孩的手，敲响了金亮家的门，过了好一会儿房门打开了，金亮叼着烟拎着酒瓶子看见我和小女孩后一愣，问道：“你们这是？”

　　我将小女孩的事情大致说了一下后，他让我们进了家门，整个房子我只能用三个字来形容：脏乱差！



　　第1297章 福儿才是凶手？

　　金亮的家很乱，空酒瓶散了一地，空气里还漂浮着难闻的烟味，还有好几件脏衣服散落在地上。整个家给我的印象和我过去来的时候完全不同，而且也没见到他闺女的身影。

　　我拉着小女孩坐下后说道：“你女儿呢？”

　　金亮叹了口气说道：“他外公带出国去了，说留在我身边太危险。我也没阻止，因为我的身边的的确确不安全。好了，不说我的事情了。刚刚你的话我也大致明白了，是想将这个孩子暂时放在我这里吗？为什么不放回你的家？”

　　我开口解释道：“之前在地铁站里于桀和我对视了一眼，他肯定已经盯上我了，所以我家并不安全。虽然我不觉得他能攻破我家的防御法阵，不过为了以防万一，放在你们家，还是最安全的。在来的路上，我已经将小女孩手臂上的黑色符号给祛除了。你这几天也不要去刑警大队，保护好她，才是引出于桀的关键。而且这个孩子的身上很有可能藏着大秘密。不过，你这家里也太乱了吧，跟个狗窝似的，回头要好好收拾收拾。”

　　金亮这表情一看就是不乐意我将小女孩放在他家，不过耐不住我说的有道理，只能无奈地叹了口气，转头问小女孩：“你叫什么名字？”

　　小女孩抱着布娃娃，微微一笑回答道：“我叫福儿，这是我们孤儿院以前的老院长给我取的名字，他说我总有一天会有属于自己的幸福！”

　　我一顿，金亮也是一愣，伸手摸了摸福儿的头发，笑道：“那你就睡我女儿的房间吧，她的房间还是很干净的。端木森，之后的事情就拜托你了。这个于桀不能让他一直为祸社会。”

　　回到自己家后，小骗子正在看电视，看见我走进铁门，他迎了出来，不过只是扫了我一眼，这小家伙忽然有些疑惑地说道：“师傅，你身上为什么表现出一股古怪的感觉？”

　　我被他说的也是不解，展开手臂转了一圈后什么古怪的地方都没发现。小骗子奇怪地说道：“我也说不上来，就是感觉你好像和很古老的东西接触过了。我过去听说，如果一个人和古董之类老旧的东西待的时间久了，他的身上自然而然会带上这些老东西的气息。所以，在古玩市场里懂行的人先看的不是古董，而是看卖古董的人。”

　　这小子倒是有些见识，说的我也是一愣，笑着说道：“早点睡觉吧，明天跟着我去一次刑警大队，这个案子，我要想办法尽快解决。”

　　小骗子转身走上楼的时候，我有意无意地往围墙外面看了一眼，总是感觉有一双眼睛在盯着我，也许是于桀在暗中监视我吧。

　　第二天一早，我和小骗子就到了刑警大队，小王接待的我们，给我们讲了一下简单的诱捕计划。首先是地点，确定为金亮的家。根据小王他们的分析和调查，于桀特意去孤儿院收养了福儿，这件事情本身就有问题，而且还一直照顾她，之后的犯罪活动，行为动机都还没调查明白。不过可以确定的是福儿对于于桀来说是非常重要的。所以利用于桀无论如何都想要夺回福儿的契机，轮班加大对金亮家附近的蹲守，直到于桀出现，立刻实施抓捕。

　　预计于桀的耐心将在3到5天内耗尽。那时候就是我们动手的好机会！计划虽然不是很周全，可是也是目前唯一能够实施的方法。

　　而这几天我和小骗子要做的，就是想办法弄清楚，这三个女人是怎么死的？我看过他们的伤口，都是被利器切断了动脉，流血过多而死。

　　可是这些伤口都很细很薄，伤口就好像是被一道光切开似的，现在科技这么发达，的确是有激光类的武器，可是第一造价太高，于桀不可能负担的起。第二，用这么先进的武器去杀三个普通老百姓？这不是吃饱了撑的吗？第三，如果真是这么厉害的武器，为什么案发现场，没有一砖一瓦被破坏。

　　我觉得有必要再去看一看尸体，进了停尸间，法医却堵住了我，拉着我的手惊慌失措地走到了尸体边上，站在第三个离奇死亡的女性身边，我竟然拿看见这一道血口上被法医跳出了一根针，一根银针，不长，很细当然也很尖。

　　“我刚刚发现的，在此之前的两具女尸身上都没有找到这样的银针！”

　　法医有了新发现，而我脑海中忽然想起了福儿一直在念叨说自己的针线活儿很不错，脑海中渐渐勾勒出了一幕犯罪的场景。

　　地铁站的厕所里，死者想要上厕所，地铁站的年轻工作人员只是看见了一个漂亮的女白领走进了厕所间，然后保洁阿姨骂骂咧咧起来。谁都没注意到一个小女孩抱着一个丑丑的布娃娃同样走进了厕所，因为她不起眼，因为她很矮，存在感太低。

　　她走进厕所，从口袋里摸出一根铁丝穿过了银针的针头，随后将银针弹出，针头带着铁丝切开了死者的动脉，鲜血直流。

　　小女孩不知道为什么，眼睛里的金光一亮，这一幕倒是被年轻的地铁站工作人员看见了。此时黑气飘出，应该是小女孩手臂上的特殊符号散发出来的，而地铁站的地铁进站，作为工作人员，男生将注意力集中到了进站的地铁上，人流涌动，小女孩混入了人群之中，消失不见。

　　可是为什么没有收起银针呢？还有为什么要杀人呢？为什么会在眼中散发出金光呢？一系列的疑问在我心头升起。

　　不过这一切矛头的中心，都指向的不是于桀，而是福儿！想到这一层，我立刻带着小骗子赶去了金亮家里，如果福儿真的是杀人凶手，那么金亮就危险了！

　　可是我冲到金亮家的时候，给我开门的居然是福儿，她正抱着一堆脏衣服，脸上带着汗珠，疑惑地问道：“大哥哥，你怎么来了？还有这个小哥哥是谁啊？”

　　我推开门走了进去，却看见金亮正在擦地板，见到我后也露出了不解的表情。我尴尬地问道：“你们，这是在大扫除？”

　　福儿很是开朗地一笑，然后蹦蹦跳跳地走过来，对我说道：“是呀是呀，我和金亮伯伯说了，一定要大扫除，不然我就偷偷跑出去。他就答应了，对了，你们先坐，我给你们泡杯茶。福儿可会泡茶了！”

　　福儿转身，我从新买的腰包里摸出一张昏睡符贴在了福儿的后背上，她却一点反应都没有还疑惑地看了我一眼，大眼睛扑闪扑闪的，问道：“大哥哥，你在干什么？”

　　昏睡符居然对她不起作用！难道是这灵符质量有问题，我笑笑没说话，福儿再次转身，我将昏睡符揭了下来，贴在了金亮的身上，金亮立马倒头睡着，这昏睡符看来是有用的，只是对福儿不起作用！

　　眼中冒出金光，能够操控结界，需要吞咽妖兽的内丹，而且连灵符对她都没有用，她到底是什么人？或者说，难道她不是人类？

　　我的心里冒出了这样一个疑问，打开心眼看向正哼着歌谣站在厨房里的福儿，这一看，我自己都被吓了一大跳。

　　心眼之中，福儿的身上冒出一大片金光，这金光用肉眼看不见，可是心眼一看福儿就好像是一枚超大功率的金色灯泡，我赶忙将心眼光比。揭下了金亮身上的昏睡符，这家伙从地上爬起来，对着我踢了一脚，抱怨道：“你小子欺负我本事没你高是吧？居然拿我当试验品！”

　　我将房门关上，随后将我脑海中的杀人构想和刚刚心眼看见的画面全部都告诉了金亮，他眼睛低垂，在房间里踱步了半天后，忽然说道：“如果，我是说如果，于桀不是真正的凶手。相反，他是好人，其实福儿是凶手，她想要杀死这三个女人，于桀性骚扰这三个女人，是为了吸引大家的注意，变相地提醒这三个女人，让他们脱离危险。甚至他收养福儿，也是为了控制福儿，不让她杀人。那么一切似乎都说通了，可是，福儿杀人的动机是什么？她为什么要杀死这三个女人呢？”

　　是啊，福儿杀人根本就没有动机，不为钱，不为名，福儿看起来也不是变态杀手的样子，我走到房间外面，眼睛落在了福儿一直抱着的布娃娃身上。

　　她虽然做了很多布娃娃，也卖了很多布娃娃，可是一直抱着的就只是一个，这是一个看起来黑乎乎，脏兮兮的布娃娃，乍一看，有一点像是厉鬼。

　　难道这个布娃娃有问题？



　　第1298章 她不是人而是钥匙

　　布娃娃里藏着什么玄机？我快步走到福儿身后，对福儿说道：“福儿，你这布娃娃倒是很奇特，能让我看看吗？”

　　如果真的藏有什么乾坤，福儿一定会拒绝。可是福儿却大大方方地将这个黑乎乎的布娃娃塞到了我的手里，我接过来后上下一阵鼓捣，却什么都没发现。捏了捏肚子和头部，还是软软的，也不像是藏着什么凶器。

　　我将布娃娃还给了福儿，开口继续问道：“那么福儿你在地铁站里除了卖这些布娃娃之外，做没做过其他的事情？还有你缝制布娃娃的丝线能给我看看吗？”

　　福儿却摇摇头道：“我一直都在地铁站的出口啊，要是我离开了，有人买布娃娃怎么办？我缝制的丝线都在家里，没带过来。是需要我帮你补补衣服吗？”

　　我挥挥手，走到了金亮身边，这小妮子不承认也在情理之中。谁杀了人会立马承认的？我打了个电话给小王，让他派人去了一次福儿的家，这一次的结果却没有出乎我的意料，福儿家里所用的银针的的确确就是在第三具女尸身上发现的。

　　这是铁证据，我挂断电话后，坐在了金亮家的客厅里，对着福儿招了招手，她缓缓走了过来，我示意她坐下后说道：“福儿，你有什么秘密要告诉我吗？有一些事情还是自己说出来比较好，我相信有时候一些坏事都是你逼不得已的情况下才会去做的。”

　　福儿却用迷茫地眼神看着我们过了好半天才说道：“我，我今天不小心把金亮伯伯家里的一个碗给杂碎了，当时不敢说，我扔出窗外了，对不起对不起……”

　　我靠，这是真萌还是装萌？谁问你碗的事情啊！我摇摇头道：“不是这件事情，我是想知道，你将你的银针和丝线用在了什么地方？有没有用来杀过人？”

　　我已经将话给挑明了，虽然我自己心里也不太相信，一个这么小的孩子会杀人，但是在我们这个圈子里，永远都没有“不可能”这个词，往往很多大人物都是栽在了“不可能”这个词上！

　　福儿摇了摇头说道：“我，我没有啊，我怎么会杀人呢？大哥哥，福儿不会杀人的，真的，福儿不会杀人的！福儿最害怕死人了……”

　　福儿开始惊慌起来，眼睛里刹那间满含泪水，我站起身来走到她的面前，低声说道：“是与不是等我看看你的记忆片段就全都明白了。”

　　我的手按在了福儿的额头上，心口金色的光芒一亮，然而，这一次我没有进入福儿的梦境空间！我自己都吃了一惊，怎么会没有进入她的梦境空间呢？难道福儿和星梦一样是先天道体？可是就算她是先天道体，也应该有所表现，比如身上放出蓝光，或者是一些征兆才对！

　　我不信邪，第二次尝试，依然进入不了福儿的梦境空间，金亮不明白我在干什么，但是小骗子是知道的，他皱了皱眉头，走到我身边低声说道：“师傅，你确定福儿是人类吗？”

　　小骗子的话让我一惊，我转过头看向福儿，然后从腰包里摸出了匕首，福儿一看见我掏出了匕首，顿时吓了一大跳，身子往后退，金亮也被我惊住了，出言喊道：“小森，你干什么？”

　　我却只顾自己一步步紧闭，越来越靠近福儿，福儿已经惊恐地退入了厨房内，紧紧地抱着黑色的布娃娃，哭着喊道：“大哥哥，你要干什么？不要杀福儿，福儿一定听大哥哥的话，不要杀福儿啊！”

　　我没想过要杀她，要做的只是刺破她的皮肤，血液是人类身体内最重要的东西之一，同样血液也联通了魂魄，福儿的血液是检验她是否是人类的最好途径。

　　就在这时候，金亮家的房门被敲响了，金亮走过去一开门，却看见一个戴着耳钉，打败非主流的男人站在门口，正是于桀！

　　金亮立刻往后一退，严肃地喊道：“你好大的胆子敢来我家！”

　　于桀却满不在乎地挥挥手，说道：“省省吧，我不是来和你打架的，而且这一次在上海的案子也不是我所为，如果你是国字号第五组的人倒是可以抓我。可惜你也不是，所以安啦。我呢，是来找端木森的，同时也是来看看福儿是不是暴露了。”

　　于桀不请自来，而且听他话里这意思，应该是知道一些什么，我收起了匕首，福儿从我身边穿过，带着哭腔扑入了于桀的怀中。

　　客厅里，我和于桀面对面坐着，说实话我对于化妆的男人都没什么好的印象，特别是没事的时候还将自己化成烟熏妆的男人，更是觉得他们审美有问题。所以，我看着于桀这张脸，虽然他长的不畸形，但我看着就是不爽。

　　“你就是端木森啊，我对于你可是神交已久啊，你是我们圈子里的大名人，哈哈，真没想到能够和你这么一个大人物面对面坐着。”

　　他一边拍手一边说话，我却冷着脸说道：“说重点，别废话。”

　　于桀这才稍微收敛了一些，拍了拍福儿的脑袋说道：“你已经看出这个小丫头不对劲了吧，哼，没错，她的确不是普通人，甚至她也不是人。”

　　果然和小骗子猜测的一样，关于福儿身上发生的一系列异常状况，也唯有她不是人类一种解释了。心眼内看见的金色光芒，奇怪的结界控制力，还有灵符对其无效的身体。

　　“那她是什么？妖族和鬼族都不是，甚至很多上古种族也不是。”

　　我追问道。于桀看了看一脸懵懂的福儿，轻笑一声说道：“她是一把钥匙，一把人形的钥匙。”

　　这是我听过最扯淡的答案，钥匙？还人形的钥匙？这个回答惊的我和小骗子都露出了难以置信的表情，当然金亮从头到尾就没听懂过，所以他的嘴巴一直是张着的。

　　“很吃惊是吗？当初我发现她身体秘密的时候也很吃惊，甚至比你们还要吃惊。但是这就是事实，她是一把对于你，对于灵异圈，乃至对于任何一个普通人来说都梦寐以求想要占有的钥匙。神剑古墓的入口钥匙！”

　　又是一个新名词，我没听到过什么神剑古墓，灵异圈还有这种地方？我摇了摇头，低声说道：“你的意思是，福儿是打开那个什么神剑古墓入口的人？这个地方存在吗？”

　　于桀点了点头，说道：“神剑古墓原本并不叫这个名字，它原本的名字应该是古皇陵墓，也就是人类历史上从黄帝开始一直到夏朝末代帝皇‘桀’的陵墓，当然只有被选中的古皇才能够沉眠于这片陵墓中。而其中封印了一把神剑，一把即便凡人得到也能变成无敌之姿的神剑，轩辕神剑！”

　　我靠这才是重点，听到这里我激动地双眼圆睁，在补天一族的大战之中，我借用过轩辕神剑的力量，这种力量太强大了，带给我必胜的信念更是让我战意高昂！我做梦都想要再次握住这把轩辕神剑，有了它，我便有了逆天的决心！

　　“你是怎么知道这些的？这可不是在市面上能够买到的资料，即便是很多大门大派的精英弟子也不一定了解。你一个灵异罪犯，好像博学了一些。”

　　面对我的疑问，于桀将福儿手里的黑色娃娃拿了出来，放在了我的面前，然后指了指我手臂上的鬼纹说道：“你的鬼纹有一个应该是夏朝的一位帝皇之魂所化，你问问它，这个娃娃是谁？”

　　于桀卖了个关子，我放出了莫良，它飘在空中，看见这个黑色娃娃的一刻，忽然满脸愤怒，一鬼爪将金亮家的桌子劈成了两半，莫良的愤怒引来了我的惊讶，发泄过后的莫良说道：“这个黑色的娃娃所代表的应该是‘桀’吧，我的后人，败了我大夏王朝的废物！如果不是他昏庸，我大夏王朝岂会落入殷商之手。而且这家伙还入驻了古皇陵墓，我看那一群古皇也是瞎了眼！”

　　这个黑色的布娃娃竟然是以“桀”的模样制作出来的，于桀此时微微一笑将黑色的布娃娃拿了回来，对我们开口道：“我叫于桀，名字里也有一个桀字。因为我身上有夏朝的血脉，而且还是桀的血脉传承，只是为了掩人耳目，所以才会改了一个于姓。这也是为什么我当初在孤儿院里第一眼看见福儿就会收养她的原因。因为她对于我们每个人而言，都是瑰宝！”

　　此时的福儿瞪着一双大眼睛，迷茫地看着我们，然后低声说道：“你们想要我的布娃娃吗？可是每天晚上老爷爷来了以后都会附在这个布娃娃上和我说话，没了它，老爷爷就不来了。”

　　老爷爷？听见福儿此话，我和于桀同时一怔。



　　第1299章 好人和坏人

　　于桀居然也不知道关于这个“老爷爷”的事情，看起来非常惊讶的模样。我疑惑地问福儿：“福儿，你说的老爷爷是谁？”

　　福儿拍了拍布娃娃的脑袋，说道：“老爷爷就是老爷爷呀，从好几年前开始它就会经常来找我。每一次都会附身在这个布娃娃的身上，然后和我聊天。”

　　于桀此刻看起来也非常紧张，抓着福儿的手说道：“福儿，那个老爷爷长的是什么样子？还有他都和你说了些什么话？”

　　福儿摇摇头道：“我答应老爷爷，不会将它的事情说出来，如今福儿已经失信了。你们别问了，反正老爷爷不会是坏人。你们再这么问，福儿可就生气了啊。”

　　我了个去，福儿还真是天然呆，谁对她好她都看不出来。小骗子此时拍了拍我的肩膀，在我耳边低语道：“师傅，让我来试试吧，说不定能够从福儿的嘴里套出话来。”

　　小骗子的确很聪明，也许真能有奇效，他拉着福儿的手，笑呵呵地说道：“福儿妹妹，我发现一个很好看的动画片，我们去看。”

　　两个小孩子进了房间，此时我和于桀等在客厅里。我望着于桀问道：“你为什么要收养它？说句难听的，以你的本事，就算福儿肯帮你打开古皇陵墓的大门，你也得不到轩辕神剑。在这个圈子里，野心必须和实力成正比。”

　　我这是大白话，于桀也明白我的意思，笑着喝了口茶，然后开口道：“我小时候和你和福儿一样也是孤儿，我今年33岁，比你年长不少，卖个老叫你一声端木老弟。老哥我小时候没你这么走运，十八岁前我是孤儿院里出了名的调皮大王，放鞭炮，偷鸡蛋这些都是小事。也许是我从出生开始就是个坏人，从记事开始，我就带着孤儿院里的一群浑小子打群架，还把护工和院长给揍了。所以，一满十八岁孤儿院就把我扫地出门，我在社会上，一没关系，二没朋友，三没文化。只能干一些没人愿意做的工作，比如当鸭子，比如在酒吧驻场，只不过也许是因为我烂命一条，上天想帮我转个运，后来我发现自己的歌声有一些奇特。能够让听见我歌声的女人都痴迷，所以我用这招骗炮打，骗钱花。我很爽，日子过的很资源。可是谁也没告诉我，法律没制裁我，灵异世界却要抓我。于是我就开始逃，一边逃一边也了解了这个世界的另一面，居然还有不少和我一样身怀异能的人存在。虽然如今年纪不小了，成就不能和你比，钱也不能和你比，本事更是不能和你比，可是我还有些自知之明。我知道自己不可能成为轩辕神剑的主人，甚至我也不准备踏入古皇陵墓，之所以我会收养福儿……”

　　说到这里，他停顿了一下，看了看房间，眼中露出一丝温柔，轻声开口道：“我原本是想养着她，然后有一天，来一个像你一样的大富豪，就把她卖给你。但是，后来我发现，她有两重人格，或者说，她即是钥匙，也是古皇陵墓的第一重看守。只要古皇给她下达命令，她就会绞杀任何人。我第一次看见她杀人的时候，看着这个小家伙满脸都是血，杀完人却不自知，还被眼前的死人吓了一跳，哭的和个泪人似的。我就知道，自己是卖不掉她了。既然卖不掉，那就养着呗。你不觉得她比你我还要惨吗？你我好歹是个人，可是福儿呢？她连自己是把钥匙这个事情都不知道，我测试过，所以关于她身世的话题，即便我在她的耳朵边说话，她也听不见。为什么一个只有5，6岁的小女孩，要遭受如此大的磨难，为什么一个心地如此善良的孩子，却要被迫杀人，被迫守护什么狗屁的古皇陵墓？我不希望她被别人带走，因为，那样的话，她就不能单纯地活下去……”

　　此时站在一边的金亮却低声说道：“可是她不是一个人类，不是吗？”

　　于桀听到这话，忽然很激动，一下子从椅子上站了起来，大声说道：“她怎么就不是人类了？一定要有魂魄才是人类吗？一定要有血有肉才是人类吗？一定要和你我一样追名逐利才是人类吗？我自己浑浑噩噩过了这么多年，什么都干过，我看见过人类最丑陋的一面。那些人，手里拿着大把的钞票，砸在我们脸上，在我看来不过是披了一张人皮。扒掉这层人皮，他们的魂魄早就腐蚀了！可是福儿却不一样，她这么单纯，这么天真，只要我能够压制住她的另一个人格，不被古皇的命令所控制，她就会一直这么快乐的生活下去。这样的她，难道不是比很多所谓的人类更像是一个活生生的人吗？”

　　这些话我听着，没有一句反驳，因为他说的没有错。就像当初我收留小阿呆的时候一样，它虽然是头僵尸，却让我感觉到了温暖。

　　我低着头，看着手里的热茶，举起来喝了一口后说道：“真是好茶，能泡出这样好茶的孩子，一定是好孩子。但是她终究杀了人，三个无辜的女人。虽然不是出自她的本意，但是那三个无辜的女人还是需要一个交代。”

　　于桀点了点头，深呼吸后说道：“我替她顶罪！反正我这辈子注定是洗不干净自己了，我本来就是一个烂人，你们原来就怀疑是我干的吧，那么，就将我抓回去吧。就说人是我杀的，没关系，只要福儿活下去，我死就死了！早点离开这个肮脏的世界，在我看来也是一种解脱！”

　　金亮一怔，眼睛落在了我的身上，我却低声说道：“你故意骚扰那三个女孩子，是为了救她们的命。你留在她们身上的黑色符号，其实是为了确保她们不会在离开地铁站后被暗杀。只是，福儿要杀人，你应该是拦不住的。其实，于桀，你是个好人……”

　　于桀听见我说他是好人的一刻，忽然哭了，也许对于普通人而言，这样一句话没什么份量，当然如果是分手的时候被对方说这样一句话，也一定会哭。可是于桀不同，33岁的他，一生没什么成就，被国字号第五组通缉了这么久，没有家，没有亲人，没人朋友，所有人都说他是个坏人，可是终有一天被肯定了，那种对心灵的冲击力，让他潸然泪下。

　　“哈哈，我还是好人？端木森，你真是秀逗了！轩辕家族的家主是个秀逗！哈哈，老子要是个好人，全天下的好人那就都死光了！”

　　他一边流泪一边笑，表情怪异，不过最后他却低下头轻声说道：“不过，还是谢谢你。有这句肯定就好了，福儿的罪我来顶，但是我请求你，让她无忧无虑地活下去。虽然我知道或许轩辕神剑对你的吸引力很大，可是再强大的神器，再伟大的法宝，也不如一个纯洁的姑娘来的重要。不是吗？”

　　我转头看向了金亮，这个刑警大队的队长此时眼圈红红地对我说道：“你说了算，反正你是轩辕家族的家主，你说让他顶包，我也不敢有意见。”

　　杀人偿命，欠债还钱。

　　这是中国自古以来的法律，三个无辜的女人死了，总要有人来负责，我握着手里的茶杯一时间难以抉择。

　　就在此时，于桀竟然在我的面前跪了下来，然后给我磕了三个响头后说道：“端木森，端木大人，端木家主，让我顶包吧，求求你了……”

　　我微微点了点头，这是无奈中的无奈选择，都说浪子回头金不换。可是真正的现实里，又有几个浪子会回头呢？又有几个回头的浪子有好下场呢？

　　其实于桀走上歧路不是他的错，而是这个世界的残酷让他走上了歧路。我们看见的那些明明生活在贫民窟里却最后出人头地的成功人士，毕竟是少数。若不是遇上了大叔，我也许会和面前的于桀一样，走上一条不归路。

　　他微笑着从地上站起来，这笑容，如同孩子一般天真烂漫，虽然他的要求竟然是让自己去死。

　　房间的门打开了，小骗子拉着福儿的手走了出来，然后小骗子拍了拍福儿的头说道：“福儿妹妹，快点把事情告诉大家，你刚刚答应我的哦。”

　　福儿低着头，红着脸，微微点了点头后说道：“那个，那个老爷爷长的和这个布娃娃很像，只是老了不少。它来找我的时候，一开始会给我讲故事，后来它说让我帮它对付一些坏人，说对付坏人的时候，只要抱着这个娃娃，睡一觉坏人就会死。”

　　看来毫无疑问，这个蛊惑福儿的家伙就是这个世界的“桀”之魂，而且怂恿杀人的也是它！小骗子此时大声说道：“福儿妹妹刚刚告诉我，今晚老爷爷还会来找她！”



　　第1300章 姒少康大发鬼威！

　　深夜11点，金亮的家里只有两个人，我和福儿。

　　拉着福儿的手，有些凉，她抬起头对我说道：“大哥哥，你们是不是要对付老爷爷？是老爷爷做错什么事情了吗？要是他犯错了，福儿会好好劝一劝他的。”

　　我却摇摇头，说道：“没关系，我是和老爷爷讲道理的。等一下你千万不要松开我的手，还有我给你的两个耳塞你一定要戴好，闭上眼睛，做到不听不看不想，明白吗？”

　　福儿点点头，就在此时，我点在金亮房子里的白蜡烛的火光齐齐一抖，片刻之后所有的白蜡烛全部都熄灭了。

　　福儿此时将自己的耳朵全部塞了起来，闭上眼睛，低下了头。

　　如果根据我的推测不错的话，桀能够用来控制福儿的方法无法就是通过眼神交流，声音交流，甚至是思想交流。断掉了他们之间的联系，就能保证福儿的安全。

　　整个房子里一片黑暗，白蜡烛熄灭后，房间里唯一的光源只有窗户外面透进来的路灯。我听见风声从窗户外面传了进来，片刻之后，一个灰色的身影冲了进来，落在了我的面前，身子微微晃动，的确是魂体没错，不过这个魂体并不完整，有一些松散，乍一看就好像是一团飘浮在空中的不规则黑色乌云。

　　一个低沉而苍老的声音传来，呼唤着福儿的名字：“福儿，福儿醒一醒，我来看你了……”

　　此时我冷冷一笑道：“你是看不见我呢？还是故意不看我？不过别嚎了，福儿听不见你说话。”

　　黑色的魂体慢慢转过来，面对着我说道：“我自然看见你了，少典血脉多么耀眼，只是我不明白我和福儿之间的事情和你有什么相干？”

　　我哈哈一笑说道：“桀，我们就别装了，虽然还不知道你为什么要蛊惑福儿杀人。但是你的身份已经暴露了，而且我也知道了福儿有双重人格的事情。过去是于桀守着福儿，你还有机可乘。现在是我守着她，你觉得你能过我这关吗？”

　　桀的黑色魂体上露出一双血红色的眼睛，飘浮的同时，不断地扭动，魂体上的杀气倒是不小。我扬起一丝笑容，开口道：“火气倒是不小啊，不过你这魂体太磕碜了一点。而且今天你要对付的对手也不是我，莫良，今天好好舒展一下筋骨。”

　　此时桀的黑色魂体也感觉到了从身后的黑暗中传来一股不弱的魂力波动，转身看去，却看见莫良缓缓飘了出来，鬼爪泛出寒光，还没动手，气势上已经不弱于桀之魂。

　　桀之魂见到莫良后却并不是非常惊讶，当然，它能够叫出我的名字，自然也知道原本是夏朝中兴之主的姒少康如今是我的鬼纹，作为夏朝的末代帝皇，更是中国历史上有名的暴君，在桀的字典里可从来就没有尊敬长辈这四个字，看见莫良后，它也毫不客气地散发出黑色的气息。

　　大夏王朝，可以说是整个中国历史上最神奇的一个朝代，因为夏朝的开国君主，启，其父亲便是中国神话时代的著名人物大禹。而大夏王朝到底发生过多少惊天动地的事情，直到今天都没有被史学家全部发掘出来。

　　作为一个分割中国神话时代的王朝，大夏王朝的每个帝皇都不是等闲之辈，夏朝的中兴之主姒少康对上夏朝的末代暴君桀，这一架，虽然是在这么多年后，而且还是以魂体对魂体，但是一样让人觉得不可思议。

　　我拉着福儿往后退，客厅的地方不大，我展开造天之力，包裹住我们两个的身子。桀和莫良都没有动手。

　　莫良冷漠地开口说道：“在打之前，有一件事我要问你。大夏王朝败在了你的手上，你感觉到惭愧吗？”

　　桀却冷笑道：“哼，从来没有，人间的统治已经满足不了我，我需要的是能够统领天地的力量，你问我惭愧吗？根本就不会有！”

　　莫良点了点头，终于爆发，鬼爪如同十把黑色的刀锋向着桀之魂劈了过去，桀向后飘去，勉强躲过莫良的鬼爪，身上的黑色鬼气扑了过去，包裹住了莫良的身子。

　　却看见莫良发出一声怒吼，身上的鬼气就好像是喷泉一般冲出，将桀之魂给震飞了出去，莫良一转头看着桀之魂，冷漠地说道：“你别忘了，如今的我也是魂体！而且，整个大夏王朝，只有我通读了鬼典。生前你是我的后代，死后你依然不是我的对手！”

　　桀之魂慢慢从地上飘了起来，不规则形状的魂体在空中稳定了下来，血色的眼睛里放出逼人的杀意，此时却看见它魂体慢慢分离，变成了一块块如同黑色布片一样的魂体在空中转动。

　　这种分裂魂体的法术不是只有补天一族才会的吗？桀这一招倒是不弱，这些分裂出来的魂体将金亮的房子整个遮蔽住，竟然形成了一个彻底黑暗的空间。

　　桀的声音从四面八方传来：“这是我的黑暗世界，姒少康，你能破的了吗？你不是看过鬼典吗？那你倒是破给我看看啊！”

　　莫良站在黑暗世界的中央，转动了一下头部后说道：“原来不是本体啊，虽然不知道你是从哪里学来了这些邪门歪道的法术，不过分裂魂体有利有弊。区区分裂出来的魂体也敢和我叫板，下一招，就灭了你！”

　　莫良将自己的鬼爪变回了鬼手，然后开始快速地变化不同的手诀，此时我看见桀之魂却不断地在黑暗世界里变化，那一双血红色的眼睛，不时地出现又消失，根本就让人无法摸清它的规律，也不知道它什么时候会偷袭莫良。

　　莫良却专心地捏手诀，身上的鬼气内敛，我透过心眼，却好像能够看见在一片黑暗中，莫良的双手之间好像有一颗强大的黑色的光球在旋转，凝聚的速度越来越快，甚至有微风传来，吹动了我和福儿的头发。

　　桀之魂终于忍不住出击了，一声呼啸后，血红色的眼睛出现在了莫良的背后，右手一拳打出，这一拳我只是感应到了但是却看不见其出拳的轨迹，因为一切都被这黑暗世界遮蔽了起来。

　　莫良也在此时停止了变化手诀，双手手心相对，猛地往外一推，在其手心中凝聚起来的能量快速地外放，掀起了一股强悍的狂风。

　　我和福儿差一点就被吹飞了出去，但是这还是因为造天之力挡住了大部分的冲击力，金亮家的家具，电器全部报废，连墙壁都别轰出了一道道裂口。

　　桀之魂更是因为靠近莫良，还没来得及偷袭莫良，就被这股冲击力给震碎了！黑暗世界随即被破，房子里又恢复了原来的样子。电器损坏后一丝丝的火星在地上流窜，桀之魂倒在地上，魂体更加不稳定，莫良走过去，一把抓住其脖子将其从地上举了起来。

　　“你的本体呢？在古皇陵墓呢？”

　　莫良冷冷地问道。

　　“是啊，我是末代古皇，自然是在古皇陵墓内沉眠？哈哈，我忘记了，你这位比我功劳高出千倍，万倍的夏朝中兴之主，竟然没有成为古皇，真是可怜啊。这么多年来，你一定很嫉妒我吧？哈哈，暴君反而比你这个明君要更加自由，你还变成了鬼纹，真是可怜啊！”

　　桀之魂大声地嘲笑着莫良，莫良一发狠，鬼爪将其身子给捏爆了，而在这个桀的残魂消散之前，它却突然转头看向福儿，喊道：“杀了你身边的男人！”

　　我正想嘲笑它，真是笨到家了，福儿已经彻底和它断了联系，它再怎么喊也是白喊。可是，就在这时候，我低下头却看见福儿的眼睛是睁开着的，我心里顿时一慌，她是什么时候睁开眼睛的？我蹲下来，却看见福儿的眼睛正在慢慢变成金黄色。

　　“哈哈，已经启动了，她的第二个人格已经启动了。她可听我的话了，你完蛋了端木森，要么你杀了她，要么她杀了你，悲伤吧，难过吧，人类就是这么可悲……”

　　它说到一半，最后的魂体被莫良捏碎。

　　我摇了摇福儿的身子，她却一点反应都没有，眼睛里的金黄色越来越盛，嘴里开始说出一些我听不懂的语言，就和之前我看见她的时候一样，就好像是完全变了一个人。

　　这时候，房门打开，金亮和于桀冲了进来，于桀一看见福儿的样子，顿时大吃一惊，跑过来，将我推开。我还不明白发生了什么事情，却看见此时的福儿猛地剑气地上一截碎裂的木头，狠狠地刺进了于桀的胸口，鲜血喷涌而出，溅在了福儿洁白的脸上……



　　第1301章 罪易清，情难还，一曲悲歌泪千行

　　这也许就是桀之魂想要的结果，于桀，这个今天我才算是认识的朋友，喷出了一口鲜血，身子缓缓瘫软在了地上，双膝落地的一刻，福儿却还没有清醒。她试着将插入于桀身体内的木桩给拔出来，可是于桀却咬着牙抱住了福儿的身子。

　　“快醒醒，福儿，快醒醒啊！”

　　于桀的嘴角有鲜血溢出来，落在福儿白色的衣服上，显得那么刺眼。

　　福儿想要推开于桀，可是于桀抱的却很紧，我快步走了上去，一记手刀打在了福儿的后颈上，福儿当即昏迷，倒在了地上。

　　小骗子赶忙跑过来将福儿背起，和金亮两个人合力送福儿进了房间。

　　而此时，昏暗的客厅内，满地残破的家具中，我扶起了已经有些迷离的于桀。木桩在他的心口开出了一个拳头大小的伤口，我拉着他的手说道：“坚持住，我这就带你去医院！”

　　可是于桀却拉住了我的手，对着我虚弱地摇了摇头，含糊着鲜血地说道：“不必了，没用的，救不活我了别浪费那个力气。”

　　我摇摇头喊道：“不行，我不会让你死的！”

　　于桀的脸色没有一点血丝，艰难地说道：“你还不明白吗？是我故意去挡福儿的那一下！”

　　我整个人一怔，喊道：“为什么？你不是说好了要帮福儿顶包的吗？为什么要死在她的手上？”

　　于桀却笑了，满是鲜血的嘴唇勾勒出一个比哭还难看的笑容，摇着头说道：“其实有时候我会想，我到底应不应该出现在这个世界上。生来便没有父母，做尽坏事，看遍了人间冷暖，尝尽了世间疾苦。这样的我真的应该被生下来吗？有时候我会觉得我就是老爷天开的一个玩笑，哈哈，是它老人家打了个盹，我就出生了，咳咳……”

　　他一边咳嗽一边吐血，鲜血染红了我的手，我抱着于桀，皱着眉头说道：“别说了，别说了！留一口气，留一口气啊！”

　　他却仿佛没有听见我的话，双眼直勾勾地望着天花板。老人们常说，人在死的时候，总会去回忆过去的往事，总是会想起一些深埋在自己内心深处的秘密，说一些过去不敢说的话……

　　于桀笑着说道：“其实我很混账，我收养福儿却是想要卖掉她，她辛苦赚来的钱都被我拿走了。可是，可是我是真的很喜欢这个小家伙，我把她当做是自己的孩子一样看待。其实，这些日子里我带着她东躲西藏，也是为了防止一些发现她秘密的人抓住她。她真是一个好孩子，一个值得我照顾一辈子，温暖我，带给我幸福的好孩子。有一样东西，请你一定要交给她……”

　　他慢慢地从自己上衣的口袋里掏出了一张银行卡，摸索着塞到了我的手里，因为他的眼睛已经看不见了，我握住他的手，已经开始变冷的双手剧烈的颤抖。

　　“这是我存下来的钱，不多，密码是我领养她的日子。我知道自己罪孽深重，出来混总有一天要还的。所以留了一些积蓄给这孩子，让她能够和其他孩子一样读书。过去我带着她经过学校的时候，她都会很羡慕地说‘有好多和我一样大的朋友啊，我想和他们一起玩。’我答应她，一定会让她读书的。不要像我一样，踏上歧路，我希望她能够平平安安，快快乐乐的成长下去。端木森，福儿她是人，不是钥匙，我这一生终究在她的手上，也算值了……”

　　于桀的声音越来越轻，最后闭上了眼睛，永远永远地睡去了。而我的手里，还捏着他临死前交给我的银行卡，蓝色的卡面上沾着的血迹仿佛永远都洗不去……

　　罪易清，情难还，一曲悲歌泪千行。

　　于桀的后事是我和金亮操办的，来参加葬礼的也只有我们两个人，偌大的哀悼厅里，空荡荡的。小骗子和我一起骗了恢复正常的福儿，对她说，于桀将她托付给了我。他自己去外国做生意了，多么拙劣的谎言，可是福儿却伤心地低下头说：“于桀叔叔真不乖，不带福儿，以后等他回来了，福儿就不睬他了！”

　　我心中忽然感叹：有时候单纯也是一种福气。

　　然而，福儿身上的问题依然没有彻底解决，虽然金亮对上级宣布，案犯是于桀，已经伏诛。可是，莫良杀掉的只是桀的一个残魂，若是桀再派一个残魂来，福儿的第二人格很可能再次被启动，要根治这个问题，就必须灭掉桀的本体。

　　可是桀的本体沉眠于古皇陵墓内，如果我带着福儿去古皇陵墓，多半是羊入虎口，桀占尽天时地利人和，极有可能福儿没救成，反而成了我们的大敌。

　　就在我陷入两难境地之际，却在上海偶遇了开水蛙，它从洛阳来上海做生意。我专程去拜访了这位老妖怪，它给我出了一个主意。

　　“你想要灭掉桀，就必须了解桀到底想要什么？它为什么要杀那三个女人？这三个女人和它有什么关系吗？你要是弄清了桀的企图，就能将它钓出来！”

　　我也是当局者迷，被开水蛙一语点破，脑子立刻清醒了过来。再一次翻开那三个被害人的卷宗，在连续的比对之后，我有了一个惊人的发现。这三个女人都已经是第二次投胎，而她们的前身，居然是桀的女人。

　　在古代一夫多妻并不稀奇，这三个女人作为桀的女人，死后投胎变成了普通人。可是桀为什么要杀自己的女人呢？我又陷入了一个疑问之中，小骗子陪在我的身边，此时他想了想后说道：“师傅，桀的性格在我看来是很偏激的，你看它的残魂在被莫良杀死的一刻，竟然还一定要控制福儿来报仇。那么，如果它发现了自己的女人投胎转世后成了被人的老婆，它一定会偏激地想要毁灭这三个女人。那么我有一个大胆的猜测，桀的本体，是不是不在古皇陵墓内呢？”

　　这真是一个大胆的猜测，但是细细想来，小骗子的话也不是没有可能。首先古皇陵墓连进都进不去，为什么能够有残魂出来？如果桀的残魂能出来，它自己的本体为什么不出来？还有，古皇陵墓这么多年不现世，消息一定非常封闭，茫茫人海，全中国几十亿人民，它居然还能找到自己的老婆？而且这残魂还是奔着福儿来的，这都说明，桀的本体不在古皇陵墓内，它一直在人间徘徊，而且可能已经非常虚弱了，所以无法露面，才会派了残魂来蛊惑启动福儿的第二人格，为它杀人！

　　想到了这一层，我哈哈一笑说道：“有道理，有道理啊！你小子的脑子就是转的快。那么，下面就是全力发动情报网络找出这桀的本体位置，一举将其消灭！”

　　即便我们的情报网络如此发达，要找一个古皇的本体那也不是容易的事情，过去半个月了，眼看我在上海已经住了不短的时间，可是还是没有找到桀的下落，日子一天天地翻篇，福儿一直在我们的严密控制下，虽然她自己没察觉，可是我们全都提心吊胆的。生怕哪天她又开启了第二人格，而我最害怕的是于桀的牺牲成了白费。

　　只是，皇天不负有心人，在等待了三个星期后，阳光明媚的一天中午，索尔从北京打了电话给我，告诉我，今天一早有人汇报了一则情报，说在嘉兴看见过一片奇怪的乌云，别的乌云飘行的速度都很缓慢，但是这片乌云飘行的速度却非常迅速。而且隐隐有鬼气徘徊，方向是凑个嘉兴到上海，可能就是“桀”！

　　我点了点头，这个消息来的太及时了，挂了索尔电话后，小骗子拉着我走到了电视机前，此时电视上放着的是直播新闻。上海市区上空，出现了一大片的黑色乌云，四周却都是晴空万里，新闻里还采访了专家，这些专家说这是百年难得一见的特殊气候。

　　我却知道，这团乌云里的可是我们华夏最暴虐的一位君主。我背上吉他箱，带着小骗子冲了出去，坐在轿车里，一路堵车堵到市中心的时候，乌云已经开始扩散，中央还有雷电穿行，四周狂风大作。

　　我扫视四周，却见到有一人立于摩天大厦之上，在这么暴虐的大风中，还站在这么高的地方，遭雷劈吗？肯定不会是一般人，那么这个人的身份也就呼之欲出，一定就是夏朝末代暴君，末代古皇——桀！



　　第1302章 古皇已死

　　天无心，路无痕，在这一片古怪的乌云之下，上海的市中心却似隐没在了一片黑洞之中。狂风呼啸，雷电疾窜，雷龙咆哮不断。

　　上海街头的行人抬头仰望，对着所谓的百年奇观啧啧称奇，我背着吉他箱，穿行在人群之中，狂风吹动我的碎发。

　　这是一种对我的挑衅，桀不是被我找出来的，而是以这种强势的模样出现在我的面前。这说明它并不畏惧我，我看着对边高达数百米的大厦顶端那个黑色的身影，他在等待着我的到来。

　　没有下雨，只有大风，我越来越接近大厦，也就越来越接近这一片乌云的中心。

　　手机响了起来，接通之后，传来了索尔的声音：“小森，我们在电视上看见上海的情况了，你没事吧？需不需要我们帮忙？”

　　我正想说话，可是对面的声音也在此刻消失了，我一看手机信号竟然显示为“无服务”，应该是雷暴的关系影响了信号。

　　走进大厦内，我在前台借用了一下电话，整栋大厦内的普通人还没撤离，我让金亮和轩辕家族的人帮忙来引导人群疏散，不然等一下发生大战的话，就怕我和桀的攻击伤到了普通人。

　　挂断电话后，我对前台的姑娘说了一声谢谢，这几个小姑娘却笑着说道：“你是搞音乐的啊，我们几个都超喜欢会弹吉他的帅哥哦。”

　　我却浅笑一声，扬起嘴角说道：“我不是帅哥，我也不是搞音乐的，吉他箱里装的不是吉他。而是杀人的武器。”

　　几个小姑娘却笑的更欢了，轻声说道：“搞音乐的果然脑子都不正常，说话怪怪的，还说什么杀人的剑。真是的……”

　　我没再继续停留，坐着电梯一直到了顶层，劈开了顶层锁着的铁门后我走到了大厦楼顶上。对面站着一个身穿黑色风衣的男子，黑色短发，身材高大魁梧，不过双脚却是离地的，脸色更有一些苍白。

　　他站在距离我十多米的地方，本来风就很大，此时站在数百米的大厦顶上，这狂风更是如同肆虐一般，大厦上的钢化玻璃都在不停地拍动。

　　我高声说道：“桀，这就是你的本体？看起来不怎么舒服吧？古皇的魂魄套在一具凡人的身体内，这身体怕是承受不了吧。”

　　桀望着我，一双眼睛瞬间变成了纯黑色，沉声说道：“是不太舒服，不过要来见罗焱的徒孙，怎么样也要稍稍装饰一下。对我送给你的这份大礼喜欢吗？在这片乌云之中蕴含的雷暴力量，如果落在我们四周任何一幢大厦之上，这些大厦都会瞬间被毁，里面的人也会全部死亡。”

　　我眼角微微挑了挑，带着怒意喊道：“你到底有什么企图？”

　　桀伸出双手。身上的风衣在狂风的吹东下猎猎作响，他看着大地，高声说道：“你看看这片大地，他曾经是属于我的。我才是这片大地真正的统治者，可是如今的世界，人民的满脑子里都是反抗，都是所谓的斗争。我要让我的国度再一次降临，我要再次君临天下！”

　　他这番话和之前他的残魂的话却是两个意思，我将吉他箱放在地上，开口说道：“你不是在古皇陵墓内沉眠地好好的吗？安安分分地不是很好吗？如今的天地也不是你能够统治的，何必自讨苦吃？”

　　桀猛地转过身，放声大笑道：“你还不知道吗？是了是了，古皇陵墓内发生的一切你都不知道！”

　　他的表情游戏狰狞，我疑惑地问道：“发生了什么？”

　　桀瞬息间收住了笑容，仰起头高声说道：“古皇已死，天下再无上古帝皇。古皇陵墓被关闭千年，以后也不会开启。轩辕神剑陪着黄帝那个老不死地沉眠于古皇陵墓内，永远都无法放出光芒。端木森，我知道一直想要拿到轩辕神剑，和当年的罗焱一样，依靠轩辕神剑的力量逆天。但是你做不到，因为古皇陵墓根本无法进入！”

　　我整个人一怔，古皇陵墓被封闭了？永远都进不去了？这也就解释了为什么福儿会离开古皇陵墓而出现在了现代社会里。

　　这里面一定还有很多隐秘，我追问道：“古皇陵墓为什么会被封死？”

　　桀却笑着说道：“我为什么要告诉你？不过如果你能够打赢我，我倒是可以告诉你一些古皇陵墓的情报。只是，你有这个本事吗？你可别指望莫良能够战胜我，它也就和我的残魂一战而已。你知道古皇和大夏朝那些普通的皇帝，有什么本质上的区别吗？”

　　我一愣，此时莫良从我的手臂上幻化出来，满含杀意地看着桀的本体，但是却没有动手。桀同样望着莫良，一边冷笑一边说道：“古皇，乃是上古时代统领百族的绝对存在，古皇的命令，三界六道之中所有的一切都要听从！莫良，我要你跪下！”

　　我一转头看见莫良的头顶上有一片金光洒落而下，罩在它的头上，压着莫良一点点跪下。莫良想要反抗，可是却抵抗不住这片金光的压力。此刻我及时出手，一把拉住莫良的手，造天之力启动，将这片金芒抵消，莫良这才感觉轻松了不少。收回了莫良后，桀哈哈大笑道：“你看见了吗？因为我是本体，我的话就是古皇的话。你的造天之力的确强悍，不过也是有限的。”

　　说话间他飘了起来悬浮在了大楼的天空中，仰起头高喊道：“我以上古末代古皇之名，命令尔等凡人，向我跪拜！”

　　我转过头，看见原本围绕在大厦四周，和乌云之下的人群，一个接着一个跪倒在了地上，他们自己都不明白为什么会跪下，可是双脚就是控制不住。

　　桀立身于高空中，哈哈大笑起来，笑声随着狂风散开，极尽嚣张跋扈！

　　“天下需要皇权来统治，我是末代古皇，如今的天地就应该由我来统治。端木森，你能阻止我吗？而且，我再告诉你一件事好了，没有圣人之力或者是轩辕神剑，便无人能够杀死我们古皇之魂。就算你的本事在我之上也没用，这是上古规则，是铁律，绝对不能触犯！也无人能够改变！”

　　我冷哼一声，也不再和他废话，一掌震碎了吉他箱后，握住破魔长剑的剑柄冲向了桀，鬼纹极变启动，黑色羽翼一振，我冲上天空，破魔长剑贯穿而出，气势如虹，我在狂风之中放声大吼，这一剑刺穿了桀的心口，将它从空中撞下，落在了地面上，只听见“嘭”的一声，桀落地之后，却没有发出一声惨叫，反而大声地笑了起来，指着我说道：“你为什么不相信我的话？我说过了除了圣人之力和轩辕神剑，无人能够灭杀我们古皇之魂。即便是你手上的这把魔剑也不行！”

　　此时桀一掌拍出，按在了我的心口上，我被打飞了出去，人在空中黑色羽翼猛地扇动，稳住了自己的身形后，我心口一甜，吐出一口鲜血。

　　飞在空中看着桀一点点从地上飘起来，它附身的身体被我刺穿了一个大洞，但是这家伙却一点都看不出受伤的痕迹，显然和它所说的一样，我的攻击伤不了它。

　　古皇，果然够强悍！

　　我用手背擦去了嘴角的鲜血，远处传来了直升飞机的声音，我疑惑地转过头，却看见金亮坐在直升飞机上对我大喊道：“小森，我们来支援你了。后面的警力也会陆陆续续到的！”

　　我点了点头，桀却忽然盯着金亮说道：“啊，我记得你，那个人类警察。古皇陵墓的钥匙在你这里吧？她是不是很像个小女孩，你们是不是都觉得她应该被保护？哈哈，我还记得那个叫于桀的男人，还是我的后裔，居然为了一把钥匙而牺牲了自己。他的牺牲也是徒劳，只要我找到了这把钥匙，她的第二人格还是会被我唤醒，你们的保护都是徒劳的。我那个笨蛋后裔的牺牲在我看来更是愚蠢至极！”

　　我从空中落下，风中黑色羽翼飘扬，低声说道：“于桀并不是愚蠢，而是坚持。”

　　桀看着我轻咦了一声，我左手黑白道力飘出，我看着这位末代古皇之魂说道：“为了于桀的牺牲，为了福儿美好的未来，今天无论如何我都要出手灭掉你！你说古皇已死，我看是还没死透，你不是还活着吗？如果古皇都是像你这样的家伙，那么，就由我端木森来亲手来终结这一切！”

　　黑白人影凝聚在了我的身边，我大声吼道：“大风起兮云飞扬，今日在这风中，我要打碎了你的皇权之梦！”



　　第1303章 暴君

　　狂风不灭，战魂不息！无论桀是故意激怒我，还是它已经认定自己必胜无疑。

　　今日，他确确实实已经将我身上的战火点燃！

　　虽然我和于桀之间只是普通的朋友，虽然于桀早些年间犯过很多错误。他不是一个好人，但是至少他对福儿的那份情，他临死前改过自新的泪水，还留在我的记忆里！

　　我紧了紧手上握着的破魔长剑，低声说道：“或许众生在你眼中都无足轻重，或许于桀的牺牲在你看来是非常愚蠢的。但是，你不应该在我的面前侮辱他，因为至少他在我眼中是个好人。”

　　桀指着我一通狂笑，大声说道：“那你觉得我是不是应该为他烧一炷香呢？而且，就算我侮辱了他又如何？你能拿我怎么样？”

　　我低声说道：“你说只有圣人之力和轩辕神剑才能杀死你。这两种力量我都没有，但是我可以将自己的力量变成第三种毁灭你的力量，古皇就一定了不起吗？桀，你生前是个暴君，死后一样不是什么好鸟，今日非灭了你不可！”

　　破魔长剑出手，呼啸之中带着极强的杀意，风萧萧，雷光乍现，我背后黑色羽翼扇动，人随剑动！

　　暴君桀却不退，脸上带着嘲讽的笑容，这笑容里却也带着极度的自信。

　　一道惊雷从天空中落下，轰然砸落在地面上，破魔长剑刺破惊雷，一剑刺在了桀的魂体之上，桀全身一震吼道：“端木森，我说过了，你的力量不可能打败我！”

　　我却不理会桀的吼声，身子在破魔长剑刺中桀的一刻同样飘到了桀的面前，伸出手一掌狠狠地按在了桀的面门之上，只听见“嘭”的一声巨响，整个人顺势往前踏出一步，手中造天之力再开，打入了桀的体内，爆喝一声，桀虽然没有受伤，可是整个身体却还是被震飞了出去。

　　“你能震退我又如何？我为末代古皇，在这个世界里，无人能够灭我。我受上古规则的保护，和你一战，我已经立于不败之地！”

　　桀在空中对我大吼，我却冷冷地不说话，抬起手，黑白道力已于我的身后凝聚成人影的模样，黑白双掌拍出，重重地落在了桀的背部。将它打在了地上，整个大厦都为之一震，我飞在空中，脸色冰冷，刚刚的攻击应该对桀没有造成什么伤害！

　　只是我的攻击如同狂风暴雨一般倾泻而出，让它有一些防不胜防。

　　果然大风吹散烟雾之后，桀安然无恙地从地上飘了起来，身上的那一层人皮已经彻底破裂，露出了原本黑色的魂体。

　　我未见过其他古皇，但是按照古籍记载，古皇的魂体应该是金色的才对，桀的魂体却是黑色，比起一般的厉鬼来更加凶悍。

　　它伸手将披在自己身上的人皮给撕碎，黑色的魂体飘在这乌云之下，带着几分魔意，更带着暴虐之情，天边雷龙咆哮不止，在凡人眼中可谓奇怪，奈何这等奇观若是落下，却不知道有多少人的性命毁于一旦。

　　“你还真是罗焱的徒孙，虽然我是这个世界里被创造出来的古皇，和罗焱没有太多的关联。不过，至少我拥有一些另一个世界的记忆。那么告诉你一件事，在另一个世界里，罗焱也是手握轩辕神剑才能够杀死我！而今天，你虽杀不了我，却已将我激怒。吾名桀，夏朝末代帝皇，华夏大地末代古皇，世人皆称我为暴君，我很喜欢这个名字，暴虐无敌，君临天下！”

　　它说话间抬起双手，天空中的雷电翻滚的更加激烈，一大片一大片的黑色乌云从高空落下，披在了桀的身上，就好像是在它的身上覆盖了一层不会脱落的盔甲一般！

　　“暴君天成，魔气肆意。我既是古皇，亦是魔皇。如果非要让我选一个的话，那么我就做魔皇！只有魔才是最强大的，只有魔才是不会败的！”

　　语毕，它从空中冲下，重重地撞击在了我的身上，其魂体上覆盖着的乌云向着我狠狠一扫，将我给震飞了出去。

　　我在地上滚了一圈后停了下来，背后黒木所化的黑色羽翼却被魔气侵蚀，露出了大片大片的黑色伤痕，我想要飞起来，可是黑色羽翼却化作一道乌光变回了鬼纹。我站起身子，桀的本体非同凡响，几乎不灭的身体，加上一身不知道从哪里修来的魔气，攻守兼备。

　　我露出鬼爪，其实桀的攻击我还可以躲避或者防守，但是我伤不了它这一点太亏了，如果不能弥补这一点的话，我根本就不可能战胜桀。

　　桀却没有给我太多思考的时间，向着我猛飞了过来，身上结合了魔气的乌云当头罩下来，我全力防守，鬼爪向头顶上狠狠一撕，乌云的确是被撕开了，可是另一边桀的拳头却落在了我的身上，我被一拳打飞了出去，落地之后，口吐一口鲜血，喝道：“妈蛋，第三次被打飞了！”

　　桀看见我终于被打伤，哈哈大笑起来，胜利平衡似乎已经在此时失衡，胜利的天平开始向桀倒了下去，我的失败似乎已经就在眼前。

　　就在此刻，我一抬头，却看见了天空中穿行的雷龙，之前桀说过，圣人之力或者是轩辕神剑能够灭掉它，轩辕神剑我不可能这么走运，再一次召唤出来。那么就要往圣人之力的方向上靠，也就是说，我要想办法制造出接近圣人一击的力量。

　　雷电，能够一瞬间摧毁一幢摩天大楼的雷龙，可能远远不及圣人的力量，但是此时一定能够对我派上用处。

　　可是怎么将雷龙引下来呢？我看着地上的破魔长剑，顿时想起了小时候对付青火时候的方法，这么高的地方，要是我能够将破魔长剑插入桀的背部，引动天雷之力，一定能够准确地击中它。

　　那么现在放在我面前的问题就是如何将破魔长剑插入它的后背，握住破魔长剑，速度，这时候就需要绝对的速度，我伸出手从腰包里掏出了真龙之泪。

　　桀眼睛一直注视着我，看见我掏出真龙之泪的时候它便有了一丝警觉。当我强行放出结界的一刻，时间结界打开，对面的桀向后猛退，不过我却同时将手上的真龙之泪扔了出去，时间结界一下子就罩住了桀的魂体。

　　我发足狂奔，在它离开结界之前，将破魔长剑刺向它的后背，剑尖触碰到它身上的魔气，魔气在一瞬间变的如同钢板一般，挡住了破魔长剑。

　　“给我破开！”

　　我一声大吼，破魔长剑似乎在呼应我的喊声，剑身上的三色光芒同时亮起，这一剑直刺入了魔气之中，将魔气给打成了碎片。

　　长剑刺入桀的后背中，我向后一跃，手诀连续变化，随后一按地面大吼道：“天雷，招来！”

　　天空中的雷龙这一次相应了我的号召，一条接着一条地从空中冲了下来，此时的桀飘在空中，正要拔掉被上的破魔长剑，可是雷龙已经咆哮着攻击在了它的魂体之上。

　　这一刻雷光就好像是变成了永恒的光芒，照亮了整个上海的夜空，我落在地上后，用手遮住自己的眼睛，桀在无数雷龙的轰击中悲鸣，惨叫声此起彼伏，即便是它也在这样强悍的攻击中，受到了巨大的伤害。

　　数秒钟后，破魔长剑飞回了我的手中，一入手我自己都被电了一下，头发都一根根竖了起来。而桀的黑色魂体更是直接从空中滑落，摔在了大楼的天顶地面上。

　　我不敢懈怠，它肯定没有死，因为身上的魂力和魔气都没有消失。果然，没过一会，它就一点点从地上飘了起来，魂体千疮百孔，有的地方甚至还带着电弧。

　　不过这些魂体上的伤口却在快速地愈合，几息之间，魂体和好如初，虽然气势上，它弱了不少。但是我能够感受到，它对我的杀意似乎又强了好几分。

　　“端木森，我倒是小看你了，居然能够伤我！”

　　桀长长地吐出一口魔气说道。我冷漠地回答道：“如今你威胁我的筹码已经没了，这一战，我没了负担，可以尽情出手！桀，这个时代不会存在绝对的统治，虽然这个世界还有很多不公平。但是，你的大夏朝已经被终结。暴君的时代已经不复存在！”

　　桀在风中大笑起来，一边笑一边说道：“我的时代已经不复存在？哈哈，那我就建立给你看！而且，如今你还有什么方法能够打败我吗？好像，你已经黔驴技穷了吧！”



　　第1304章 轮回之门二度出现！

　　桀这话说的没错，虽然我不想承认，但是我手上的确没有能够战胜他的手段。

　　但是，天无绝人之路，我本就要逆天而行，逆天本无路，我便是要以我这双手，打开一片天地！桀虽然早已立身于不败之境。但是，我亦不能败！

　　魔气冲天，魂力磅礴，桀飘于黑色的天空之中，魔威已然大成，暴君之姿却好像变成了悬于上海天空中的深深恐惧。

　　我低声说道：“今日一战，我绝对要赢！”

　　乍然，桀高举双手，魔气在其手中回转，恐怖的力量不断回旋，轰然砸下，我却不能退后半步。

　　我脚下便是大厦，若是倒下，必有伤亡。黑白人影此刻飘到我的面前，双掌轰然打出，只看见黑白双掌和这恐怖的魔气对撞，掀起强风差点将我吹倒。

　　脚下站立不稳，我往后连退十来步，桀此时嚣张大笑道：“看来我说的没错，你果然是没什么招数了。也罢，我虽杀不了罗焱，不过杀了你这个他的传人，倒也可以！端木森受死！”

　　桀双手包裹魔气，从空中俯冲而下，我握着破魔长剑，脑中此时一片混乱，如何挡住他这致命一击。如何才能够将其打败？我心中此时一片迷茫，然而，桀却不会给我思考的机会。

　　魂体带着满天黑云，魔气，就好像是来自地狱的魔王，今天却要将我撕碎。

　　然而，却在此时，破魔长剑剑身微微一怔，魔剑有魂，预感到危机，总能发挥出一些惊人的作用。此时，似乎是预感到了我的危险，破魔长剑挣脱了我的手掌，剑锋在我手腕上一划，却有鲜血落于其剑身之上。

　　红色的鲜血在剑身上滑落，如同之前我见到过的一次诡异场景一样，破魔长剑的剑身上放出黑白两道光芒，两道光芒在空中交汇，竟然慢慢地变成了一道大门的样子！

　　正是之前见到过的轮回之门，此刻俯冲下来的桀也是脸色一变，颇为吃惊地说道：“轮回之门！”

　　破魔长剑所幻化出来的这轮回之门，快速打开，一片漆黑之中，有无数锁链飞出，捆住了桀的魂体。桀举起鬼手扯断了数根铁链，但是却被更多的铁链绑住，一点点拖入了轮回之门中。

　　桀对着我大喊道：“你以为轮回之门能够杀死我吗？想的美，它只能看困住我，待我归来之日，一定会将你们杀的干干净净！端木森，你给我等着！”

　　桀被彻底拖入了轮回之门中，大门轰然关闭。这一刻，无数的老百姓都看见了这一扇竖立在大厦楼顶上的轮回大门，这是他们从未见到过的场景。

　　我同样看着面前的轮回大门，心中对于它的来头，一直不解。低声说道：“破魔长剑为什么会和轮回大门有关系？”

　　此时大门慢慢消失，桀也跟着一起消失。

　　我跌坐在地面上，鬼纹极变消散，天空中的乌云渐渐散开，洒下一大片温暖的阳光。这一战，连险胜都不算，其实应该是我败了。

　　如果不是轮回大门的出现，或许现在的我已经被桀撕烂了身体。手抚破魔长剑的剑身，整个剑身微微轻颤，我却一笑说道：“你虽不如轩辕神剑，但是屡次救我于水火之中。这份恩情，我不会忘记。”

　　收剑之时，大厦之上却来了一人，一身白衣飘飘，黑色潇洒，眉宇间英俊霸道，却是司马天出现在了我的面前。

　　我露出一丝苦笑说道：“师祖，你要是早些来，我就不会和桀打的这么辛苦了。”

　　司马天却摇摇头，缓步走来，从我手中拿过破魔长剑，手指在其剑身上轻轻一弹，在我看来，用力也不大，但是剑身却猛烈摇晃了一下，片刻之后，整把长剑竟然抖动个不停，其内魔魂并不稳定，似乎想要冲出来对我噬咬。

　　司马天这才对我说道：“破魔长剑且放在我这里，有用。”

　　我了个去，真是满头黑线，一来就拿我的武器。我怎么可能同意，正想着怎么从司马天的手上拿回破魔长剑，他却对我说道：“小森，尽快拿到轩辕神剑。有个不好的消息告诉你，许佛已经开始着手组建自己的逆天队伍，而他给候选者的考验，便是杀死你。若是这个队伍能够杀死你，便带他们去逆天，若是杀不死你。便被他杀死，显然，许佛已经不准备留你了。”

　　这何止是不好的消息，简直就是晴天霹雳啊！我一愣说道：“你没开玩笑吧？我靠，这不是真的吧？”司马天却对我摇摇头，留下了一句话：“有时候为了天下苍生，我们不得不放弃一些东西。我知道你和那个叫福儿的小姑娘感情不错，然而，若是无她的帮助，轩辕神剑不会出世。你也无法战胜许佛，逆天更是不会成功，舍弃一些，我们自己毕竟也是身不由己。”

　　司马天说完这些后，消失在了大厦的天台之上，只留下了我一个人，站在风中，心里却是一片冰冷。我明白司马天的意思，我也知道应该怎么做，然而，有时候人就是如此，无法下决心……

　　回到刑警大队，小王带着大家向我拍手，看起来是想恭喜我。我只是勉强笑了笑，进了金亮的办公室，正好看见小骗子和福儿坐在一起，两个人正在看漫画书。而且看的还是喜洋洋和灰太狼……

　　“你们先别看了，有些事情需要和你们说一下。你们去把金亮也叫来。”

　　两个人疑惑地望着我，小骗子走了出去，不一会金亮一身烟味地走进了办公室内。三个人都看着我，我先是举起了右手，放出了造天之力，造天之力包裹住了我们，随后我开口说道：“福儿，我下面的话，你要听仔细了。福儿，你不是人类，而是一把钥匙，一把开启古皇陵墓的钥匙。”

　　金亮叹息了一声说道：“于桀不是说过了吗？关于钥匙和古皇陵墓的事情，福儿是听不见的，你怎么还旧事重提……”

　　他还没说完，却看见福儿满脸震惊地看着我们，然后小脸上涌出一片惊慌失措，低声说道：“大哥哥，你说我不是人类，是一把钥匙，这，这是什么意思？”

　　金亮震惊了，他是凡人看不见造天之力，和我的猜想一样，造天之力将某些会控制福儿的法术给抵消了，也就是说，此时的福儿是第一次听说自己的身世，也是第一次听说古皇陵墓。

　　我花了十几分钟来解释她的身世背景，从头到尾，福儿一句话都没说，金亮和小骗子也没开口。说到最后我叹了口气道：“福儿，我需要你带我去古皇陵墓，找到轩辕神剑。不然的话，这个世界就会面临被灭的危险，而且在此之前，桀的魂魄，许佛的逆天小队，都会来杀我们。他们会对平民下手，所以，我需要你的帮助……”

　　说到这里，金亮忽然一把揪住了我的衣领，将我从地上给举了起来，随后我听见他对我吼道：“端木森，世界毁灭什么的，责任太重大了，福儿只是个孩子，为什么要让她来承担？你们灵异圈里的事情，就该你们自己来解决，牺牲一个孩子算什么本事？”

　　面对金亮这样的骂声，我却一句话都反驳不了，因为他说的没错。老一辈的观念里，灵异圈的事情就应该由灵异圈自己来解决，平民的生活就是平民的生活。

　　我低着头，轻声说道：“如果可以的话，我也不希望牺牲福儿，然而，有时候我必须做出牺牲，即便这样的牺牲，代价很大……”

　　金亮拉着福儿的手走出了办公室，甩给我一句话：“我就是不同意，要带福尔走，就先过我这关！”

　　办公室的门被他重重地关上了，小骗子在我身边低声说道：“师傅，你没事吧？”

　　我摇摇头，悲伤地说道：“有些误解，我们无法避免，金亮说的对，不应该牺牲福儿啊。”

　　然而，当天夜里，金亮带着福儿到了我家，我打开门看见金亮将福儿推到了我的怀里，低声说道：“福儿交给你了，能不牺牲就别牺牲她。不然，我们对不住于桀，也对不住这个善良的小家伙。是她自己要求到你这里来的，我走了……”

　　金亮开车走了，福儿站在大街上对他挥手喊道：“金伯伯再见，福儿会一直想你的。”

　　客厅里，福儿抱着布娃娃坐在沙发上，她笑着对我说道：“大哥哥，福儿很懂事的。你需要福儿帮忙，那么福儿就一定会帮忙。福儿没有亲人了，如果我死了，能救大家，那就让我死了吧，嘿嘿……”

　　此时此刻她脸上的笑，刺痛了我的心……



　　第1305章 老叫花子

　　这一夜，我没睡着，脑子里一直在想福儿的笑容以及小骗子看着我有些失望的眼神。

　　可是我又能怎么办呢？我找过开水蛙，找过徐桃，都告诉我进入古皇陵墓，钥匙是必备的，而这把钥匙就在我的身边。

　　我能给出的承诺也非常有限，只能对福儿说：“如果我能够让你不死，就一定不会让你死。”

　　说这句话的时候，我都想抽自己耳刮子。

　　第二天，一早小王打电话给我，告诉我，之前我送去化验的黑色手臂被解剖之后，里面露出了一个奇怪的法阵，让我去看一看。

　　等我到了化验室，看见在这个黑色的手臂内刻着的是一个圆形法阵，这法阵乍一看非常小，可是在放大镜下一看，顿时吓了一跳，其精密程度不亚于一个上古法阵。

　　难怪我输入了灵气之后，这条黑色石头手臂会动起来，甚至能够被操控。我摸了摸下巴说道：“这条手臂可能是桀所制作，但是我感觉不太会。这个上古法阵，可以说是现代傀儡术的鼻祖。而能够做出这么牛逼法阵的，一定是极其强悍的傀儡制作高手。桀很显然不是，那么也就代表了，桀在中国还有同党。”

　　不过现在去查这个事情又要花去不少时间，我目前最要紧的事情，是抢在桀回归之前赶到古皇陵墓，拿到轩辕神剑。

　　我问过福儿，可是她却对古皇陵墓的事情一概不知，这也难怪，她本身就是双人格，不知道也属于正常现象。

　　如果说她这个人格不知道的话，那么就只能在逼不得已之下去问她的另一个人格了。我还记得她的另一个人格总是会说一些奇怪的语言。

　　说到古代语言，还得去请教月息，自从上一次我看出她对我有意思，我可就不敢去找她了，这万一接触多了，她对我来个日久生情，那不是尴尬了吗？

　　只是这一次不得不硬着头皮去找她，回到北京，众人见我拉着一个可爱的小姑娘进门，众人都是一惊。玉罕还开我的玩笑说道：“老大，几日不见，你连小骗子的媳妇都找好了啊。速度够快的啊，这小姑娘长的好可爱啊，过来过来，给玉罕姐姐抱抱。”

　　玉罕说话间将福儿抱了起来，白金毒蛇瞪着大眼睛看着福儿，福儿却不害怕，还嘿嘿一笑，亲了一下白金毒蛇的头，这还是我第二次看见孩子不害怕白金毒蛇，第一个是小阿呆。当初小骗子第一次见到白金毒蛇的时候，吓的半死。

　　四合院里来了个可爱的孩子，自然也热闹了起来，这一瞬间，我心中对于福儿这个可爱孩子的不舍忽然又加重了几分。

　　毒龙真人拉着小骗子的手看了半天，然后白了我一眼说道：“咳咳，帮我家小骗子找了个可爱的媳妇，这事情办的还算靠谱。”

　　木梁纯子拿出占卜工具，笑嘻嘻地说道：“来来，福儿快过来。大姐姐帮你占卜一卦，保佑你平平安安的。”

　　她用的是塔罗牌，用的是最简单的三牌局，为的也是逗逗孩子开心。然而，福儿翻开的三张牌都是惊人的一致。三张死神，所有人都愣住了。木梁纯子自己都尴尬地笑了笑，将牌打乱后想要重新占卜，我却拉着福儿的手说道：“走吧，大哥哥带你去看看房间。”

　　晚上开会的时候，我将福儿的事情告诉了大家，众人都是一片沉默。木梁纯子看着自己手里的塔罗牌呢喃道：“难怪三张都是死神。可是老大，是不是还有其他的方法？”

　　众人看着我，我却摇了摇头，说了一声散会后独自走出了四合院。四合院的胡同口，那家过去我和项家老祖宗激战的饺子馆还开着。进了饺子店，客人不多，老板自然是认识我的，笑呵呵地说道：“今天还是老样子吗？韭菜馅的？”

　　我点点头，坐下来后想了想说道：“有酒吗？什么酒都行。最好是白的，烈一点。”

　　其实很多人酗酒并不是因为他们想要喝酒，而是因为心中苦闷。工作的不顺心，家庭的不和睦，孩子不争气，伴侣搞外遇，理由很多。

　　而我坐在这里喝酒的原因，是因为我又要失去一个亲人。而且这个亲人是必须我亲自去牺牲，我叹了口气，老板的饺子端了上来，还给我弄了一叠花生米和两瓣蒜，放了一瓶二锅头在我的面前，说道：“您就喝呗，要是真醉了，回头我背您回去。”

　　我笑了笑，点点头，给自己的酒杯里倒满了一盅，仰头一口饮尽，二锅头很辣，吞下去之后身子就好像是燃烧起来了一样，我接着给自己倒了一杯，正要喝，饺子馆里却走进来一个满头白发的老头子，这老头子很瘦，头发很长同时也很乱，遮住了他的大半张脸。拄着一根木棍，身上穿着破破烂烂的棉袄，又脏又穷困的样子。

　　他走进了饺子馆，似乎是和老板认识的，老板开口说道：“哎呦，老叫花子来了啊，快进来吧，今天客人不多。你等着啊，我给你下一锅白菜馅的饺子。”

　　老叫花子却也不道谢，只是点了点头。我的四周有很多空位，他走向我身边的空桌子，我却说道：“外面冷，来喝一杯酒吧，暖和暖和。”

　　老叫花子一愣，看了看我又看了看我桌子上的酒，随后点点头走了过来，坐在我桌子对面后，我拿出一个酒杯，倒上一杯。

　　他伸手接过酒杯的时候，我看见他的手心里有厚厚的老茧，他似乎注意到了我的眼神，将手收了回去，吞咽了一杯二锅头后，剥了两粒花生米，他一直低着头不看我。我却笑着说道：“如果早知道会遇到您，就不会只请您喝二锅头了。”

　　他身子微微一怔，依然不开口。我又给他满上，接着说道：“虽然不知道您是如何通过老子的考验，也不知道您为什么会变成这样。但是您的大名，我还是如雷贯耳。”

　　就在我要喊出他名字的一刻，老板端着热气腾腾的饺子走了过来，放在了我们的桌子上。老叫花子低声说道：“先吃饭吧，多余的话，等我吃饱了再说。”

　　冰冷的声音，带着不容置疑的口气，我微微一笑，闭上了嘴。这是一顿很闷的酒，我等着他吃完，他似乎很饿，滚烫的饺子一样是吞咽下去的，吃完了一盘之后对我说道：“你是怎么看出我的身份的？刚刚你看见我手心里的老茧，应该只是验证心里的想法吧。”

　　我笑了笑回答道：“一个人若是高手，若是杀人够多，身上变会有一个凌厉之气，这股凌厉之气可化作杀气，却也可以退化成战意。但是终其一生都是不会消失的，从你走进大门的一刻，我就感觉到了你身上的气息，我还以为来了个高手，却一见是个老叫花子。我自然将目光放在了你的身上，你的腿脚灵便，没有任何的毛病，却还是握着一根木棍，为什么？因为你不是把它当做木棍，而是将木棍当做是一把剑。这是多年随身带剑的剑术高手才会留下的习惯，接着便是你这一头白色的乱发，虽然很乱，可是并不枯槁，相反，因为灵力的滋养，你的这一头白发显得非常光滑。综上所述，一个用剑，满头白发，消失多年的老一辈高手，加上我拥有一部分罗焱的记忆，看见你的脸后，自然知道你是谁。欧阳子前辈，作为魔剑流派的超级高手，你在那个世界里消失不见，到底发生了什么事情？”

　　他握着酒杯，听见我喊出“欧阳子”三个字的时候，手指不自觉地将酒杯捏碎，这一声脆引来了老板的注意，欧阳子默默地站起身来，对我说道：“我不认识什么欧阳子，我只是一个老叫花子，谢谢你请我和这杯酒。不过，我要走了。”

　　欧阳子不承认自己的身份，即便是被我点穿，依然选择了逃避，从怀里摸出了一张褶皱的十块钱放在了桌子上后，转身走出了饺子馆。

　　我同样留下钱，跟了出去，欧阳子在前面走，我就在后面跟着。他明显注意到了我的跟踪，可是却甩不开我，我一直跟他进了个小胡同，他终于按捺不住转身冲我喊道：“你到底想干什么？我说过了，我不认识什么欧阳子，我只是一个老叫花子！”

　　黑暗的胡同里，没有人经过，我叹了口气后轻声说道：“是不是因为你亲手杀了自己的徒弟，所以，才会变成现在的样子？”



　　第1306章 福儿第二人格的大秘密！

　　轩辕子，有一徒弟，名为蓝墨。此人曾是罗焱在另一个世界的至交好友，但是其从出生开始便受制于国字号第五组，暗地里为国字号第五组进行暗杀活动。

　　之后，因为接到了国字号第五组要求暗杀轩辕子的命令，蓝墨在悲痛之际，假装攻击自己的师傅，最后死于欧阳子的剑下。

　　从此以后，轩辕子便鲜见于江湖之中。一代魔剑高手，却消声觅迹。

　　等到罗焱逆天失败后，很多人猜测轩辕子早就已经死在了江湖争斗之中，也有人说轩辕子可能自废灵觉，做回了普通人。

　　然而，无论结果如何，最终轩辕子都没有再出现。

　　小胡同内，没什么光，可是我依然能够清晰地感觉到轩辕子身上的杀意，和他身子微微的晃动。我轻叹道：“前辈，我不是故意激怒你。只是不明白到底发生了什么事情，会让您变成了现在这样。”

　　轩辕子缓缓转身，低声说道：“因为我看见了一些不该看见的东西，能够活到现在，也算是幸事了。好了，不该你知道的事情就不要知道了。”

　　他转过身子，我还想跟上去，却看见他提起手上的木棍，看似随意地向后一扫，一道剑气冲出，从我的头顶上飞过，速度极快。等我站定之后，他已经不见了踪影。

　　按照常理来说，即便剑术再高超的剑术高手，也不太可能在没有神兵利器在手的情况下劈出剑气，光是刚刚的一招，轩辕子的本事就可见一斑。

　　“比罗焱留给我的记忆里的轩辕子要强上不少，看来他和大叔白骨他们一样，在这个世界里有了进步。”

　　既然跟踪不了轩辕子，我也就回了四合院里。

　　第二天，我带着福儿去了国字号第五组，大半个月的修补，国字号第五组内部已经弄的很像样了。而且进门的安保手续也更加麻烦，又是扫描，又是搜身，还要通报。最后，我在一个新的办公室里找到了月息，她还是老样子，红色的头发盘起来，戴着厚厚的眼镜，看着面前成堆的文稿。不过似乎她手下也带着几个徒弟，工作量应该被分摊了一些。

　　我敲了敲门，她抬起头，摘掉眼镜之后看见是我，顿时露出一丝微笑，说道：“你怎么有空来找啊？等等，你不会又是因为需要我帮忙才来的吧？”

　　我靠，我口碑就这么不好吗？不过最后还是无奈地点了点头说道：“额，你说对了，确实是需要你的帮忙。我这里有一个很特殊的孩子，你帮我看看。”

　　月息嘟着嘴巴，挑了挑眉毛，说道：“好吧，带进来让我看看。”

　　福儿小步走了进去，站在了月息的面前，笑着冲月息点点头说道：“姐姐好漂亮，红色的头发是染的吗？”

　　月息笑着摸摸福儿的脑袋摇摇头道：“是天生的，很怪是吧？”

　　福儿却摇摇头说道：“怎么会？超级漂亮啊，听说姐姐很博学，又漂亮又聪明，姐姐真厉害！”被福儿这么夸奖，月息的脸上立马笑开了花，问我道：“这个孩子有什么特殊的？我看着挺正常的啊。”

　　我在月息耳边低声地将福儿的事情说了一下，她一愣，叹了口气说道：“孩子，你比姐姐我要坚强多了。端木森，福儿这个人格是没办法观察的，必须要让她释放出第二人格。所以……”

　　我一惊，皱着眉头说道：“难道就没别的办法吗？福儿的第二人格非常凶暴，而且可能会伤到她自己……”

　　福儿拉着我的手摇摇头说道：“大哥哥，没关系的，福儿会没事的。”

　　国字号第五组建造的第三冲撞室内，我和福儿面对面站着。冲撞室是国字号第五组用来测试妖怪力量的地方，四周的墙壁都被加固过厚度惊人。

　　我在福儿的脚底下画了一个法阵，一个能够引动她第二人格，刺激精神的法阵，冲撞室的四周墙壁上挂着数个黑色的收录器，月息和几个工作人员坐在观察室里，戴着耳麦等待着。

　　我对着福儿说道：“福儿，坚持住，大哥哥会陪着你。”

　　福儿点点头，此时我举起手做了一个“OK”的手势，冲撞室内的灯光一点点暗了下来，我开始默默念咒，法阵上放出光芒，开始启动，整个法阵缓缓旋转起来，过了片刻后，我听见福儿的低吼声，声音很脆，断断续续的。法阵彻底启动之后，我看见福儿蹲在了地上，双手抱住脑袋，过了好一会儿，她身上开始有金色的光芒外放，身边的布娃娃飘了起来，就和上一次我在她的家里看见她的时候是一样的。

　　她开口说话，奇怪的语言传了出来，月息的声音此时响起在我戴的耳机里：“收录需要半个小时以上的时间，你能拖越久越好，我们收录的越前面，越能分析她的意思。”

　　我冲着月息点了点头，在福儿还没有动作的同时，快速地在她身边布置了一个困阵和一个迷阵，虽然都不是复杂的阵纹，不过效果依然是有的。当福儿踏出第一步的时候，脚尖就触碰到了法阵，开始原地打转，迷阵和困阵的效果出现了！

　　我严正以待，就在此时，我的眼睛落在了福儿掉落在地上的布娃娃身上，布娃娃已经飘离了地面，而且还是在阵法之外，一开始我没注意，这时候却看见布娃娃向着我飘了过来，我见其双眼闪烁出一丝血光。

　　我往后爆退十来步，一方面是怕如果我动手灭了这布娃娃会伤到福儿，另一方面，这个布娃娃看着诡异，我要是能够控制起来，就可以避免战斗。

　　然而，我这边一动，布娃娃的身上却飘出了数十根黑线，这些黑线缠在了福儿的手臂上，竟然牵引着她的身子，将她拉出了迷阵和困阵中！

　　我逼不得已，返身向前，冲到了这个布娃娃面前后一把抓住其身子，另一只手拿出匕首，想要将它身上的黑线劈断，然而，还是晚了一步。福儿已经有一只脚跨出了法阵之外，迷阵和困阵同时被破。福儿晃悠着金色的身子，念叨着我没听过的语言，向我走来。

　　第二人格已经彻底启动，我眼睛眯成一条缝，放出黑白人影，喝道：“压制住她，不要让她乱动！”

　　黑白人影立刻出手，双掌化作黑色的道力包裹住了福儿的身子，将其团团包围。另一边，我跑到布娃娃的身后，匕首刺穿了布娃娃的脑袋，将其钉在了地上。

　　整个过程一气呵成，布娃娃被钉在地上还一个劲地晃动身体，福儿也在黑白人影的缠绕下动弹不了，乍一看危机已经解除了。

　　可是我还是将福儿的第二人格给想简单了，福儿身上的金光渐渐地开始反压制道力，这也是我第一次看见黑白人影被反过来压制住，捆绑在福儿身上的道力竟然在这片金光中燃烧起来，燃烧还不算，甚至连黑白人影都被震退了好几步。

　　福儿从地上飘了起来，双手手心里金光浮动，这金光和刚刚的金光初看是一样的，但是很快我就发现了不同之处，这金光里的威力竟然在不断地提高，就好像是质变一般，不断地上升，然后达到一个顶点，便会发生爆炸性地突破！

　　耳朵里的月息此时说道：“再坚持十分钟，只要十分钟就行了。我们已经发现了很多重复的地方，一旦全部重复，便能够确定她的话里的含义，你再顶住一段时间！”

　　我这边的压力虽然不大，可是对面的金光就好像是不断攀升的恐怖力量，压榨再压榨，提高再提高，仿佛我面前的福儿就好像是一座火山，一座即将喷发的恐怖火山！

　　而且，对于福儿身上的金光，我仿佛有一种熟悉感觉。还不明显，我放出造天之力，想要抵消她身上的金光，结果金光竟然抵抗住了造天之力，两边互相僵持，碰撞，最后竟然演化成了势均力敌的架势。

　　此时月息又在我耳朵里喊道：“端木森，有一个福儿说的语言里的词语，好像很熟悉，嗯，好像是轩辕的意思，还有一个词是剑的意思……”

　　还没等月息说完，我就已经看见对面的福儿双手慢慢地打开，所有的金光全部汇聚到了她的手心里，渐渐变成了一把金色大剑的模样，超级的金色大剑，我曾经使用过的至强神器！

　　此时的我，面部呆滞地说道：“不会吧，福儿，你居然召唤出了，轩辕神剑……”



　　第1307章 无限召唤轩辕神剑之力！

　　古皇陵墓，对于任何一个灵异圈内的人来说都并不陌生。

　　它隐没在华夏大地的神秘之处，传说这是上古人类古皇沉眠之处。古皇，为上天选择出来统领百族的至高皇者，可以说，上古时代，除了圣人和个别强者之外，古皇便是最强的统治者。

　　然而，无尽岁月以来，古皇陵墓从来都没有真正向世人打开它的大门，甚至有很多人怀疑古皇陵墓是否真的存在。

　　福儿的第二人格便是古皇陵墓的看守，但是按照之前她展现在我面前的力量来看，只是开启第二人格之后，外貌会变的稍许不同，以及那一招弹指飞针的本事而已。这样的福儿，曾经让我怀疑，她到底是不是真的古皇陵墓看守。

　　只是，今日我终于有了答案，轩辕神剑在福儿双手之间凝聚出来的一刻，金光映照在我脸上的时候，我终于明白为什么桀如此看中福儿。

　　身子往后飞退，对着福儿喊道：“福儿！你冷静点，我不是你的敌人！”

　　然而我的话语却还是徒劳，耳边传来的还是她口中那些奇怪的语言，她缓缓举起手中轩辕神剑。强大的压力作用在我的身上，黑白人影在我没有发出命令的情况下出手。

　　然而，即便是道法本源所化的黑白人影，这一掌却也伤不到福儿，一双黑白两色的大手，碰到金光的一瞬间，却被轩辕神剑的剑光震的飞了出去。

　　天下王者千千万，手握古皇轩辕剑。横扫八荒无人敌，逢战必克攻必胜。

　　即便是道法本源亦不是轩辕神剑的对手，福儿双手中的金光，让我心中一片紧张。月息还在紧张地收录声音，乍然，福儿对着我一剑劈下。

　　造天之力爆发，两边都是金芒，却在我看来，轩辕神剑的耀眼金芒，却更胜于我这不完整的造天之力。狂霸的一剑，虽然被我的造天之力抵消了不少攻击力，但是余劲依然正面击中了我，将我弹飞了出去，我整个人被打地潜入了墙壁中，张开嘴，喷出一大口鲜血。

　　沉重地呼吸了两声后，月息此时在我耳边喊道：“端木森，已经收录完成了！可以进行数据分析了。我现在派人进来帮你压制住福儿！”

　　我却挥了挥手喊道：“不要！你现在派再多的人进来也是送死，福儿手里拿着的是轩辕神剑。天下至强神兵借给她的力量。立刻通知所有靠近的人都撤离，我来想办法拿下福儿。”

　　月息也知道轻重，不和我多说，便带着人急冲冲地离开了收录室。很快国字号第五组内就被拉响了警报，我听见一扇接着一扇巨大铁门落下的声音。

　　此时的我将自己卡在墙壁里的身子给拉了出来，落在了地上，手臂，腿上，还有背部都刺进了石块，拔出这些石块的时候，石块上还带着血迹，我吐了一口口水，唾液里混合着血丝。

　　不禁自嘲地一笑说道：“福儿，你可真够厉害的，把我打的够惨的啊！”

　　福儿一击击出之后，手上金色的轩辕神剑却是暗淡了不少，似乎是需要等待一段时间充能。然而，我不会再给她机会，双臂交叉之后，一声暴喝，身上黑色的鬼气爆发，鬼纹极变发动。背后黑色的羽翼狠狠一振，我化作一道黑色的影子直冲对面的福儿。

　　福儿却往后跳了几步，同时手上的轩辕神剑又一次绽放出了夺目的光芒，我的造天之力已经被打碎了，要是再被劈中一次，我可就真去十殿阎罗那里报道了。

　　我一边贴地飞行，一边喊道：“黒木，看你的本事了，一定要绕到福儿的背后！”

　　黑色的羽翼猛地扇了一下，飞行的速度竟然又快了不少。我和福儿之间的距离本来就不远，等我冲到福儿面前的一刻，福儿已经举起了手中的轩辕神剑。说实话，我心中紧张的不行，轩辕神剑眼看就要劈下，就在剑锋滑落的一刻，黑色的羽翼带着我向福儿后方绕了过去！

　　黒木在赌博，但是我相信它会赌赢！轩辕神剑的剑气已经溢出，我身子一闪，堪堪避过了福儿的这一剑，我看着超强的金色剑气贴着我的脸飞了过去，甚至溢出的金光还划破了我的脸。

　　但是，下一秒，我已经出现在了福儿的背后，右掌拍在了福儿的背上，这一掌我打的很有分寸，没有用太强的力量。

　　可是我的掌心刚刚按在福儿的背部，轩辕神剑的金色剑光却护住了福儿的身上，将我给震飞了出去！眼看着我又要被震飞，却一转头瞥见了黑白人影，我大吼道：“帮忙，快来帮忙，撑我一把！”

　　黑白人影落在了我的身后，双掌按在了我的身后，金色的剑光照亮了我的眼睛。剑气吹动我的头发，我的手掌上传来被撕裂一般的痛苦。

　　“福儿，醒过来，这个杀人的家伙绝对不是你的本性，醒过来！”

　　我一边大吼，一边看见自己的双手上的皮肤已经被轩辕神剑的金色剑光给撕成了碎片，露出了肌肉组织。这种痛苦，让我脑子几乎一瞬间停顿了下来。黑白人影拼尽全力顶住了我的后背，鲜血顺着我的嘴角流下来，脸色苍白地和墙面一样，痛苦更是让我目眦尽裂。

　　但是，即便如此，我的手还是不断地探进福儿身体外的金色剑光内，最后，肌肉都被剑光撕碎，我看着自己的手几乎变成了白骨的样子，痛苦已经消失在了我的脑海中，取而代之的是麻木，我最后一个意识就是对着黑白人影喊道：“拍我一掌。”

　　下一秒，我感觉自己的背后被人重重地轰击了一下，然后我整个身体前倾，如同白骨一样的双手重重地按在了福儿的背部。

　　福儿在此时身子一晃，被我重击了一下后昏迷了过去，轩辕神剑的力量也随之消失。而我半跪在地上，看着轩辕神剑飘在空中，似乎在凝望着我。而我微微一笑后倒在了地上，耳边的声音消失了。

　　这一次福儿的暴动给国字号第五组带来的麻烦倒是还在其次，也就是差点毁掉一间冲撞室，但是对我造成的伤害却不小。我的双手几乎全毁，要不是月息带着人早一点赶回来，说不定我就流血过多而死。

　　在医院醒过来已经是两天后，手部的再生治疗已经启动了。我看了看外面的天空，阳光明媚的。我想要将自己的身子支撑起来，不过却发现自己的双手不见了，只能苦笑了一笑。却一转头看见我身边的病床上躺着福儿，小女孩抱着布娃娃，甜甜地睡着了，阳光落在她柔顺的长发上，说是落在人间的小天使也不为过。

　　只是，谁都无法想象，这个孩子的身上隐藏了多么巨大的悲伤，第二人格爆发后的力量足以让她毁灭一切，几乎是无限召唤轩辕神剑之力，连我都招架不住。

　　护士走进来，喂我吃了药，抽了血后走了出去。我看着外面明媚晴朗的天空，轻叹道：“真的，很不公平啊，为何要让一个孩子承受这么多的磨难。这就是你想要的世界吗？鸿元，这就是你创造出来的天道吗？”

　　黑蛋和玉罕走进了病房，和我说了一下再生手臂的治疗从明天开始，月息那边分析报告需要等一周的时间。我点了点头，小骗子拎着一个塑料袋跟着走了进来，我一看这塑料袋里放着的是个全新的布娃娃。

　　“你小子，师傅我双手都废了，你却想着泡妞！”

　　我笑骂了一句。

　　小骗子将就福儿手上的布娃娃给换了下来，然后回头说道：“师傅，不是我就想着泡妞。而是福儿妹妹怕是和我们相处不了太久了。我们能为她做的事情也不多了，我也知道虽然她打伤了师傅，可是师傅一定不会怪她。这并不是她想要的结果，一旦古皇陵墓的位置确定之后，也就是福儿妹妹牺牲的日子，不是吗？所以，趁着她还在我们身边的时候，我想对她好一些。”

　　小骗子年纪虽然小，但是很多事情他看的很明白，很透彻。有时候我这个做师傅的都不如他，我笑着点点头。

　　福儿却在此时眼皮动了动，过了一会儿，睁开了眼睛。慢慢地从病床上怕了起来，她揉着眼睛，打着哈欠，笑眯眯地说道：“我怎么在这里啊？大哥哥，你生病了吗？”

　　可是我们却都没有说话，而是因为我们所有人都震惊地看见福儿的眼睛里，浮现出了两个金色的剑形影子！



　　第1308章 心中剑意！

　　玉罕快步走过去，抱着玉罕，比出一根手指，在福儿的面前晃了晃，福儿的眼珠跟着玉罕的手指晃动，同时她双眼内的剑形金色影子，竟然也跟着玉罕的手指在晃动。

　　玉罕不解地问道：“福儿，你的眼睛不痒吗？有没有觉得不舒服，疼痛之类的感觉？”

　　福儿摇摇头，开口说道：“没有啊，怎么了？”

　　她拿过镜子，照了照，顿时也被自己吓住了，吃惊地说道：“大哥哥，大姐姐，我的眼睛怎么了？为什么会有这么特殊的符号呢？”

　　她开始慌张，小骗子立马拉住了福儿的手，拍了拍她的头笑着说道：“这不是很酷吗？嘿嘿，我还希望自己的眼睛里有这种金色的剑影呢！对了，我给你买了个新娃娃，你看看喜不喜欢。”

　　孩子就是孩子，注意力立马就转移到了新娃娃的身上。而我们三个却聚在一起，我低声说道：“可能是召唤轩辕神剑之力的后遗症，先观察几天。等下午就替福儿办理出院手续，用家族的力量保护起来。”

　　玉罕和黑蛋点点头，我转头看着已经破涕为笑，和小骗子摆弄布娃娃的福儿，心中却是一片沉重。和她相处的日子，越来越少了。

　　一周后，我的手部再生完成，同时月息的分析报告也出来了。在月息办公室里，她从一堆报告里抽出了一份，放在了我的面前，我打开一看，前半部分写着的是对福儿发生这种情况的猜测，后半部分就是对语言的翻译。

　　月息在我一边看的时候一边说道：“总的来说，福儿的话里说的都是一些重复，公式化的语言。比如，她一直在用古神语言重复，不得入内，古皇陵墓已经封闭，还有一些警告的话。不过从这一句开始，就有一些不同的地方了。也就是从她召唤出轩辕神剑之力的这一刻开始，她一直在说‘我是被选中者。我乃是轩辕神剑的守护者，为其考验候选者。’那么，根据我们的分析。你应该就是轩辕神剑的候选者，而之所以福儿会在和你对战的时候召唤出轩辕神剑之力，完全是因为轩辕神剑希望她这么做。再换句话说，当时和你对战的不一定是福儿的第二人格，而是轩辕神剑本身的剑意。”

　　我听的更加疑惑，和我对战的不是福儿的第二人格，而是轩辕神剑的剑意，一周之前那么激烈的战斗居然是对我的考验？

　　我摸了摸下巴后开口说道：“那么，你的意思是，一周前，福儿的确是爆发出了第二人格。不过很快就被轩辕神剑的剑意镇住。然后就是轩辕神剑借助福儿的身体，对我进行考验。那么，考验的结果呢？我到底是过关还是没过关呢？”

　　这个问题，月息就没办法回答我了。不过即便她不回答，我心里也知道，多半是没有过关，不然现在的我岂不是已经继承了轩辕神剑的剑意？

　　叹了口气，拿起报告和月息告别后，走出了她的办公室。只是在向出口走的时候，却意外地遇见了大叔，妖姬出事之后，他一直陪在妖姬身边。现在国字号第五组正在为星城和妖姬治疗，我走到大叔身边，拍了拍他的肩膀，他一愣，扭头看见是我后，冲我点点头，目光重新转回了玻璃窗内。

　　大叔很沉默，若是在平时，他见到我肯定还会说上几句话，但是今天却如同冰山一般。在我们的面前是一件玻璃房，妖姬躺在病床上，四周有不少仪器监控她的身体。我开口问道：“还是找不出她发疯的原因吗？”

　　大叔点点头道：“蛊毒已经彻底清除，可是她还是处于时而疯癫时而清醒的状态，而且从最近几天开始变的非常嗜睡。牛万古告诉我，如果能够找到一个古宣德一样水平的蛊师，也就是找到另一个蛊神，或许才能救妖姬。可是，这怎么可能呢？古宣德已经是末代蛊神，不过，国字号第五组追踪了好几个有可能成为蛊神的大蛊师，一旦发现可能的目标，我一定会全力将对方请回来，无论是用文的还是用武的！”

　　原本我还希望大叔能够带着我一起去古皇陵墓，不过如今看来，这一次的冒险，大叔是肯定无法参加了。长叹一声，自古英雄与浪子都是最多情的，大叔即是英雄又是浪子，妖姬若是不能痊愈，那可能会成为大叔心里的一大块心病！

　　回到了四合院后，召集了所有人开会，将月息的分析报告复印之后分发给了众人，我站在会议室内说道：“根据福儿的口述表达，古皇陵墓可能在如今的登封，也就是中国历史上第一个王朝，大夏朝定都之地，是中国最早的古都之一。不过此行非常危险，甚至进入古皇陵墓之后，我也没办法保护你们。所以，我决定此行只让弑君子夫妇和阿呆陪同，其他人全部留守在此地。”

　　众人都是一愣，黑蛋第一个不答应，站起来喊道：“小森，不行，此行如此凶险，我们也要一起陪同。而且如今我们的实力都不弱，在诸葛飞的训练下，多少也有了长进，你要相信我们能够帮你！”

　　我却挥挥手说道：“此事不必多言，我意已决，散会吧。”

　　在自己房间里整理行囊的时候，小骗子走了进来，对着我说道：“师傅，我知道你是怕去的人多了，大家舍不得福儿。但是，我希望你能带上我。”

　　我回头摸了摸小骗子的头道：“你不怕死吗？过去我和你一样大的时候，接触的对手虽然强大，可是你师祖还是能够对付的。而且我身上异能不少，可是此去古皇陵墓，我连自己都不一定能够保护好，你若是跟来，可能会送命。”

　　小骗子却微微一笑，捏了捏自己的鼻子说道：“我可不是温室里的花朵，再说了，姨娘这么疼我，怎么会让我死呢？那我去收拾行李了，明天一早出发是吗？”

　　我点点头，小骗子刚要转身，却似乎想起了什么，从口袋里拿出了一封信交到我手上后说道：“师傅，这里有一封你的信。”

　　我接过来一看，这封信的信封就很奇特，在信封上用小篆写着一个金灿灿的“剑”字，打开信封后，里面竟然是一封邀请函。我眼睛一扫，顿时发现，这里面装着的是一封邀请函，是一个类似民间组织举办的，中华论剑大会。颇有几分江湖武侠的感觉，说是想要邀请我去当嘉宾，看来是想借借我们轩辕家族的光。时间是三天之后，还说已经有上千名灵异圈里的用剑好手已经到来，地点的话，我一看不禁微微惊讶，居然也是登封。

　　是巧合呢？还是有人故意这么安排的？我心里一时间有了几分猜测，收起了信封。我并没有打算去当嘉宾的意思，不过若是这个所谓的论剑大会是有心人故意设计出来针对我或者是针对古皇陵墓的，那我倒是可以隐藏在暗处，去瞧上一瞧。

　　我收拾好行囊，走出房间，门口却有一阵吵闹的声音。我走过去一看，竟然是门卫指着一个老叫花子骂骂咧咧，不允许他进门，这老叫花子我一眼就认了出来，正是轩辕子！

　　当然，他虽然叫轩辕子，却和我们轩辕家族无关。他不理睬身边的保安，眼睛却看见了我，径直走了进来，保安立马喊道：“老头，老头，你听不懂是不是？不让你进来还非要硬闯！给我出去！”

　　保安拉住了老叫花子的衣服，轩辕子却猛地转头冷冷地看了一眼这个保安，身上剑气一震，竟然将这身长一米八，膘肥体壮的保安给直接震飞！这一幕的发生比较突然，等其他保安反应过来，包围住轩辕子的时候，轩辕子却看着我说道：“端木森，这就是你的待客之道？若是不欢迎我，那我就不打扰了。”

　　我却快步走过去，驱散了众人后，拦住了轩辕子的去路，对其一拱手说道：“轩辕前辈，怎么有空驾临我这小小的四合院？”

　　轩辕子很冷地回答道：“我要去登封看一看所谓的中华论剑大会，想要搭你的车，可以吗？”

　　我哈哈一笑，豪爽地说道：“当然可以。不过您不是决意退出江湖，不问世事了吗？”

　　轩辕子却在此时抬起头看着灰蒙蒙的北京天空，冷笑一声，说道：“我本已不是红尘中人，奈何红尘已染遍我身，洗不掉，抹不去，既然红尘难断，那我也不必躲避。生死，富贵，皆是虚假，唯我心中之剑，才是真！”



　　第1309章 论剑大会

　　提到登封，最著名的景点便是中岳嵩山，而这一次所谓的中华论剑大会，便是在这中岳嵩山上举行。当然，我们一行人到达登封后，并不急着去参加这论剑大会，而是想办法先确定古皇陵墓的位置。

　　然而，因为这论剑大会的缘故，从天南海北陆陆续续来了不少灵异人士，当然剑客居多，更不乏一些大门大派的弟子。

　　轩辕子梳洗干净，换了一套白色的长袍，虽然不复罗焱记忆里，那个如冰一般冷峻的少年模样。但是此时的轩辕子，身上的剑气却更加凝成，连弑君子都在见到轩辕子后说：“他就像是一把活着的魔剑，会将身边的一切都吞噬掉。”

　　我们到达登封之后休息了几天，轩辕家族的情报势力在帮忙我们调查，可是一直没有好的消息传来，直到第三天，才有人报告了一则小道消息，据说这一次举办中华论剑大会的神秘会长，就是一位曾经进过古皇陵墓的高手，只是这人神龙见首不见尾，即便是参加论剑大会的很多组织干部，也都没见过这位会长。

　　这消息的真实性有待考证，不过，比起现在没头绪的乱找要好的多。带上阿呆和轩辕子，我们上了嵩山。

　　嵩山，严格意义上来说，在过去还是属于灵山级别。但是如今游客多了，这灵性也就越来越弱了。过去诗经曾云：嵩高惟岳，峻极于天。

　　指的就是嵩山上有一股子高傲之气，当然，现代人更多是觉得嵩山应该和少林寺挂钩。但是在我们灵异圈子里看去，灵山便是灵山，在这里举行论剑大会，倒也合乎情理。

　　论剑大会是在太室山的峻极峰上举行，按理来说这峻极峰地方其实不大，海拔在1500多米。容纳不下这么多人，可是等我们三个真正上了太室山后才发现，此处当真是别有洞天。

　　峻极峰整个都被封锁了起来，整个峻极峰全部被打造成了一处比剑之地，而在峻极峰的四周，被不知名地高手，以浮空阵法打造了环绕四周一圈的巨大石头平台，供来这里参加论剑大会的灵异人士观战和休息。

　　我们到的时候，论剑大会已经进入了第二天，人数还真不少，上山的路上有几个论剑大会请的灵异人士把守，将不明所以想要上山的游客劝走，而手上按着邀请函的人才允许进入。

　　其中一人看见我后，拦住了我的去路，我将邀请函递给他后，他拿过来一看，立刻对我肃然起敬道：“原来是轩辕家族的家主端木森阁下，还请跟我来，我们已经为您准备好了雅间。”

　　我笑着点点头，道了一声有劳了，便跟着此人上了峻极峰，跨上石头平台。这石头平台的建造的很是结实，这些浮空阵法都有专人看护，我观其阵纹，竟然一点都不比弑君子所画的要差。

　　“你们这浮空阵法是谁所画？”

　　我疑惑地问道。

　　此人恭敬地说道：“乃是我们会长亲自所画，好了，您的雅间到了，门口有我们安排好的服务小姐，需要什么就和她们说。”

　　我点点头，走进了雅间。这雅间布置的倒是也很别致，盆景，木桌椅，雕花国画，素雅安静。透过阳台，便正好能够看见峻极峰上的比试。

　　此时我倒了一杯茶，走到阳台上，有一个主持人用灵符扩大了自己的声音后说道：“欢迎各位今日第二天依然光临我们的论剑大会。昨日，有南岭三杰展示了三把玄妙宝剑，可御使水火风三行之力。今日，我们请来北边墨家的家主，灵异圈成名剑客，墨石剑为大家讲讲何为剑意。有请，墨石剑家主上台！”

　　对于剑客我不熟悉，此时却见到一个彪形大汉背着一口黑色剑鞘的大剑，缓步走上峻极峰。络腮胡子，梳了个发髻，身上穿着一身黑色的练功服，体型魁梧。他背后的剑却也十分夸张，应有一米八左右长短，三指粗，中国的剑和西方的剑不同，西方的剑可以做的和门板似的，但是东方的剑却不会，所以三指粗的剑，便已经算是大剑了。

　　这大汉上台之后对着诸人拱了拱手说道：“在下墨石剑，北边墨家家主，我们墨剑善使大剑，今日有幸能够和天下灵异人士在这论剑大会中，聊一聊我心中之剑，便是缘分，若是说的不好，还请诸位不要见怪。”

　　灵异人士和电视里的武林江湖人士倒是有几分相同，说相同便在于灵异人士大多觉得自己身有灵觉，便和普通人有区别，因此却是相当骄傲。所以，心中对于所谓的高人和前辈，多多少少有一些不屑一顾。但是，你若是真有本事，倒是也会服气，可是骨子里的傲气是怎么也不会抹去的。

　　我笑着问身边的轩辕子道：“这个墨家，厉害吗？”

　　轩辕子眼神低垂地说道：“三流罢了。不过他们这一家族，也有快600年的历史了，背后的黑色大剑，重量怕是也有百斤，走的是以力御敌之路，也就是先防御住敌人的攻击，再反击的策略。这和我的魔剑不同，我的剑，总是会在别人之前，杀死对方。”

　　我笑了笑，对于剑，我还真是没有研究。所以就不发表言论了。不过墨石剑随后说出的观点，果然和轩辕子所说一样，他认为剑不是刀，不该狂野地劈砍，而要讲究章法，防为主，攻为辅！

　　不过很快就有人提出了反对意见，我见到一个年轻人站了起来，此人身穿灰色长袍，长袍上还有几个洞，提着的长剑刚好和墨石剑手中的大剑不同，乃是一把一指的细剑。个子挺高不过很单薄的样子，给我一种阴阴冷冷的感觉。

　　“我不赞同你的说法，所谓剑，就是要快，只要达到极限速度，任何防都是无用的。你还来不及防御，我已经要了你的命！”

　　他这话其实也没说错。轩辕子却摇摇头说道：“除非是有数的高手，大部分灵异人士，都不应该走快剑一途，因为再快也快不过子弹。这小子的说法是对的，他自己应该也是这么练剑的，但是这样走下去的话，路太窄了。有些无趣！”

　　轩辕子竟然说了一句无趣，这就和我过去看人家打游戏一样，我觉得有人很牛逼，但是也有高手觉得很低端。

　　而且这个中华论剑大会来了这么多的人，多多少少都有一些小家族和灵异散客，想要透过这种论剑大会来扬名立万，恶战是避免不了的。

　　果然，几分钟后这年轻人就上了峻极峰，两人站定，一个气质阴冷，一个气质沉稳，恍若银钻对上了金石一般。不过要说灵觉和修为的话，倒是这年轻人弱了一些，轩辕子看了两人一眼后说道：“这年轻人要输。墨家就算是三流剑客，家主也一定是二流高手，这年轻人应该手上也有几分功夫，不过却太高看自己了。”

　　果然交手仅仅数十招之后，这年轻人就连续负伤，墨石剑沉着一笑说道：“年轻人，我承让了，大家还是点到即止，不然真的闹僵起来，难免打出生死。”

　　可是这年轻人眼看下面嘘声一片，心中顿生歹念，竟然趁着墨石剑转身向四周之人拱手道谢之际，拔剑偷袭。墨石剑还没转身，却见到一道白芒从空中落下，这白芒来势极凶，瞬间劈斩在了这年轻人的身上，年轻人惨叫一声，身子当场被力劈成了两半，摔落在了地上，鲜血流了一地，吓坏了众人。

　　轩辕子和我同时开口道：“高人来了！”

　　果然，数秒钟后，却见到一个脸上蒙着白布，一头黑色长发，身穿暗红色华服的男子踏着虚空而来，也不见到其手上有剑，但是刚刚那白芒必定是剑气。他双手背在身后，轻轻落下，一双冷眼看四周，寒芒划破长空，气度非凡。

　　如白龙出海，身有大能之威。此时众人都露出了疑惑的表情，此人却拱了拱手说道：“在下便是举办这次中华论剑大会的会长，论剑大会旨在展示神剑，讨论剑气，剑意，剑招，剑谱。比剑也是点到即止，若是下回各位之中还有人在比剑之中行事阴险，背后偷袭，我白英奇，也不会留情。还望各位，勿忘剑心。”

　　这番话说的义正言辞，其实力更是超群，一时间竟然镇住了所有人。墨石剑更是连忙走上来，鞠了一躬，非常客气地说道：“白会长当真是好手段，多谢救命之恩。”

　　白英奇却只是点了点头，转头欲走，却看见了我们这个雅间，眼神忽然锐利起来。我以为他在看我，却见他隔空对着我们这边拱了拱手，高声说了一句：“魔剑难成，若是成了，便是绝顶剑客。当年天下第一的魔剑剑客，轩辕前辈，白英奇能在这里见到您，是我的运气。”



　　第1310章 绝顶剑客

　　众人皆惊，魔剑之名，凡是用剑之人皆知，不仅是用剑之人，凡是灵异人士都知道，魔剑难成，然而一旦修成，道行，修为，本事都会突飞猛进，问鼎天下最强者的行列，亦不是难事。

　　老叫花子，也就是轩辕子，便是当年另一个世界的魔剑剑派第一人。虽然之后逆天甚至是连番大战，都没有他的身影，然而，轩辕魔剑的凶名所知之人亦是不少。

　　这个白英奇，肯定也知道另一个世界的事情，而且眼力也够好，上千人之中，他只是随意一扫，便能够发现轩辕子的踪迹，确实很厉害。

　　而且，他这么遥遥一拱手，还说出了轩辕子的身份，这就把原本抱着看热闹心态的轩辕子给推到了人前，他这么做的目的，我倒是不明白。

　　如今这个世界里，灵异圈里谈到“魔”这个字，多多少少都会有些恐惧。果然，众人中不少人的眼神已经露出了一丝丝的戒备的神情。

　　轩辕子的脸色露出一丝敌意，此时我却一拱手说道：“白会长可能是看错了，这位可不是什么天下第一魔剑剑客，而是我的老管家。还是生来便喜欢名剑，所以这一次我带他来参加论剑大会。”

　　我这么一打圆场，众人又开始议论起来，墨石剑看了看我后顿时脸色大变，喊道：“超级家族之王，轩辕家族的家主，端木森！白会长的面子真是好大啊，连端木家主都能够请来！”

　　大家一听我的名号，也都露出了震惊的表情。白英奇微微一笑说道：“端木家主，真是失敬了，原来是您的老管家，看来是我看错了。为了表达歉意，我这里有一把从龙泉带来的一把好剑，送于您的这位老管家。”

　　白英奇一挥手，有一人拿着一个一米五左右的剑盒走了上来，随后白英奇大袖一扫，这剑盒顿时裂开，从里面飞出一把黄铜色的长剑，剑尖冲着我们疾飞过来，在阳光下带出一道长长的耀眼光芒。破空声传来，速度飞快，这白英奇果然是没安好心，这明显就不是送剑，而是要杀人。

　　我伸出手准备将这把长剑给震回去，轩辕子却一步跨到了我的身前，低声说道：“多谢赠剑！”

　　他话音才落，这黄铜色的长剑，本来还是强势地冲击，却在此刻，猛然间停止了下来，我隐约间能够看见一股黑气挡住了这把黄铜色的长剑，而这黄铜色的长剑剑身微微颤抖，似乎隐隐之间对轩辕子很是害怕。

　　轩辕子伸出手，一把握住了这把黄铜色的长剑剑柄，随后手一横，左手手指轻抚长剑剑身，我竟然看见原本黄铜色的剑身，却在轩辕子的手指拂过后，渐渐变成了黑色，一丝丝魔气从剑身上流转出来。

　　众人皆是大惊，白英奇脸色也是一变再变，我想要提醒轩辕子。却看见他干枯的银发在风中吹动，双眼内露出寒芒，嘴里轻轻诵道：“魔剑魔剑，世人皆说魔剑可怕，世人皆称魔剑为祸。却不知道，剑就是剑，无正无邪之分。杀人者便是魔，我修魔剑，却不代表我之心邪。今日，我轩辕子长剑在手，心中正气浩荡，以魔剑杀该杀之人！”

　　原本黄铜色的长剑，此时已经彻底变成了黑色，有人惊恐地喊道：“是魔剑，真是魔剑！”

　　白英奇抬头凝望轩辕子，正想说话，轩辕子却一步踏出石台，向着远处的峻极峰走去。每一步都走的很是稳健，我看见其枯槁的长发却慢慢地变的光滑，其背影越来越挺拔，身子似乎也变的越来越挺拔，甚至我看见一些老死干枯的皮肤掉落在地上。

　　他这一步步走来，仿佛从原本一个垂垂老矣的叫花子，变回了原来那个叱咤灵异圈的轩辕子。

　　当轩辕子真正站在峻极峰上的时候，他看向四周，眼神如同两把锋利的剑芒。下面石台上的人，看见轩辕子的一刻，竟然不敢和他对视，甚至有的人颇为害怕地低下了头。

　　阿呆在我身边低声说道：“主人，轩辕子当真了不得啊。”

　　我一愣，不解地问道：“你怎么看出来的？因为他身上的魔气？”

　　阿呆却摇摇头回答道：“一个人若是放下了手中之剑，甚至连心里的剑都已经放下了。再重新提剑的一刻，便代表他又往前迈出了一步，这一步或许就能够让他跨越一个境界。”

　　我点点头，若说过去的轩辕子是顶级剑客的话，那么在这个世界里重新提起手中之剑的他，便已经迈入了绝顶高手的行列。

　　一顿饺子，一杯酒，换来了一个绝顶高手作为自己的盟友，这笔买卖，我是赚大了。

　　白英奇原本想打道回府，却见到轩辕子下了石台站在峻极峰后，反而走了回来，两人站在峻极峰上，面面相对，两名绝顶剑客之间的对决，整个峻极峰上仿佛连空气都凝结了一般。石台上的众人全都不自觉地向后退了好几步，空气里散发出一股淡淡的杀机。

　　杀机不深，说明两个人之间没有仇恨，但是有杀机说明两人心中都有战意。此时，白英奇开口道：“轩辕前辈，难道你就不问问这把长剑叫什么名字吗？”

　　轩辕子冷然回答道：“我用剑，从来不问剑名，我的剑都只有一个名字，魔剑。”

　　好一句魔剑，何等霸道的剑客才会让世人都只叫他的剑为魔剑，因为凡是他所用之剑必是魔剑。

　　白英奇脸色再变，还想说话，轩辕子却右手一转，黑色的长剑直刺而出，剑尖闪过一点黑星，向着对面的白英奇冲了过来，白英奇虽然是被攻了个措手不及，但是高手毕竟还是高手，在剑尖刺来的一刻，白英奇还是闪身避过。

　　这一剑，极快，饶是我看去也只是见到了一道黑色的影子“倏”地划过而已，白英奇想必也是没有看见剑身的，但是却能够凭借感觉避过这一剑，这就是因为他对剑的熟悉和感觉已达化境！

　　然而，轩辕子却不是武侠小说里的剑客，他是灵异圈里的顶级高手，此时长剑脱手，他打了个法决，黑色的长剑忽然猛地一抖，整个剑身都在这一瞬间散开，化作数道魔气撞击在了白英奇的身上，这要是撞实了，白英奇也要受轻伤。

　　关键时刻，白英奇又是大袖一挥，却看见他身后的天空当中，落下数道白光，这些白光分明就是和刚刚一样的剑气，这些白色的剑气将黑色的长剑撞飞，插在了轩辕子的面前，剑身微微摇晃。

　　轩辕子拔起长剑，冷傲地说道：“承让了。”

　　众人都在发愣，白英奇和轩辕子怎么看都是平手，互相都没有打赢对方，但是为什么轩辕子居然说了一句承让了？

　　却在此时，白英奇额前一撮碎发落了下来，随风飘落在了地上，虽然白布这遮蔽了自己的脸。不过，其眉宇间却是露出了一片严峻之色，只是拱了拱手，便转身离开。

　　然而或许普通人没有看见，但是我分明看见了白英奇头顶上飘浮着的一把剑，这把剑现在隐没了剑身，即便是我打开心眼都看不见，但是刚刚释放出剑气的一刻，我分明捕捉到了它的剑影。这绝对不是一把普通的剑，一把能够悬浮在空中，自行发出剑气的神剑，还能隐去剑身，想必大有来头。

　　轩辕子走了回来后，众人先是一片安静，过了片刻之后第二天的论剑大会才继续开始。我则看着轩辕子，和之前那副老头子的样子完全不同，银色头发随风飘扬，剑眉星目，皮肤偏白不过棱角之间却隐隐透出一股杀意，好一副绝代剑客的英姿！

　　轩辕子一边品茶，一边说道：“怎么了？看见我这样很不习惯吗？”

　　我点了点头，轩辕子却开口道：“刚刚看见那把悬浮于天空中的长剑了吗？若是你的话，应该能够看见才是。”

　　我说了一声是，轩辕子继续说道：“此乃颛顼古皇所用腾空神剑，虽不如轩辕神剑，但亦是神器。我却不知道这个白英奇是什么来头，竟然能够搞到如此了不得的神剑。他本事也不小，而且似乎野心很大，我们要小心了。”

　　腾空剑，本事古皇颛顼之佩剑，据说，此剑有灵，不需要主人操控便能上天入地，主人遇到危险便会护主，乃是华夏传说中一等一的神器。这个白英奇，来头很神秘甚至都不以真面目示人，想必是有所忌讳，看来需要好好调查一番。

　　“话说，为何你今天要表露身份，甚至出手一战？”

　　我开口问道，对于轩辕子今日的行为表示不解。

　　他却冷冷浅笑道：“只是看不惯一些不入流的剑客耍猴戏而已，我猜测，明日白英奇便会来找我们。”



　　第1311章 人魂炼剑

　　第二日，便应了轩辕子之话，白英奇带人前来，为了掩人耳目，这论剑大会的会长，倒是换上了一身休闲西装，脸上的白布也变成了口罩。

　　进了我们的房间后，坐在我的对面。弑君子和轩辕子分立两边。这白英奇看到弑君子后，分明眼中闪过一丝震惊。对着我们拱手说道：“真没想到，端木家主身边真是人才济济。连天庭曾经的第一仙君也在你的身边，果然，和你联手是值得的。”

　　联手？这个词钻入我耳朵里后，他的来意也就很明显了，无非就是想要结成同盟。但是，我此行的目的是为了轩辕神剑而来，难道他也是和我一样的目标？

　　“联手？还请白会长明说吧。”

　　我开口道。

　　“我听说端木家主是为了寻古皇陵墓而来，刚好，我曾经进过古皇陵墓。若是你我联手，我可以带端木家族到达古皇陵墓之前，毕竟这个地方并不好找。”

　　果然和坊间传说的一样，白英奇进过古皇陵墓。我脸色一正说道：“我的确想进古皇陵墓，不过天下没有白吃的午餐，你也不会平白无故帮我，说说条件吧。”

　　白英奇一拍手，高声说道：“端木家主果然爽快，我的要求也不高。因为古皇陵墓如今已经封闭，所以我也无法进入，你应该有进入古皇陵墓的钥匙吧。那么我带路，你带着我一起进去。等进了古皇陵墓，个人凭个人际遇，如何？”

　　他说话间瞟了一眼站在角落里的福儿，果然眼睛够毒的，竟然拿已经发现了福儿的秘密。我哈哈一笑，说道：“你的腾空剑应该就是之前从古皇陵墓内带出来的吧？有了这么大的造化，你还想再进古皇陵墓，里面应该遍地都是宝贝吧。”

　　白英奇对于我看出他有腾空剑的事情，似乎一点都不惊讶，开口道：“古皇陵墓可不是什么好地方，应该这么说，这是一个被灵异圈传的神乎其神的地方。但是，在里面，无论多厉害的高手都需要走一步看一步，若是有一丝不小心，恐怕就会命丧黄泉。好了，就不知道端木家主是否愿意和我联手呢？”

　　我微微一笑伸出手来说道：“既然如此，那在下就和白会长一起联手，今后还需多多关照。”

　　白英奇握了握我的手，此人的手很怪，手心很热，可是手的边缘却很冷，很软可是握紧之后却很有力。

　　送走了白英奇，小骗子那边也已经收到了来自北京的消息。关于这个神秘的白英奇，还是搜索到了一些情报。

　　白英奇，年龄应该在30-35岁，人类，师门不详，不过年轻的时候有人见他是出过昆仑派的剑术，为人很低调，似乎很有财力同时也有野心。这些年并不在江湖上行走，不过据说和许佛有过接触，疑似是许佛组建的逆天小队的成员之一。真正的实力不详，但是很少有败绩。

　　我看着情报，少的可怜，但是至少这家伙和许佛有染，那么就有可能是我的敌人。现在先利用起来，等到之后若是反戈，便将其摧毁。

　　论剑大会还在继续，据说还要开三天时间，这三天的最后一天会展出一些稀世名剑。我和轩辕子也是闲来无事，便在最后一天去了这论剑大会，展出的一些名剑，也都不错，只是能入我们法眼的还是太少。

　　却不曾想，在这最后一天的论剑大会上，出了一个小意外。有一女子满脸疯癫地冲上峻极峰，然后抓起其中一把长剑不撒手，看这样子竟然是想硬抢。很快便被人制服，却听见她趴在地上，大声哭嚎道：“我丈夫的魂魄被封在了其中，我要打断这把长剑，救出我的丈夫！你们别拉我，别拉我啊！”

　　我看这女人也不像是撒谎的样子，本事也不高强，为何要这么明目张胆地抢剑？这还不算，当此女子看见白英奇后，立刻如同发疯了一般扑上去就想咬。嘴里含糊地喊道：“你这贼子，当年我丈夫对你不薄，你为何要背叛他，为何要以他的魂魄炼剑？你这披着人皮的厉鬼，你不得好死，不得好死啊！”

　　白英奇冷冷地望了这女人一眼，却要动手杀她，只是她这边才一抬手，我却放出一片造天之力将白英奇的剑气给挡了下来。这一幕，上千号人都看着，白英奇脸色很不好看，阴冷地问道：“端木家主，你这是什么意思？”

　　我耸耸肩说道：“人家不过就是骂了你几句，你又何必杀人呢？气量大一些人才能活的长命百岁，不是吗？”

　　我说完之后，拉住女人的手臂，将其带出了论剑大会。进了雅间之后，这女人脸含泪水地说道：“恩人，求求你，帮我杀了白英奇吧。求你了！他害死了我的丈夫，我多年来都无力报仇，恩人我看的出来你本事很大，一定能够杀死白英奇。只要能杀死白英奇，当牛做马我都会报答你的！”

　　我却摇了摇头说道：“我且先来问你，你和白英奇之间有和矛盾？你为什么说他害死了你的丈夫？”

　　这女人揉了揉眼中泪水，开口说道：“我和我丈夫本事南边的灵异散客，本事虽然不高强，但是也不是什么坏人。特别是我的丈夫，为人很好，而且因为我丈夫似乎是大禹之后，身体里有大禹皇的一丝血脉，因此本事也不是很弱。我本以为可以和丈夫一直平静生活下去，却不曾想，在前年的时候，白英奇偶然间来到我们南边，见到了我的丈夫，便很是热情地故意接近我们家。我丈夫和我都很好客，也没想到这位使用昆仑剑术的翩翩公子会是坏人。没曾想，他竟然是另有图谋，有一日，他骗我丈夫，说他有一柄宝剑生出剑魂，这剑魂不强，但是需要调理。让我丈夫和他一起魂魄出窍，进入剑中对付剑魂。我们相信他，特别是我丈夫，那时候已经和他是兄弟相称。便也没多想，举行了出窍仪式后，两人魂魄飞入宝剑之中。不过未曾想，过了数个时辰后，只有他的魂魄飞了出来，回归身体。我丈夫却没了动静，我质问白英奇。他却不说话，此时我才注意到他手上提着的那柄宝剑，在见到我后会微微摇晃。似乎对我有所感应，我这时候才隐隐明白，白英奇竟然是拿我丈夫的魂魄来炼剑，以人魂代替剑魂！”

　　这女人的说法让我吃了一惊，我疑惑地看了轩辕子一眼，他点点头说道：“古来是有这种做法，不过需要人魂足够强悍，最好有血脉之力加持和庇护。如果这件事情是真事的话，那么你丈夫怕是一开始就被盯上了，大禹皇之后，血脉虽然很微弱，但是还是有所加持，炼成剑魂，却也是可以的。”

　　女人点了点头继续说道：“后来我多方查找，发现他有好些宝剑都是以这种方式炼出来的，手段凶恶无比，很多人都命丧其手。这一次论剑大会，我听闻竟然他是会长，便赶了过来，我不想杀死他，因为我没这个能力。我只是想将封印我丈夫魂魄的那把宝剑给夺过来。让我的丈夫能够魂魄自由，投胎轮回。”

　　女子说到这里有事嘤嘤哭泣，然而，今日她若不是遇上了我，怕是已经死在了白英奇的手上。我叹了口气说道：“诶，白英奇的剑，你抢不了。”

　　女子却一把抱住了我的手臂，大声说道：“我知道你是个大人物，我听他们说了，你是轩辕家族的家主，你帮我一把。我不要求你杀了白英奇，就是把封印我丈夫的那把剑夺回来，求你了，我求求你了！”

　　我还没说话，却看见这一次跟我们一起来的小骗子和福儿走了过来，福儿抱着布娃娃看着我说道：“大哥哥，你就帮帮这个阿姨吧。她好可怜啊。”

　　我一挑眉毛，福儿都开口了，不想帮也得帮了。我对着这个女人说道：“好吧，今晚我去找白英奇要剑。只是，我和白英奇之间还有盟约，非到不必要的境地，我不会撕破脸皮。”

　　女子立刻激动地磕了几个响头，随后被阿呆给带了下去。轩辕子立于我的身边，问道：“你怎么去要剑？他不会乖乖给你的。若是他给了你，等于是昭告天下，他以人魂炼剑。这是剑客里禁忌中的禁忌。触犯之人，会被天下讨伐。”

　　我摸了摸茶杯，思考了一会儿后说道：“如果他不给，我就偷，若是偷不着，我就抢。若是这女人所说是真话，这样一个唯利是图的家伙，不合作也罢！”



　　第1312章 腾空剑神妙之处

　　白英奇的住处便在嵩山之上，不过不是在太室山，而是在少室山的一处别院内。我领着轩辕子和阿呆登门拜访，到了大门口还没叩门，这门却自己开了。

　　我眼睛瞟了一眼别院墙壁上装着的摄像头，轻笑一声说道：“还以为他有未卜先知的本事，我们进去吧。”

　　进了大门，走到了院子内，却从里面走出来十来个论剑大会上的保镖，分立我们的两边。一个个手中都握着长剑，同时高声说道：“恭迎轩辕家族，端木家主登门拜访。”

　　轩辕子在我耳边低声说道：“这叫拜剑阵，是对某些亦敌亦友的上门客人布下的，若是能够闯过去就能进门，若是闯不过去，便死在剑阵之中。”

　　我哈哈一笑，双手背在身后，向着房子里面走去，双臂之上便有黑色的光芒闪烁，莫良和白起幻化而出，飘在我的身边，两边的论剑大会的弟子，同时抛出手中的长剑，这些长剑飞到空中，却没有直接落下，而是剑尖冲下，一把把全部都垂直在了天空中。

　　剑尖寒芒绽放，竟然比这月色还冷，我微微一笑说道：“我若是停下一步，便不进这门。”

　　抬起右脚落下的一刻，头顶上的两把长剑猛地刺下，被白起一剑荡开，我却一步都未停，继续前进，长剑不断地刺下，对我的攻击越来越密集。我脸上带着笑容，鬼爪和白光在空中穿行，杀意在这别院内纵横，二十步后，我走出拜剑阵，这些论剑大会的弟子将落在地上的长剑捡了起来，房子里传出来一声笑声，白英奇拍着手说道：“端木家主果然好本事，这两个鬼纹当真实力惊人啊。”

　　我却没有答他的话，一转身，背后星图打开，在这黑夜里星光猛地砸落而下，落在了这一群论剑大会的弟子身上，只听见数声惨叫之后，十来个人全部倒在了地上。

　　此时白英奇刚好走到大门口，看见这一幕，脸上的笑容顿时显得有些尴尬。我转过身，微微一笑说道：“不好意思，原来这个叫拜剑阵，我以为是一群故意挡路的毛贼呢。”

　　我收起星图和鬼纹后，大踏步走进了白英奇的房子内。坐下后，白英奇倒是心机不浅，没提刚刚拜剑阵的事情，对我笑着问道：“不知道端木家主深夜来访，有什么事情吗？”

　　我看了看白英奇的房子，笑着问道：“也不知道白道友是哪个门派的？所修是什么剑招？很是好奇，所以来问一问。”

　　我没直接说出主题，白英奇微微一笑，回答道：“我云游天下，学过不少门派的剑法，还学过一些上古残谱。不过我在昆仑学艺最长，只是昆仑衰落之后，我便离开了昆仑。学艺也是不精，不知道端木家主为何问这些事情？”

　　我站起身来，在他这个别院的大厅里来回走了两圈后说道：“我是在想，有时候大门大派不一定会出品性好的弟子，而那些灵异散客也未必就会任人欺凌。你说我这话有没有说错？”

　　白英奇一愣，表情也渐渐僵了下来，收起了笑容之后说道：“端木家主，难道是今天白天那个女子对你说了什么话，让你我之间产生了隔阂？一些灵异散客，总是喜欢在你我这样的名人身上捞些好处，这女人不过是过去我的一个相好，讨不到好处，便四处编瞎话来骗人，我怎么可能以人魂炼剑？真是笑话！”

　　我转身面带微笑看着白英奇说道：“我对你收藏的那些宝剑有兴趣一观，能否让我看一看？”

　　白英奇脸色越发难看起来，拍了拍手，很快就有人将不少宝剑给抬了出来，可是却少了好几把。我轻笑一声说道：“怎么少了白天展示的那几把呢？也少了那个女人抢夺的那一把，莫非是白会长觉得我不够身份，不让我看吗？”

　　白英奇沉声说道：“端木家主说笑了，只是那几把刚好被我送了朋友，所以已经转入他人之手。若是端木家主非要看的话，我可以找人去借来一看。”

　　我却挥挥手，叹了口气后开口道：“白英奇，你我都是明白人，有些兜圈子的事情还是别做了。不瞒你说，我早已开了心眼，真真假假，虚虚实实，你这剑中是不是有人魂，我一看便知。你却不敢给我看，看来你果然是以人魂炼剑。”

　　白英奇脸色一变，重重地拍了一下桌子后说道：“端木森，你休要造谣！我白英奇也是在灵异圈里混迹，有头有脸的人物，我隐忍你已经很久了。既然你不相信我的为人，我们之间合作的事情就这么断了。今后你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　我哈哈一笑，点点头说道：“我们之间本就没什么盟友之情，不过是互相利用罢了。但是，我走可以，你要把你所有以人魂炼出来的剑都拿出来！他们都是无辜之人，死后魂魄入不了阴曹地府，投胎转世不能二次为人，这是你造的孽！”

　　白英奇眼睛微微眯成一条缝，冷笑着说道：“我这里可没有什么人魂炼出来的剑。你若是不信，那也可以一搜，只不过我白英奇的别院可不是你能够随便闯入的。当心死在里面了。”

　　白英奇这模样就是要和我撕破脸皮，我看了看房子的空中，微微一笑说道：“你的腾空剑怕是已经对准我了吧，无所谓，正好会一会这把上古神器。今日，你交出来，能免了一场杀身大祸。你若是不交出来，我便把你的魂魄一起打散了。”

　　语毕，我左手道力沉沉浮浮，白英奇没有开口，猛地向后退出数步，一挥手，果然天空中有白芒落下，劈在了我的面前！我躲也不躲，造天之力发动，将这些白芒全部都挡住，随后左手道力凝聚而出，刚刚白芒落下的一刻，我的心眼已经捕捉到了腾空剑的位置，此时一指空中，黑白人影双掌打出，准确地命中了隐匿在空中的腾空剑，腾空剑倒飞下来，插在了白英奇面前的地上。

　　我微微一皱眉毛，腾空剑怎么也是上古神剑，虽然不如轩辕神剑，但是也是有赫赫声名的神器。一把神器为何会如此轻易就被黑白人影给打下来了？

　　正在此时，白英奇一把将身子近乎透明的腾空剑从地上拔了起来，伸手一点腾空剑的剑身，剑身散发出一片极光，此时刚刚拿出来的所有宝剑，全部都从剑盒里飘了出来，白英奇食指一指我，手指向上一挑，所有的宝剑全部对准了我，我扬起一丝浅笑，双手一拍地面，血脉之力凝聚，金色巨人出现在我的背后，此时白英奇一声大喝道：“腾空剑之令，众剑齐飞，杀敌，灭魂！”

　　我站在金色巨人面前，金光照耀在整个别院内，金色巨人一拳打下，捶在了地面上，将所有的宝剑全部打落在了地上，白英奇自己眼看要被金色的大手打中，此时连忙将自己的手指放在腾空剑的剑刃上，狠狠一抹，鲜血落在了腾空剑之上，下一秒，腾空剑和白英奇本人一起消失不见。

　　金色的巨人的拳头打穿了地面，但是却没有打中白英奇！

　　我吃惊地说道：“缩地成寸？怎么说不见就不见了？”

　　轩辕子此时沉吟了一会儿后说道：“腾空剑并不是擅长攻击类的神器，不过其肯定有神妙的本事。如果腾空剑可以帮助剑的主人消失和转移，那么就能够解释为什么白英奇说不见就不见了。不过，他逃不了，我能找到他。”

　　轩辕子信誓旦旦地说能够找到他，让我疑惑，他冷冷地说道：“一个剑客，一个有本事的剑客，身上都会有若有似无的剑气，这种剑气平常人看不见，就算是你有心眼也一样看不见。但是唯有向我这样能够感知剑气的人才能追踪，跟我来，白英奇，逃不远。”

　　我让阿呆在别院内搜索人魂炼出来的宝剑，然后自己跟着轩辕子追击白英奇。一路疾行，却道了少室山上一出幽静之地，借着月光我看见一块白色的布片落在了地上，应该是白英奇走的时候太急太快，落下的。

　　虽然这白色布片不是很厚，我也隐隐能够看见他的表情，但是其真正面貌我还是不知道，现在仰仗着轩辕子对剑气的追踪。

　　可是等我们又追出去上百米后，这才发现，百布不是白英奇不小心落下的，而是他故意扯掉的。因为此刻我们到了论剑大会最大的一处灵异散客聚集地，里面有数百人居住，聊天，喝酒。

　　轩辕子皱着眉头说道：“这里带剑之人很多，剑客也不少，剑气驳杂混乱。白英奇，一定是想借助这里的数百人，甩开我们！”



　　第1313章 挡下古皇一击！

　　为了方便让灵异散客居住，白英奇在少室山这一处幽静之地，建了一个还算宽敞的营地。此时我和轩辕子走入其中，却看见人头颤动，本来就已经是晚上了，灯光并不算通明，声音也很吵杂。

　　我看着轩辕子，他紧皱眉头，摇摇头说道：“剑气太乱，很难找到白英奇的下落。”

　　我点了点头，看来还得用点特殊的方法，看了看四周，我打了个响指，背后的星图打开，星光在空中汇聚成星君之眼的样子，这一幕吸引了不少人的关注。我沉声说道：“各位，在下端木家族端木森，要找一名混入你们之中的仇人，还请行个方便，暂时离开营地。”

　　先礼后兵是我的一贯做法，不过这些灵异散客却似乎不怎么想要配合我。有的还骂骂咧咧起来，此时的我却没有一丝犹豫，星君之眼爆发出激烈的光芒从空中落下，轰击在一处帐篷之上，整个帐篷顷刻间被打成了碎片。

　　这下子所有人都被震惊了，谁也不曾想到我说动手就动手。轩辕子更是翻手拔出了黑色的长剑，身上魔气轰然爆发，银发狂舞，刹那间整个营地内恍如被末日笼罩一般！

　　我冷冷地说道：“还不走！”

　　人群纷乱，拿东西的拿东西，穿衣服的穿衣服，提剑的提剑，向着我后面狂奔。而同时轩辕子和我盯着涌出营地的这数百个人，果然，见到一名身穿白衣的男子，在人群之中疾行，我厉声喝道：“白英奇，哪里走？”

　　星君之眼对着这名穿着白衣服的男子轰下，男子有些惶恐地转头看向我，伸手一把从虚空中拉出腾空剑，竟然还想发动之前用过的转移法术。

　　只是很不凑巧，他正要发动法术，却因为被惊慌的人群给撞了一下，倒在了地上，等人群冲出营地之后，他才从地上爬了起来，可是一看四周已经被轩辕子放出来的黑色魔气遮蔽住，再无出路可走。

　　“端木森，你为何一而再再而三的相逼，我与你之间并无仇怨，你一定要这么针对我吗？”

　　白英奇对着我吼道。

　　“多行不义必自毙，真是想不通，你实力这么弱，而且品性如此不端。为何许佛会选你加入逆天小队？”

　　我冷冷地说道，白英奇却哈哈一笑道：“我是见过许佛，不过他可没看上我，这个老不死的也说我品性不端，还说要灭掉我。我好不容易逃出来，却没想到遇见了你这个家伙。我是以人魂炼剑，因为这样炼出来的都是好剑。我有什么错？他们这些灵异散客，明明身上有这么好的灵魂，却过着平淡的日子，现在我用他们的灵魂锻造出来的都是让世人记住名字的好剑。我这么做，反而让他们的生命变的伟大了！”

　　轩辕子站在魔气之中，握着长剑，冰冷地说道：“歪理一大堆，受死！”

　　轩辕子可不会和白英奇废话，一剑劈出，魔气混合着剑气，冲向了白英奇，白英奇赶忙发动腾空剑之力，身子一闪之后出现是在了远处，却被魔气给挡了回来，摔在了地上。

　　“该死的魔气！”

　　白英奇咒骂道，同时莫良和白起也冲了过去，鬼爪和杀神剑同时出手，白英奇猛地挥出一剑，腾空剑的剑气逼退了两大鬼纹，白英奇连忙从地上爬了起来，双手握住腾空剑，嘴里默默念咒，原本剑身如同透明一般的腾空剑，此刻却在他念咒的同时，渐渐亮了起来。白光竟然能够将轩辕子释放出来的魔气逼退，气势更是节节攀升。

　　白英奇念咒完毕，脸露狡黠的笑容，低声说道：“古皇之威，你们或许还没尝到过。那么就让我来带给你们古皇的力量，这是一种来自上古时代绝对的杀伐之力！腾空剑内寄存的颛顼古皇力量，显现吧，让这两个凡人颤抖吧！”

　　他伸手将腾空剑往天空中一抛，腾空剑悬浮于空中，渐渐地白光中走出了一个人影，此人影双手握住腾空剑的剑柄，看不清面貌，身高和我差不多，但是展现出来的气场却极强，他无声地举起手里的腾空剑，剑尖指向我和轩辕子。

　　我哈哈一笑说道：“颛顼古皇的残魂吗？哈哈，有趣有趣，白英奇你藏的底牌够深的啊。不过，这不是正好吗？让我来会一会古皇，看看上古百族的统治者有多强！”

　　颛顼古皇模糊的影子此刻彻底融入了腾空剑中，腾空剑从空中轰然落下，我的造天之力刚好和腾空剑撞击在一起，造天之力慢慢地笑容，腾空剑势如破竹，威势极强，其上的白光非常耀眼。黑白人影此时出现在我的面前，双掌拉住腾空剑的剑柄，狠狠一拉，腾空剑剑身上的白光却外放出来，将黑白人影给震退了好几步。

　　造天之力在此时已经被瓦解了一半还多，我脸色凝重，双手在造天之力中不断地变化手诀，嘴里轻声念道：“煌煌天日，光照万世，以道家之力加持道法本源，我倒要看看，被加持过的黑白人影是不是能够和你一拼！”

　　我双手抬起做托天之势，左手手心里喷出黑色气流，右手手心里喷出白色气流，两道气流融合在了一起，最后落在了黑白人影的身上，本就是道法本源所形成的黑白人影，向着前方踏出数步，原本单薄的身体此刻看起来却是明显厚了不少，双手拉住了腾空剑的剑柄，狠狠地向后拉。

　　腾空剑上的白光不断地爆发，但是这一次却无法将黑白人影给震退，接着我凝聚身上的血脉之力，却不是为了召唤出金色巨人，而是将这些凝聚出来的血脉之力覆盖在造天之力之上！

　　这样做，虽然不能将已经被毁灭的造天之力补回来，但是却可以加强造天之力的硬度，果然血脉之力加持后，腾空剑刺入造天之力的速度也是越来越慢，就好像是陷入了一片暗金色的泥沼之中一样。白光更是越来越削弱，此消彼长之下，腾空剑最终还是被黑白人影给拉了出来，甩在了地上。

　　白英奇脸色一片惨白，双眼圆睁，喃喃地说道：“端木森你都干了什么，这，这怎么可能？腾空剑可是上古神器，更有颛顼古皇的残魂汇入腾空剑之中，这相当于颛顼古皇一击之力，你防住了古皇的一击！”

　　我却一挥大袖，撤掉了自己的造天之力，立身于满天星光之下，沉声说道：“人在做，天虽未必能看到。但是，命里皆有定数。我要逆天，便要从掌握自己的命运开始。无论是你，上古神器，还是古皇，谁若是行的不对，做的不正，我便一定要打倒。谁也挡不了我！这便是逆天者该有的觉悟！”

　　白英奇跪在地上，呆呆地看着我，腾空剑落在他身边。轩辕子走过去将其从地上抓起来，喝道：“古皇陵墓的入口在哪里？说！”

　　白英奇低声说道：“在嵩山之上，有一道天锁，借助此道天锁可以爬上一片终年不懂的云彩之上。其实这片云彩是法阵幻化，古皇陵墓便在这片云彩之上，世人都想不到古皇陵墓居然在天上，而且还在他们的头顶上。我也是在机缘巧合之下才看见了这根天锁，哈哈，你才是逆天者，我们这些许佛口中所谓的逆天者候选者，终究是没有你的觉悟。”

　　我走到腾空剑身边，伸手一弹腾空剑的剑身，将白英奇在其上所留的意念震碎，白英奇口喷一口鲜血，面色更加难看。

　　我收起腾空剑，正要和轩辕子一起离开，可是刚一转身，去见到远处天空有一道耀眼的极芒闪烁，我心中掠过一丝不好的念头，片刻后极芒竟然还真地朝我们这边冲来，最后一个人影轰然落地，站在了我和轩辕子的背后，我见到此人，顿时心中巨震，许佛提着巨大的战锤看着我，轻声说道：“有段时间没见了，小子。”

　　我立刻做出了战斗状态，脸色凝重地说道：“你，你是来杀我的？”

　　许佛却挥挥手道：“不要这么紧张，今日不是来找你麻烦的，只是将一个不成器的家伙给清理掉。”

　　许佛说话间转身看着白英奇，低声问道：“英奇啊，你还记得那时候我对你说过什么话吗？如果你能杀死端木森，我就让你成为新的逆天者。如果你没有成功，你就会彻底从这个世界消失。现在很显然，你失败了……”

　　白英奇脸色大变，眼泪都被吓的流了出来，正想求饶，许佛的手已经按在了他的脑袋上，准备结果他的性命。

　　我却在此刻开口喊道：“且慢！”



　　第1314章 追寻道之根本

　　我这一声“且慢”让身边的三个人都愣住了。许佛微微挑眉，不满地看着我，白英奇则是一脸惊诧地看着我，还以为我是在帮他求情。而我身边的轩辕子却是因为我敢在许佛面前插嘴而惊讶。

　　我缓步走到许佛面前，说道：“要杀白英奇之人，不是你，不是我，而是被他以人魂炼剑害死之人的亲人。一个人造了孽，应该由亡者之亲来报。”

　　许佛听见我这话，却露出了一丝惊容，虽然很快就收敛了起来。而白英奇刚刚还以为我会帮他说话，此时听我这么一说，顿时又变回了那副万念俱灰的样子。

　　“我的人，生杀之权在我手中，你要夺便要拿出本事。而且，他一样要死，谁杀有何区别？”

　　许佛说出这话后，我却摇了摇头，伸手指天说道：“虽然你我如今为敌，但是我们的敌人，都是天道，都是鸿元。若是要真正逆天，就必须先让自己不像这天道一般。不然，如是逆天真的成功，岂不是你我又要变成第二个鸿元？”

　　许佛却一挥手，不作声，过了好一会儿后忽然哈哈一笑，说道：“你倒是有几分谬论。不过我的人怎么能这么平白无故地交给你。你这段日子来也成长了不少，若是能够如同刚刚挡下古皇一击一样挡下我的一击。我便将人交给你，如何？当然，你若是害怕不敢接招，下次就不要大言不惭地在我面前说那些大道理！”

　　轩辕子拉着我的手，眉头紧皱地说道：“小森，别犯傻，白英奇横竖都要死，你钻这牛角尖又是为何？”

　　我却轻轻推开轩辕子的手，说道：“我已决定自己要成为逆天者，正如我刚刚所说，若我是逆天者，就必须先要让自己所做任何事，问心无愧。天道不明，我却要明。轩辕子，在你看来白英奇今日难逃一死，但是在我看来，他就必须死在之前那个女子的手上。这才是因果报应，这才是真正的天道循环。而且，我还有其他目的，你且站在一边，看着便是了。”

　　轩辕子向后退，我对着许佛拱了拱手说道：“前辈，晚辈准备接下您这一招。但是在您出招之前，晚辈有一事想问。”

　　许佛挑了挑眉毛，疑惑地看着我问道：“哦？有什么想问的？”

　　我开口道：“前辈的实力和通天教主相比，如何？”

　　这才是我真正的目的，不仅仅是因为我需要平衡因果报应，更多的是因为，在我的身边，最接近圣人甚至是超越圣人的人，只有许佛一个。如果我能够挡下许佛的全力一击，那么我可能真的能够挡住通天教主，三年之约，我可还没忘记呢。三年之后，要和通天教主以及金鳌岛一战！

　　许佛没有直接回答，而是看了看我后说动：“我明白你小子真正的用意了，我也知道你在另一个世界里和通天教主的三年之约。这么和你说，若是通天教主不出诛仙剑阵，那么他不是现在的我的对手。若是他寄出诛仙剑阵和盘古幡，那么我们的胜负在五五开。所以，你若是能够挡住我全力一击，你的确有实力和通天一战。不过，说句实话，现在的你，连我一半的功力都挡不住。”

　　我一怔，随后却轻笑一声，道：“我就知道是这个结果，哈哈，果然强者之路没有捷径可言。我过去机缘极好，到了如今22岁，便拥有这等修为。可是要挑战圣人，果然不是依靠血脉机缘就能战胜。但是，今日我还是想领许佛前辈一招！”

　　我对他拱了拱手，这老家伙这下子脸上的惊讶却是更盛了，颇为吃惊地笑了笑，露出一张看不懂我的表情，战锤落地，仿佛整个少室山都抖了一抖，他指着我说道：“你小子要么就是脑子短路了，要么就是今天没吃药。我今天不是来和你打架的，我对打败弱者没兴趣！你要是想寻死，从山上跳下去，别来烦我！”

　　许佛一转身，我却右脚一踩地面，整个人冲了过去，许佛猛然回头，看见我竟然已经杀到了他的面前，不禁勃然大怒，一声怒吼，身上气场冲了出来，我前冲的身子竟然被震的倒退回去。几乎一路被这股极强的气势冲到了悬崖边上，只差一步就要掉下去，鬼纹极变发动，一双鬼爪落在地上，背后黑色羽翼不断扑扇，我艰难地控制自己的身体。

　　许佛眼中露出一丝不耐烦的神色，大袖一挥，便有更强的气场冲我而来。这一回鬼爪崩开，我整个人被震飞到了悬崖外面。

　　还好黑色羽翼还在扇动，不至于让我掉下去。许佛见我鬼纹极变后不会摔死，却是冷笑一声，在自己的身前地上划出一条线，随后指着这条细线道：“你若是能够在我的气场冲击下，返回这根线内，我便将白英奇交还给你。而且，还能告诉你一个古皇陵墓的秘密。”

　　我在风中保持身体平衡，能够飞起来已经很不容易了，要是想反冲回去，更是难上加难，但是这一刻，我依然在风中大吼道：“好！”

　　许佛却哈哈大笑起来，身上气场尽数外放，轩辕子躲在一大块巨石的卡槽里，不然早就被吹飞了，许佛的气场全部面前前方，白英奇震惊地望着风中的我，低声道：“天底下怎么会有人白痴到挑衅许佛这样的强者……”

　　他这话说的很轻，我听不见，若是听见了，我定要回他一句：“我就是这个白痴！”

　　黑色羽翼扇动的越来越吃力，我开启造天之力，抵消了这一片狂风，慢慢地回到了地上，然而造天之力却也在不断地消失，迎风而立的我不禁想到了在面对鬼帝时候的那一幕。当时黑白双鱼能够排开飓风，让我安然前进，可是如今道法本源只能幻化成黑白人影。

　　我看着自己的左手，造天之力消失之前，我一定要让自己的道法本源回归成黑白双鱼，也就是说，我要在逆境之中寻求突破，将已经失控很久的道法本源回归我的控制。

　　左手手心里道力飘了出来，开始凝聚，却还是凝聚成了黑白人影的模样。黑白人影虽然神奇而且强大，可是在许佛外放的气场下，却无法对抗。

　　我将黑白道力收回，重新凝聚，可是幻化出来的还是黑白人影。就好像是陷入了一个死循环，我心里开始焦躁，造天之力正在消失，我若是想要前进，就会被许佛外放的气势顶回来，造天之力只能够保证我不被气场震飞。

　　就在我心中一片烦闷，脸上都冒出冷汗之时，却听见对面的许佛也不知道是有心还是无意地说道：“道法本就虚无缥缈，难以掌控，若是有意去寻，反而寻不到，若是无意去体会，反而能够更快掌握。圣人也是如此，道法本源，当真神奇啊。”

　　这话里的意思，就是指道法本源需要体会，而不是刻意强求。我细想了片刻后，忽然间盘膝坐下，双眼闭上，双手手背放在两膝之上，心眼同时关闭，进入一片黑暗之中。

　　天眼，肉眼，心眼，尽皆封闭，我于一片昏蒙未知之中搜寻，想要探索道法本源的真谛。只是这一片黑暗浩瀚无边，什么都没有，我深深呼吸，整个人沉于黑暗之中，起起伏伏，沉沉伦伦。

　　耳边起初一片宁静，可是渐渐传来一些细碎而吵杂的声音。声音越来越响，似乎是想要将我宁静的心境打破，我却坦然自若。

　　默念一声：“道法无极。”

　　声音却再次变小，等我于黑暗中突见光芒之时，却已经不知道过了多久，我张开眼，看见一片光芒之内是一张巨大的阴阳双鱼图，只是这阴阳双鱼图现在已经被扭曲。

　　我心知，这便是我无法控制道法本源的原因。正在我想要动手调整之时，却看见我的道法本源内，走出来一个高大的黑色人影，这人影身披一袭黑色铠甲，手握巨大战斧，血眼满含杀意。

　　居然是刑天战魂！

　　对于它出现在我的道法本源内，我着实吃惊，微微皱眉道：“居然是你，我道法本源如此古怪，便是你所为吗？”

　　刑天却冷冷一笑回答道：“我只是分出战魂在你的道法本源内看守，真正对你的道法本源做手脚的是我的主人。不过你的悟性倒是不错，居然自己寻到了这道法本源的深处。我在此看守，可以给你两条路走，第一条路，意识被我斩杀，第二条路，原路返回。”

　　我哈哈一笑道：“你觉得我会选第一条吗？”



　　第1315章 仇恨是个无底洞

　　刑天曾经假意奉我为主，之后却又背叛我，甚至将我手臂上第四个鬼纹空缺给封住。我对于它的背叛和它口中那个神秘的主人都非常好奇。

　　如今又见到刑天，竟然出现我的道法本源之中，不由得问道：“开打之前，容我问两个问题，第一，你为何背叛我？第二，你的主人到底是谁？”

　　刑天扛起巨大的战斧，一双血红色的眼睛里带着一片疑云，此刻的它竟然什么都没说。过了好一会儿后，它竟然直接挥动巨大战斧冲了过来。

　　我本想动手，却脑子一转，既然现在要和刑天一战，那么我何不借着这个机会，重塑我的道法本源呢？

　　闪过了刑天的攻击后，我向着已经被扭曲的道法本源中飘了过去，此时的道法本源已经黑白颠倒，阴阳失衡，刑天身子折返回来，手中巨大的战斧向着我横向一扫，我却双手探入道法本源内，猛地一搅，整个道法本源开始旋转起来，我伸手这么一招，道法本源如同一块丝绸一般被我拉起，巨大的战斧劈在这一片道法本源之上，却没有撕开口子，而是被道法本源缠绕，刑天拉动战斧，却无法办到。

　　懊恼之下对着我吼道：“端木森，你到底干了什么？”

　　我却不回话，转身飘到刑天的背后，一把抱住刑天的腰，然后狠狠一转！这一转，刑天连带着它的盔甲和战斧，拉扯着道法本源开始慢慢地拖动。

　　我速度加快，刑天想要反抗，我的双手却擒住它的双手，越转越快，道法本源不断地扭曲，最后我和刑天速度已然达到了残影的程度，这还是因为我是意识的原因，不是本体，就能够做到很多超越本体的动作。

　　刑天却被我转晕了，等到它清醒过来的时候，我松开手，它和它手上的战斧横飞了出去，而在我的面前，一张完整的道法本源，阴阳双鱼图展现在了我的面前，缓缓旋转，散出无限道力。

　　刑天跌跌撞撞地从地上爬起来，握着战斧说道：“怎么回事？为什你拉着我转了几圈后，道法本源竟然就自我修复了？这是怎么回事？”

　　我飘在道法本源上空，冲着刑天微微摇头道：“因为你没有掌握过道法本源，所以你对道法本源知之甚少。作为道力的根本体现，道法本源一旦被搅乱到了不可定型的程度，就会自我修复。这一点过去我也是不知道的，可是在我看见你好扭曲的阴阳双鱼图后，我忽然想到了我幻化出人形道法本源的那一刻。我脑中思考，如果道法本源被破坏到了无法定型会怎么样？今天，我赌了一把，不过倒是赌对了！道法本源自我修复，而我又在这里，刑天，你还想破坏吗？你有能力破坏吗？”

　　我厉声质问道，刑天紧握战斧，似乎看起来还想和我一战。不过却在此时，有一个飘渺的声音传入我的心中，轻声说道：“刑天，事不可为，速速回来。”

　　这个声音的主人应该就是刑天之主，刑天看了我数眼之后，化作一片乌光飞出了我的识海之内。而我转头看着道法本源，低声说道：“能够传音进我的识海，而且还是突然响起，此人的实力，绝对不弱。甚至可能是圣人级别，难怪刑天会背叛我。不过，当务之急，还是必须先跨过许佛面前的那条线！”

　　我从识海中飘出，此刻摊开我的左手，道力飘出，我心念一动，却化作了黑白双鱼游弋在空中。只是，这一回出现的黑白双鱼，大体上一看，是和过去一样的。但是我仔细一看，却发现了一个惊人的不同点，那便是这一次幻化出来的黑白双鱼竟然长出了眼睛，黑鱼之眼为纯白之色，白鱼之眼为纯黑之色，看起来特别醒目。而且身上的鱼鳞也更加清晰，简直就和变成了真正的活人一般。

　　我从地上站起身来，对面的气场依然强劲，然而黑白双鱼飘出之后，气场瞬间消失，我快步向前走去，没有一丝阻力能够阻挡我的前进，当我一脚踩在许佛面前横线后的一刻，许佛却没有一丝惊讶，而是冷冷一笑收起了全身气势，说道：“倒是领悟的不慢，这个人是你的了。不过你别以为我认可了你的逆天者资格，你成不了第二个罗焱，就没资格和我一起逆天。”

　　许佛大袖一挥，卷起巨大的战锤冲上天空，刹那间消失的无影无踪。

　　白英奇依然跪在地上，一脸震惊地看着我，过了一会儿缓过劲来，忽然抱住我的脚大哭起来，求我饶命。将其打昏后，找到轩辕子和阿呆，回到了下榻的宾馆里。

　　宾馆内的女子见到仇人在眼前，又看见自己亡夫魂魄所炼之剑，顿时泣不成声，跌坐在地上，眼中泪水真如晶莹珍珠一般落在地上。

　　我们看着女子说道：“你可以动手了，因果报应之时，已经到了。”

　　女子双手颤抖地握住了长剑，脸色煞白没有一点颜色，双眼中眼神恍惚，杀人这件事对于任何一个普通人来说，都不容易。女子虽然心中满怀恨意，可是真正拿起长剑，面对白英奇的时候，却还是犹豫了，她想动手，可是却迈不过心里这道坎。

　　小骗子和福儿在另外一件房间里，孩子不宜看见这种画面。女子抬起头看着我，又看了看轩辕子，仿佛在征求我们的同意，似乎是希望我们中的一个人来为她做决定。但是我和轩辕子始终一言不发。此时白英奇也看出了女子的犹豫，立马爬了过来，跪下不断磕头，大喊道：“我也是猪油蒙了心，我不该害死你的丈夫。给我一个机会，放我一条生路。我一定改过自新，做个好人。你丈夫也不希望你做一个杀人犯，放了我吧……”

　　女气双手握住长剑剑柄，高高举起长剑，剑尖对准白英奇的后脑。她哭泣着说道：“我的丈夫待你如同兄弟一般，你却杀了他，还用他的魂魄炼剑。你知道吗？我总是在噩梦中看见我的丈夫，他对我说，一定要杀了你，一定要报仇。今天，无论你怎么求情，我都不会放过你，我一定要报仇！”

　　白英奇此刻听见女子决绝的话，求生心切的他猛地用头一撞女子，女子踉跄之下手上长剑脱手而出，自己摔倒在了地上。而撞倒了女子的白英奇转身想跑，然而，被女子抛出的长剑却鬼使神差地从空中落下，刚好刺入了白英奇的脑中，从百会穴刺入，将白英奇整个人都刺穿了！

　　白英奇头顶鲜血喷出，嘴里含糊着血沫，喃喃道：“这怎么可能？我要成为人生人，我不能死，我不想死……”

　　话还没说完，已然咽气身亡，跌倒在了地上。女子看着死去的白英奇，双眼怔怔地说道：“丈夫，是你吗？一定是你想要报仇，所以控制长剑杀死了他对吗？丈夫，大仇已经报了，我这就来找你，你在黄泉路上等等我，我们一起投胎，来世还做夫妻！”

　　听见女子此话，我便知她一定是因为心中空虚，一时想不开，竟然要走绝路！可是等我和轩辕子想要阻止的时候，已经来不及了，女子从腰后拔出一把匕首，刺穿了自己的心口，眼中带泪，嘴角却含笑地向后倒下，血泊之中，躺着两具尸体。

　　报仇之人，和被报仇之人，终究都没有一个好下场。仇恨就像是无底洞，一旦你被吸入其中，便永远不可能爬出来，只会越陷越深，最后死在这个无底洞中。

　　安葬了两人，超度了这群剑中亡魂后。我们解散了论剑大会，在收拾白英奇遗物之时，我却有了一个惊奇的发现。

　　我在他的地下室里找到了一个古怪的剑鞘，这剑鞘上刻画着百兽之图，而且其中还有不少是上古时候的野兽，我都认不出来。剑鞘很长，也很大，入手却不重。呈黑色，我往剑鞘里面看的时候，却是黑乎乎一片，什么都看不清楚。

　　“这是什么剑鞘，原来的剑呢？”

　　我疑惑地摆弄着剑鞘，自言自语道。一边的轩辕子见状从我手中拿过剑鞘这么一看，顿时脸色一变，颇为震惊地说道：“兽魂剑鞘，白英奇居然还有这玩意儿，而且还锁在了地下室里，看来，他是不知道这兽魂剑鞘的神伟之处啊！这可是当年炎帝做给黄帝的剑鞘，也是天底下唯一能够藏住轩辕神剑剑光剑气的剑鞘啊！”



　　第1316章 我希望世界和平

　　兽魂剑鞘算是一个额外的发现，不过这玩意儿怎么用，还需要我拿到轩辕神剑之后才能知晓。入了深夜，我手上握着一张小纸条，这是在白英奇身上找到的，上面写着一句话：黄帝未死，魂还在。

　　这个纸条是许佛写的吗？

　　我不确定，但是应该是他所写，或许是不愿意开口告诉我，有伤面子，反而用了这种方法，留下字条完成之前的赌约。

　　将纸条烧掉之后，我躺在床上，在此时的失眠是无法避免。若是明天顺利，登上天锁，到达古皇陵墓。那么是否就代表了福儿的离去已经无法避免了呢？

　　我翻了个身，看着泛白的墙壁，福儿和毒龙真人睡在隔壁，我能够想象福儿抱着布娃娃睡着的样子。

　　注定的分离，如同已经知晓要离开的悲伤，溢满了我的整个心灵。

　　这已经不是第一次觉得自己弱小，也已经不是第一次感觉上天的不公平了。长夜漫漫，我却希望这一夜永远都不会过去，天永远不要放晴。

　　到了零点的时候，忽然房门被敲响了，打开门，却看见除了福儿在内的所有人都站在门口。小骗子手里拿着一个蛋糕，对着我低声说道：“师傅，我们特意准备了一个蛋糕给福儿践行。而且，已经过了零点，今天是福儿的生日哦，就是在今天，她被于桀收养的。”

　　弑君子叹了口气说道：“还是送送吧，可能明天一过，就再也见不到这孩子了。”

　　我们走回毒龙真人的房间，福儿还在睡觉，小脸蛋红扑扑的很好看。果然是抱着布娃娃睡觉的，还低声梦呓，我凑过去，想要将她叫醒，却听见她低声说道：“小哥哥，大哥哥，都要快快乐乐的……”

　　这样一句普通的不能再普通的话，却让我眼圈微微湿润，浅浅一笑，拍醒了福儿。她揉着睡眼蒙眬的眼睛，嘟哝着嘴巴说道：“怎么了？你们怎么都不睡觉啊？”

　　小骗子举着点了蜡烛的蛋糕走到了福儿的面前，大家一起拍手，唱起了生日歌。连阿呆都用破锣嗓子长了几声，小骗子将蛋糕抬到福儿的面前，对福儿说道：“先许愿，然后快吹蜡烛。”

　　福儿点点头，闭上眼睛许了愿后一口将蜡烛全部吹灭了，随后笑着说道：“第一次有这么多人陪福儿过生日！今天是福儿生日，福儿都忘记了，哈哈！”

　　此时毒龙真人笑着抱住福儿，问道：“你刚刚许了什么愿啊？是不是希望自己变的漂漂亮亮的啊？还是希望自己能够嫁给白马王子啊？”

　　福儿笑着摇摇头道：“我许的愿望是，希望世界和平，哈哈！”

　　或许别的孩子说出这句话，大家都会笑一笑，因为世界和平一定是孩子的童言无忌。可是今天，当我们听见福儿说出这句话的时候，所有人都愣住了，因为我们今天就要牺牲福儿去换来世界和平的契机。

　　而这个要牺牲她的人，是我……

　　小骗子看出了气氛的尴尬，哈哈一笑，拉着毒龙真人的手臂说道：“我和姨娘准备了礼物给你哦。你猜猜是什么？”

　　福儿摇摇头，毒龙真人从自己的口袋里摸出了一根漂亮的铂金项链，上面是一个小小的福字。福儿笑的很甜，小骗子帮福儿戴上后，福儿就好像是一只美丽的小蝴蝶，在房间里转起圈来，天真的笑声在房间内回荡，黑色的长发，纯真的容颜，我靠在门边上，却怎么也笑不出来。

　　转身走出房间，站在了走廊的尽头，打开窗户看着登封的夜景，一片黑暗，路上已经没有车辆了。我从口袋里拿出一根烟，点上之后，明明不会抽烟的我，却假装吸了两口，呛的自己直咳嗽，我愤恨地将手里的烟头扔在了地上，狠狠踩了几脚。才完后我坐在了楼梯上。用手捂住自己的嘴巴，走廊里的声控灯暗了下去，我无声无息地坐在黑暗中。

　　直到弑君子找到了我，他坐在我身边，拿出酒壶和两个杯子，给我倒了一杯后说道：“知道你心里不好受，但是我们必须面对。你要告诉自己，我这么做是为了换取更好的世界。进不了古皇陵墓，没有轩辕神剑，你永远都不可能逆天成功。其实不是你弱小，而是这个世界太大了，大到让我们感觉自己如此微渺。”

　　我终究没有喝下这杯酒，走回房间后，看见大家正在切蛋糕，小骗子和福儿一起拉着我的手，然后两个小孩子对视一眼，坏笑一声，将手里的蛋糕砸在了我的脸上，随后大家一起哈哈大笑。

　　我用手摸了摸自己的脸，奶油落在嘴里，是甜的，可是我却吃出了苦涩的味道。

　　早上10点，我们整装出发，登上嵩山之后，在摸索了一阵后，终于找到了一处疑似天锁的存在。不过非常隐秘，我以心眼看去才发现了蛛丝马迹。

　　让众人推开，我发动道力，黑白双鱼飘出，在空中环绕了十多圈后，吞吐之中的黑白道力将天锁染成了黑白两色，一条又细又长，向着天空直通而出的铁锁浮现出来。

　　弑君子招来仙云，诸人踏着仙云飘上天空，沿着天锁的方向飘去，一路上大家有说有笑。除了我一脸严肃地不说话，站在仙云的顶端，看着天锁的方向。这段距离在缩短，在飘出了十来分钟后，我依稀看见了一丝丝古怪的云气，再飞了半个小时后，此刻已经看不见下面的嵩山，我指着远处，天锁连同的一大片云端说道：“应该就是那里，大家准备一下，我们过去！”

　　古皇陵墓就在眼前，我甚至已经能够感觉到轩辕神剑那压迫一切的力量。天锁终究到了尽头，我们登上这一片巨大的云层后，脚下的感觉就好像是踩在了石头上一样。

　　弑君子检查了一下四周，确定这是一种乍一看很像云彩的特殊石材，不过用了一个超大的浮空阵法飘在空中。我向远处眺望，看见了在云彩的中央，是一大片宫殿，那里应该就是古皇陵墓的所在。

　　我们向其走去，一路上还是走的比较小心，毕竟是陌生的地方。可是福儿却在登上云彩之后，变的默不作声起来，双眼内的金色剑影越来越亮，若不是小骗子一直在和她找话说，说不定很快就会进入第二人格的控制。

　　一个时辰后，我们站在了宫殿外墙之外，在我们的面前是一扇巨大金色的大门，阿呆看着城墙说道：“城墙并不高，我们爬进去试试看。”

　　不过就在阿呆触碰到城墙的一刹那，却有金色的剑气从城墙内部冲出，差一点就劈中了阿呆，贴着阿呆的脑袋飞出去的，然后击碎了远处一片云朵。

　　“翻不过去，这是轩辕神剑自行决定的仿佛行为，任何没从大门进入的人，都会被金色剑气劈碎。”

　　轩辕子说道。弑君子那边还想借助仙云飞进去，不过结果和阿呆一样，遭遇金色剑气的围攻，还好及时躲过了。

　　我看着面前金色的大门，整个大门的中央是一个非常巨大的钥匙孔，只有插入了钥匙，大门才会开启。而这个钥匙就在我身边，我拉着福儿的手，她的手心很冷很冷。

　　“福儿……”

　　我低声唤她的名字，福儿木讷地转过头，双眼内的金色剑影刺痛我的眼睛，她呆呆地说了一句：“大叔，我想睡觉了……”

　　我摸了摸她的脑袋，就在我的手放在她头发上的一刻，她整个人都冒出了金光，心眼之中，我看见福儿的身子正在发生惊人的变化，我知道，她的第二人格正在觉醒，这是捍卫古皇陵墓的外围防御者，同时轩辕神剑的剑意也在进入她的身体。

　　弑君子对我喊道：“小森，你要快点决定，是不是要牺牲了福儿打开这扇大门。你要是不做决定，她第二人格开启，轩辕神剑剑意入体，她就会变成六亲不认，难道还要我们和她大战不成？”

　　我看着面前满身金光的福儿，忽然抱住了她小小的身体，红着眼睛，带着呜咽地说道：“对不起，对不起，大哥哥对不起你……”

　　却在此时，我仿佛听见了福儿的声音，似乎在对我说：“大哥哥，不要紧。福儿愿意牺牲自己，只要大家都幸福快乐，只要世界和平……”

　　我抱着福儿的双手微微颤抖，就在心眼观察内福儿的第二人格快要觉醒之际，我猛地仰起头，大喝道：“道力环绕，福儿，变成开启古皇陵墓的钥匙吧！”

　　我的声音里带着哭腔，不愿流泪，可心中之痛，唯有泪水才能排解……



　　第1317章 石头剑阵

　　悲痛的声音在天空中回荡，世界很大，却容不下我怀里这个可怜的小女孩。

　　注定的命运，她从被创造出来的一刻开始，牺牲就肯定会发生。

　　福儿的身子缓缓化作一片金色的光芒，我仿佛能够看见她脸上所留下最后的笑容，金光在天空中飘荡，如同流沙一般滑过我的双手，我低着头，所有人全都沉默不语。

　　这一刻，无人开口，因为也许一开口大家就会止不住地流泪，在这天空之中，如同白云一般的巨石之上，除了风声，再也没有一丝声响。

　　福儿的身子化作金光后落在了大门的钥匙之上，整个大门被一丝丝开启，发出如同亘古便存在的巨响，有金芒闪烁，我从地上站起来，轻声说道：“进去吧，不要让福儿的牺牲付诸东流。我们，要守护福儿最爱的这个世界。”

　　整了整黑色的衣领，我用手背擦去自己脸上的泪水，慢慢仰起头，迎着天边吹来的大风，弑君子，毒龙真人，小骗子，阿呆，轩辕子站在我的身后，我看见即便是年龄最小本事最弱的小骗子，此刻也露出了坚毅的表情。

　　我望着正在慢慢打开的金色大门，高声说道：“古皇陵墓，轩辕神剑，我来了！无论什么样的困难，我都会克服，这一次，我一定要取得逆天最重要的助力！”

　　抬起脚，向着金色的大门走去，狂风过耳，当金色大门彻底打开的一刻，狂风过耳。

　　金色的大门内，是一片绵延的巨大宫殿，谁曾经想到过真正的古皇陵墓竟然还在天上，谁又曾想到，古皇陵墓比起人间的宫殿还要宏伟壮观。

　　虽然不知道这金色的光芒是哪里来的，也没有看见轩辕神剑的踪影，但是我知道，轩辕神剑一定就隐藏在古皇陵墓的最深处。四周的宫殿群非常高大，这些宫殿至少有十来米高，仅仅也只是比围墙低上一线罢了。

　　我的面前是一条宽达十多米的大路，白色的云雾环绕仿若天上仙境一般。两边的路上插着数把巨大的石头大剑，这些石头大剑又宽又厚，虽然我们明白这些石头大剑应该只是雕塑，但是对于这片传说中鲜有人找到，更是几乎无人能够踏入的地方，我们都是抱着小心谨慎态度。

　　我没有直接走进去，而是伸出手让众人等一等，随后从背后拔出了近乎透明的腾空剑。破魔长剑被司马天带走了，腾空剑虽然是上古神器，但是却没有真正臣服于我。它那招瞬间转移的神奇招式，我暂时还不会。不过，发出几道剑气，试探一下这片土地还是没有问题的。

　　手腕一转，腾空剑直劈而出，白色的剑气呈现月牙状飞出，贴着地面飞行了长长的距离。剑气发出之后，落在了远处的地面上，在白色的地面上打出了一个浅浅的洞，可是什么都没有发生，应该是没有机关之类的法术。

　　我点点头，挥挥手，大家将小骗子包围在中间，弑君子和轩辕子在左右两边，毒龙真人和阿呆断后，我们小心翼翼地走了出去。

　　虽然我们这边也是高手众多，可是在秘境之中往往先死的都是高手，因为太自信，太骄傲，放松警惕的同时，死神已经到了身边。

　　我们这里的所有人都知道这个道理，更何况是在这危机四伏的古皇陵墓中，我们走出数十米后，距离前面一个巨大的玄关还有一半的路程。

　　此时轩辕子对我轻声说道：“端木森，我感觉有些不对劲。”

　　轩辕子可不是一个会开玩笑的人，他说不对劲，那一定是哪里有问题。我低声说道：“怎么了？你看出了什么吗？”

　　轩辕子手上握着黑色的长剑，看了看四周这几十把石头大剑说道：“我隐隐感觉到从这些石头大剑里透出来一股剑意，虽然很淡，不过却呈现出了一种不断加强的趋势，我建议我们加速通过比较好。”

　　我点点头，开口道：“大家加快脚步，我们冲过去。”

　　然而，我话音才落，命令才说出口，却听见两声“咔嚓”之音，两边巨大的石头大剑竟然破土而出，白色的石头剑身看起来破破烂烂，但是此时却一点点飘了起来，明明应该很重的大剑，此时却被某种古怪的力量牵引着，越飞越高，最后停在了高空之中。

　　“不好，这是剑阵，我们快出过去，大家快跑！”

　　轩辕子喊了一声，众人拔腿就跑，阿呆一把抱住了小骗子向着玄关的方向狂奔而去，我们也是拔腿就跑，我转身拔出腾空剑对着天空劈出数剑，剑气撞击在这些白色的石头大剑上，却看见这些石头大剑并不坚硬，被腾空剑的剑气砍中后，立刻崩坏碎裂，从空中落了下来，摔在了地上。

　　我露出一丝笑容说道：“也不是什么厉害的剑阵，看我将这些石头大剑都给毁了！”

　　可是我这边刚要对第二把石头大剑出手，却看见刚刚落在地上，碎裂的石头大剑缓缓拼成了一把完整的大剑的模样，重新飘回了天空中，裂缝的地方有金光微微一闪，这把石头大剑转眼间就恢复成了原来的模样。

　　这剑阵居然还有自我恢复的本事，着实让我吃了一惊。我接触的剑阵不多，应该说如今残存下来的剑阵不多，所以阵法大纲之中，剑阵一途已经没落。

　　轩辕子他们已经跑到了玄关之前，正要冲入玄关之内，却有数把石头大剑从空中落下，组成了石头墙壁一般，挡住了他们的去路。

　　毒龙真人性子是最烈的，猛地往前踏出一步吼道：“别挡老娘的道！”

　　仙气包裹下的拳头狠狠地轰击在石头墙壁之上，挡在他们面前的石头大剑，挨了毒龙真人这样一拳之后，被打穿了一个大洞。

　　毒龙真人一把拉住小骗子的身子，将小骗子从这个石头大洞内扔了出去，落在了玄关之内。却看见小骗子刚刚落地，这边石头大剑上的大洞就开始凝聚起来，和之前被我劈碎的石头大剑会自我恢复是一个样子。

　　毒龙真人双眼怒睁，再次爆喝，一拳打出，拳面印在了之前一拳轰出的位置上，可是这一次石头大剑只是剑身猛地颤抖了一下，石头大剑上却没有出现任何的损伤，看来这些石头大剑果然不一般，不仅能够自我修复，而且居然强度还能够不断加强。

　　弑君子冷哼一声道：“我来试试其他几把石头大剑。仙法，仙王一指，给我碎了！”

　　弑君子这一指包含的仙气比毒龙真人刚刚一拳还要强，身上白色长袍在仙气的冲击下猎猎作响，他背后仿佛出现了一个高大的仙王之影，宝相庄严，气势不凡！

　　指尖点在了石头大剑上，石头大剑猛地一震，被这一指打成了碎片，一声巨响后爆裂开来。众人从这碎裂的石头大剑上穿过，石头大剑却没有一丝要恢复的意思。轩辕子目中冷光转动，思考了一会儿后说道：“看来这剑阵所能承受的攻击也是有极限的，如弑君子刚刚一击，已经超过了它们能够承受和复原的极限，故而没有恢复。不过这剑阵应该不止这一种变化，大家还是快点进入玄关，穿过这片剑阵再说。”

　　众人点头，向着玄关走去。我提着腾空剑断后，却未料到我刚转身，就看见有十多把石头大剑一齐从空中落下，将我团团包围在其中，它们不去阻拦其他人，却仿佛盯上了我一般。

　　“看来这剑阵是爱上我了，哈哈，专门找我的茬，本来还不想破坏这剑阵，不过既然挡了我的路，那就只能被毁灭了！”

　　说话间我背后的星图打开，星光开始流窜出来。同时，剑阵也有了变化，我看见四周所有的石头大剑全部从空中落下，这一次剑尖却是指向我的，直刺我而来。

　　我伸手一指天空，背后星光爆发而出，剑光星光于这高天之上不断撞击，石屑纷纷落下，我这一击应该也和弑君子刚刚仙王一指差不了太多。果然，石头大剑被打碎后，却不能自我修复。落在我的四周，化作了一地尘埃。

　　我冷笑一声，推开石屑，正要走出。却看见对面的轩辕子指着我背后说道：“端木森，当心背后！”

　　他表情紧张，应该是对我的突然出手让轩辕子也是刚刚发现，我没有回头，而是脸朝下就地倒下，身子趴在地上的一刻，却看见一道金色的剑芒从我的背后飞过，撞在了玄关之上，玄关抖动不已，摇晃个不停。

　　我扭头一看，却见到明明应该已经化作金光的福儿，此时却带着一对金色剑影闪动的眼睛，双手中握着金色大剑，站在古皇陵墓的大门口。



　　第1318章 道眼

　　福儿怎么会出现在我们的面前？

　　而且，她的样子一看就是被第二人格控制，轩辕神剑剑意入体的样子。我吃惊地喊道：“福儿，你，你怎么了？”

　　我身后的弑君子此时对我大喊道：“端木森，这一次的不是福儿，福儿已经牺牲了，这是她的第二人格彻底觉醒后的样子，也就是说现在的福儿已经彻底变成古皇陵墓的守卫了。”

　　弑君子所言，我用心眼一看便已经知道了。可是握住腾空剑的手还是无法向福儿挥动，毕竟她的样子还是那个可爱的孩子。

　　对面的福儿摇晃着身子，向我走了过来，她走的很慢，如同上次一样，不断地在向手上的轩辕神剑充能，虽然不是轩辕神剑的本体，可是这金色大剑的威力，可是一点都不小。

　　却在此刻，我听见小骗子在我背后低声说道：“师傅，出手吧。福儿已经不在了，请不要让她的身体还被控制，让她彻彻底底地沉睡吧。”

　　我一愣，转头的时候却看见了小骗子脸上坚定的表情，他对我点了点头，只是这小子的拳头却紧紧地握着，指甲刺入肉里，鲜血顺着手心流下来，滴落在地上。

　　我慢慢地转头，这是从未想过的战斗，也是我不愿意面对的战斗。可是，既然来了，我就必须胜利。小骗子说的对，只有彻底将面前的福儿击溃，才能够让福儿安静地沉眠下去。

　　我吐出胸中浊气，终究还是踏出了这一步，踏着一地的石屑，走在满天的灰色扬尘之中，于这天际，举剑长啸，黑发乱舞，高声说道：“我非英雄，生来却有一颗慈悲之心。天道不明，我势要破天，今日欠下种种情债，逆天之后，一定奉还！”

　　双手握住腾空剑，我的声音还在天空中回旋，双脚却已经狂奔起来，整个人直冲对面的福儿。福儿此时第二次充能完毕，双眼之中的剑影闪烁，高举手中金色大剑，向着我劈了下来，巨大的金色剑芒从我的对面直冲而来。

　　高速移动的身体，在金色的剑芒冲过来的一刻，向着右边一跃，避过剑气之后，手中腾空剑劈出，白色的剑光闪烁着，直奔对面的福儿而去，一阵激烈的爆炸之后，我看见一片金色光芒亮起，果然腾空剑的剑气没能打碎福儿身边的轩辕神剑剑意。

　　风不息，我心中却隐隐有怒火燃烧，越发握紧手中的腾空剑，越是和福儿大战，就越觉得自己的无能。就像是昨夜在宾馆内的走廊上我所说的那样，我不明白，自己何时才能够掌控自己的生命，我不知道何时才能够改变自己的命运。

　　此时与那时，我都深深感到自己的可悲……

　　然而，越是感觉可悲，就越是觉得愤怒，这时候，对面的福儿第三次充能完毕，举起了自己手中的金色大剑，我却还是低着头。

　　风中有身后众人对我地大喊，他们让我赶快躲开，让我闪避。我却用只有自己才能听见的声音，对自己说道：“总是这么逃，总是这么躲避，何时才是个头？若是连让福儿安静地离去我都做不到，那我还如何逆天！轩辕神剑，你不是要考验我吗？那么，我就让你看看我的器量！”

　　我抬起头，金色的剑芒已经冲向了我，这灿烂的金光，仿佛照亮了整个古皇陵墓，如同早上的太阳，让人无法直视。

　　我高举左手，大喊道：“黑白双鱼，今日，你们随我一起吞噬了这剑光，轩辕神剑，你不是要考验我吗？那就好好看着，看着我将你的剑光吞没，将你的剑意摧毁！”

　　金色的剑光已经到了我的面前，黑白双鱼幻化而出，我左右双手何时，闭上眼睛，却看见身体内的道法本源开始疯狂地旋转了起来，黑白两股力量爆射而出，我落在道法本源中央，双手环绕，将其中爆射出的黑白两股道力全部都拧成了一片！

　　这时候，我猛地睁开眼睛，我面前的黑白双鱼已经被金色的剑光压制的快要碎裂了。甚至剑气的边缘已经快要触碰到我的脸。我听见小骗子对我喊道：“师傅，快点使用造天之力！”

　　我却摇了摇头，合十的双手缓缓打开，从我的手心里飘出一股黑白相间的道力，落在了黑白双鱼的身上，原本快要碎裂的黑白双鱼，此刻却发生了巨大的变化。

　　“道法本源，本就蕴含无穷变化。今日，我便借助轩辕神剑剑气的强硬力量，将我的道法本源再一次往上提一个等级。”

　　我嘴上大喊，心里更是一片沉静。过去我曾经为了生存，想要强行凝结出道法本源的人形模样，那时候三观之术我也没有彻底学会，创造出了只有黑白人影的奇怪道力，加上刑天暗中使坏，使我的道法本源差一点功亏一篑。

　　但是今天却不同，我强行提取道法本源之力，融合在进化的黑白双鱼身上，势必要创造出属于我的人形道力！

　　这一刻，每个人都看着我，仿佛看着一幕不可思议的画面。黑白双鱼终于开始了变化，身子横了过来，黑色的道力和白色的道力几乎以相同的方式扭曲，蜕变。

　　金色的剑气却在道力的变化之下，难进我面前分毫。我心中同样奇怪，道法本源具象化成人形，本就不是一件容易的事情，一般正统的道法本源具象化人形，第一次出现的都只是一个人体的部位，可能是双手，或者是双脚，身体，甚至是骨头。

　　很快，黑白双鱼的蜕变就真正发生了！我看见，黑白双鱼各自变成了细长的椭圆形，我皱进了眉头，看不出这像是人体的什么部分。不过我身后的弑君子却低声说道：“有一点像是人类的眼睛，是了，小森你的道法本源这一次具象化后的样子，应该是一双眼睛。”

　　我心中一片震惊，眼睛，乃是人类身上通向灵魂的窗口，能够具象化成眼睛，不仅仅说明这一次我具象化成人形的成功，更说明我可能窥伺到了一丝道法本源真正的秘密！

　　这一对眼睛一点点睁开了，左眼为白，右眼为黑，睁开之后，左边绽放出白光，右边释放出黑芒，就连我这个道法本源的主人都因为看见了这黑白之光后心神震动，颇为吃惊地说道：“这就是隐藏在道法本源中的力量，这就是，道的力量！”

　　白光黑芒之间，对面轩辕神剑的剑气被震碎，福儿更是被震飞了出去，我见到她摔倒在地上，一把金色的剑影缓缓从她的身上飘起，在狂风中消散。

　　道法本源之眼也在此刻变回了黑白双鱼的样子，在我身边环绕，我快步跑到了福儿的身边，伸出手想要抱起她，可是手指还没触碰到她的身体，福儿的身子就化作了一片石屑，黑色的石屑，和着地面上的白色云气相比，显得格格不入。

　　众人跑到我的身边，所有人目送着福儿的消散，我低声说道：“她和之前我们找到那只黑色大手其实是一样的，只是福儿的身体内有灵性，所以身体一直可以保持活性而不会僵硬。从此以后，天下就不会有第二个福儿了。”

　　小骗子从一堆黑色的石屑中拿起了福儿那一条铂金的项链，放在了自己的手里，轻声说道：“那一天在于桀的家里，我和她坐在房间中一起看动画片。我让她说出隐情，她却不愿意。最后，我说如果哪一天她长大了，我娶她做老婆，她才笑嘻嘻地告诉了我隐情。师傅，你说福儿会不会投胎转世？我还有机会遇见她吗？我还会遇见这个傻呵呵的小妹妹吗？”

　　我摸了摸小骗子的脑袋，却没有回答，其实大家的心中都明白，再也没有机会遇见这个可爱的小姑娘了。因为，她已随风而逝。

　　返身走回了玄关，我们算是闯过了第一关，可是要走到古皇陵墓的最深处，却不是闯过这机关就行的。路还长着呢，我们收拾心情后，步步为营地前进。

　　走过玄光，这一次的道路两边没有石头大剑，但是我却隐隐看见在道路的尽头，似乎站着一个身穿盔甲的高大人影。

　　我们走过去，在距离这个人影二十多米的地方停下了脚步，此时我才发现，这不是一个活人，而是一个套着银色盔甲，提着大剑的僵尸！因为阿呆闻出了它身上散发出来的尸气，我的心眼也看穿了它隐藏在银色盔甲下的身体。

　　在古皇陵墓中怎么会有僵尸？就在我疑惑的时候，银色的盔甲里传出来一个沉闷的声音说道：“闯入者，此地为古皇陵墓试炼第二关，在下乃是颛顼之子，虐鬼！特在此，考验各位闯入者！”



　　第1319章 一指魔气，剑灭恶神！

　　颛顼古皇有三子，虐鬼便是其中之一，掌控瘟疫疾苦之力，为中国古代神明之一。虽然不怎么为人所知，而且在上古时候出场并不多，但是仅存下来的古籍显示，颛顼三个儿子，是典型的恶神，更是害死颛顼的间接凶手。

　　不过在这里会出现虐鬼却也不是什么稀奇的事情，颛顼本就是古皇，他的儿子成为古皇陵墓的看守，也是在情理之中。

　　只不过虐鬼却变成了僵尸，倒是在我的意料之外，不过尸气不重，显然虐鬼变成僵尸只是因为僵尸肉身不腐不坏，而他的一身本事，应该还在手上这把大剑之上。

　　此剑双面开刃，两条血槽，我以心眼看去，其上隐隐散发出淡淡的黑色鬼气，肯定不是什么好东西。

　　我开口说道：“在下端木森，要见古皇，借用轩辕神剑，请让路。”

　　虐鬼却发出冷笑，这一笑连带着它身上的银色铠甲都在颤抖，发出“咔咔”之声，笑罢开口道：“要想过去，就必须过我这一关。你们可以一起上，也可以一个个上，我手中之剑倒是不怕你们这些入侵的贼子。”

　　这家伙说话倒是难听的很，我冷冷一笑正准备招呼大家一起冲上去，却不曾想，轩辕子一步跨到了我的身边，对上了对面的虐鬼，他没有转头对我说道：“端木森，对方既然是一名剑客，无论他是神，还是人，亦或者是僵尸厉鬼，用了剑，就要以剑客的方式来战斗。就让我和他交交手。”

　　我本不愿在此地浪费时间，想要劝阻却被弑君子给拉了回来，他对我低声说道：“每个剑客心中都有一柄剑，这柄剑只有在对方也是剑客的时候才会显现出来，若是长久不战，这心中之剑就会蒙上灰尘，不再闪耀。轩辕子虽然在此之前已然恢复了原来的模样，可是，他心中之剑却已经锈迹斑斑，唯有和强大的剑客对战，才能让这柄心中之剑磨砺而出。我们看着就是了，我也相信轩辕子不会败！”

　　弑君子的话，我听懂了几分，在灵异圈里，有一些人很特殊。他们一生只用一件兵器，或是用剑，或是用刀，他们追求的是手中这柄武器的极限。

　　说的俗套一点，这叫做人剑合一！

　　飘逸白云之间，碧蓝天空之上，灿烂骄阳之下，轩辕子手握魔剑，银色长发在阳光下闪烁出让人心惊的寒芒，暮然间，魔剑出，剑魔二气同时出手，轩辕子一身白色长衫，随风而动，剑光快到了极点，突袭对面的虐鬼。

　　却看见对面的虐鬼同样不慌不忙，双手握住大剑剑柄，看准时间，就在轩辕子魔剑刺来的一刻，大剑却以一个诡异的角度砍下，重重地落在了魔剑剑身之上，只听见一声脆响，魔气崩溃，我却看见轩辕子身子疾退，落回了原来的位置，然而，我们都发现，轩辕子手中的魔剑，断了！

　　剑乃是一个剑客的生命，甚至可以说是比生命还重要。轩辕子这柄魔剑虽然是之前白英奇所赠，并不是真正的魔剑，只是勉强覆盖了轩辕子的魔气，可是，饶是如此，这柄魔剑也不是轻易就能够砍断的，虐鬼却能将其劈断，说明虐鬼本事当真不小！

　　轩辕子一挥手，将手中的断剑扔在了地上，手指一收，剑身上的魔气回归其指尖。虐鬼看着轩辕子，挥了几下手里的大剑，这大剑通体银色，和其身上盔甲相得益彰。

　　“你刚刚这一剑倒是不弱，能够在我这银甲上留下一道划痕，已经很了不起了。不过，无论你用什么宝剑，在我面前都是一样脆弱。我本体乃是虐鬼，掌控瘟疫灾祸之力，虽然现在不能够进入人间屠戮百族。不过灾祸之力落在你手中的武器上，一样能够将你这武器给折断。我这一关，你们还是一起上吧，凭你一个小小的人类剑客，不是我的对手！”

　　语气之中满是嘲讽之意，轩辕子却不为所动，闭上了眼睛，我以为他会将身上魔气扩大，然后放个大招什么的，结果他反而将他手上的魔气收敛了起来。难道是自知不敌，准备和我们一起联手出击了？

　　对面的虐鬼也看到了这一幕，哈哈大笑道：“果然是敌不过我，所以准备放弃了吗？来吧，还是一起上吧！”

　　我握着腾空剑正准备上前，却听见轩辕子低声开口道：“剑！剑！剑！何为剑！杀人之器？亦或者是守卫之兵？我学剑数百年来，所学皆是杀人之术，死于我手中亡魂数之不尽。然而，沉沉浮浮两世为人，我才对我手中之剑有了一丝了解。剑便是剑，魔剑亦是剑，你这银剑亦是剑。不拘于外形，不拘于特性，不拘于材质。我手中之剑虽被斩断，然而我心中之剑，你如何斩断？”

　　弑君子听见这话，脸上露出一丝惊容，颇为震惊地说道：“我只知道剑客心中皆有一柄属于自己的剑，但是却从未听说过古往今来有一人能够以心中之剑御敌，轩辕子，若是真能够取出心中之剑，那他就是我弑君子见过最有天赋，也是在剑道一途上走的最远的人！”

　　我同样震惊，因为在罗焱的记忆里，另一个世界里的轩辕子到了后期连番大战之时已经消声灭迹，本身也并不强大。可是为什么如今我面前的轩辕子，明明是同一个人，但是他现在的实力和之前的实力，如同云泥之别一般！

　　我还记得那时候他还是一副老头模样，在小胡同里对我说过，他看见了一些不该看的东西。难道他的变强，是和这件事情有关系的吗？

　　虐鬼扛着银色大剑，冷冷地说道：“虽然不太明白你这话是什么意思，不过我可没看见你的手中有兵器，你要如何杀我？如何破我这一身银甲？”

　　轩辕子却往前走了一步，看起来只是很普通的一步，但是当他的脚落地之后，我的心眼却捕捉到了一股绝顶强者的力量，他伸出右手，食指和中指并排指向天空，一点黑色的魔气在他的手指指尖环绕，对面的虐鬼似乎也感觉到了轩辕子身上散发出来奇怪的气场，收敛了之前轻视的表情，轩辕子左手放在背后，微微侧身，右手点出，低声说道：“我生平所学万千剑招，如今却都记不起来了，如今只有这最开始学的一招，我还记得。我的师尊告诉我，这是魔剑流派内最基础的一招，以手指御魔气，出手之际，魔气化作黑色剑气。威力不大，只是基础罢了。如今，我便以这一招对付你，你若是接下了，我便不再对你出手。”

　　虐鬼冷笑连连，这一次不在被动防守，高举手上的银色大剑，一边奔跑一边吼道：“我为颛顼古皇之子，天赋异禀岂是你这种凡人能够比拟。灾祸，疫病，我剑所过之处，众生陨落，我便是这世间的灾祸根源。看我斩了你！”

　　它速度很快，一边奔跑身上竟然还外放出大量古怪的黑烟，这些黑烟甚至能够将地上的白色砖石也一起腐蚀，异常诡异可怕。

　　不过，轩辕子却没有一丝畏惧之意，就在虐鬼冲到他面前十步之地，他右手双指终于点出，只看见一道黑芒从其指尖迸发出来，比子弹更快，我的眼睛都没反应过来！

　　被击中的虐鬼，身子猛然间停住，轩辕子此时收手，右手轻捋银色的长发，低声道：“灭。”

　　一语出，我看见虐鬼的胸口被打穿了一个大洞，它吃惊地看着自己的银甲被打破，喃喃道：“这不可能，我乃是颛顼之子，我是古皇陵墓的守护者，我不会死的……”

　　可是其心口处很快就爆发出了大量的魔气，这些魔气包裹住它的全身，虐鬼的身体在魔气之中碎裂，他最后大喊道：“该死的人类，后面还有两关，你们绝对闯不过去的，你们一定会死在古皇陵墓内，永世不得超生！”

　　魔气随风飘散，强势如虐鬼，在轩辕子一招魔剑剑气之下，彻底被灭！轩辕子伸出手一招，虐鬼的银色大剑落在了他的手上，落在其手心后，数秒钟内，银色大剑变成了黑色。

　　轩辕子退回我的身后，轻声说道：“走吧，事不宜迟。”

　　我点点头，就在这时候，我听见古皇陵墓的深处竟然传来了一声惊天的怒吼，这怒吼里带着愤怒和暴怒，传遍整个古皇陵墓。

　　“看来虐鬼的死，激怒了古皇陵墓里的一些大人物，小森，之后两关应该越来越难过。你保存实力，让我们来对付！”

　　弑君子拍了拍我肩膀说道。



　　第1320章 老仙官

　　这怒吼之声并没有持续太久，便渐渐安静了下来。我心神微微震动，等这吼声消失之后。却只是轻吐二字：“走吧。”

　　跃过大道，进了第二道玄关，从刚刚虐鬼的话来看，一共还有两关考验。虽不知道这第三关的考验是什么，不过应该比虐鬼难对付。

　　走过第二道玄光，对面依然是一条大道，只是这大道上空无一物，没有人影，亦没有石头大剑，我微微皱眉，心眼打开，却也没有发现任何事物。如同这第三关考验并不存在，我低声道：“有些反常，大家小心点。”

　　众人点头，由我带领之下，走入第三条大道之上，可是直到我们一路走去，到了第三个玄关，却也没有发生任何奇怪的事情。我眉头皱的更紧，继续向前，可是却发现，这第四关考验却也是空无一人，而且，我远远眺望，能够看见古皇陵墓的尽头，那座最大也是最宏伟的大殿，却还在原处，难道是我们走过路了？还是我们理解错了虐鬼的意思，远远不止四重考验？

　　不过既然第四关依然没人，我们也不作停留，一路冲了过去。可是等我们冲过第四关考验，路上还是没人阻挡，也没有法阵。

　　我心中渐渐有了疑惑，带着众人继续前进，冲过了第四道玄关，冲进第五条大道，却还是什么人都没有，我们一路前行，那座巨大宏伟的宫殿就仿佛永远就在远方，脚下的路好像永远都走不完似的。

　　当我们闯过第十条大道后，小骗子指着我们身后的一块大石头说道：“师傅，我看见这块大石头好多次了，我们一定是中了幻术，所以一直在原地徘徊。”

　　我和众人看见小骗子指着的大石头，我也注意到了这一点，可是我们这里这么多高手，怎么还会中幻术，而且我的心眼之术是一直开启着的，这种事情是不应该发生的才对！

　　我低下头，摸着下巴，对着前方劈出一剑，腾空剑白色的剑气冲向前方，在飞出一段距离后突然消失不见，随后我听见破空声传来，一扭头却看见刚刚我劈出去的白色剑气竟然从我们的身后飞了过来。我赶忙闪避，白色的剑气冲了过去，再一次在刚刚的地方消失不见，同时又一次出现在我们的身后。

　　周而复始，直到剑气消失不见为止。

　　情况已经一目了然，我们现在了一条永远都走不完的道路上，还不确定是不是幻术，或者是迷阵之类的玩意儿。但是我能够猜到，现在这个布阵的家伙一定躲在暗处看着我们，然后低声轻笑，认为我们发现不了他。

　　这应该就是第三关的考验，我想了想后说道：“你们靠过来，我用真龙之泪的结界试一试。”

　　我放出了真龙之泪结界，罩住众人，众人随着我向前走去，我们这一次走的很慢，四周的空间时间流速也被降低了。

　　走到之前剑气消失的地方，我一声大喝，大家猛然间冲了过去，这一冲，也许是因为真龙之泪减慢时间的缘故，我看见了一个微微闪光的点，仿佛是法宝之类的玩意儿。我对着这个闪光的点劈出一剑，剑气直冲过去，撞击在其上，传来一声清脆的响声，这闪光点瞬间被打碎。

　　我听见一声低吼，却看见真龙之泪的结界外面，四周环境发生剧烈变化，我们原本所在的大道刹那间转变成了一片阵法之地。

　　迷雾散去，幻境之中真景显现，我看见满地的布阵器具，一人站在大阵之中，长发遮目，看不清其面貌，驼背弯腰，头戴一顶草帽，此刻从乱发之中透露出一只满是杀意的眼睛。

　　“你们居然能够破解我的风魂之阵，倒是不弱。难怪会过了虐鬼的关卡。”

　　这声音沙哑，说话的时候显得阴气森森。

　　弑君子一听这风魂之阵几个字，顿时微微皱眉，和身边的毒龙真人交换了一个眼神，两人好像是对这个阵法很是熟悉。

　　“风魂之阵乃是天庭阵法，是我所创。你为何也会？难道你是天庭之人？”

　　弑君子高声问道，此时这乱发老头望见了弑君子后却哈哈一笑说道：“没想到啊没想到，老夫能够在这里见到当年的两位仙王！也算是老夫的福气，遥想当年在天庭之上，两位仙王和天帝的身姿还历历在目，哈哈！”

　　我和弑君子都注意到了一点，他叫弑君子与毒龙真人为仙王，而不是仙君，他更是称仙帝为天帝，这都是另一个世界里天庭的叫法。也就是说，这个老家伙极有可能是另一个世界天庭的仙人，居然在这里还能遇见另一个世界的人，这大大出乎了我们的预料。

　　“你到底是谁？报上名来。”

　　毒龙真人不耐烦地问道，这老头却一抬手，有一根弯弯曲曲的木头手杖落在了他的手心里，微微沉吟道：“我只是当年天庭内的一个小小仙官罢了，就算是说出了我的名字，两位仙王也一定记不住。还是不说的好。”

　　毒龙真人正要开骂，弑君子却请先一步开口道：“你既然知道我们的身份，便也应该明白，在天庭内除了天帝无人是我对手。你若是不想死，尽快让开！不然就算过去大家同在天庭内，我也不会手下留情！”

　　这老仙官却放声大笑，一边笑一边还在摇头，满头乱发微微摆动，声音低沉地说道：“我早已不是活人，如今不过是一缕仙魂罢了。受困于这古皇陵墓内，被古皇法则所束缚，不是我要挡你们的路，而是逼不得已。不过，我若是能够被两位仙王所灭，倒是难得的恩赐。还请弑君子前辈出手一战，算是帮我这困在古皇陵墓内的老仙官一个忙。”

　　他用木头手杖点了点弑君子，我低声提醒道：“小心有诈。”

　　弑君子却摇了摇头，缓缓走了过去，站在这老仙官的面前，轻声说道：“满头乱发，驼背歪眼，鬼木手杖。玉成子，一别千年，没想到还能再见。”

　　弑君子居然已经看破了对方的身份，此时对面的老仙官也是一愣，随后哈哈大笑起来，这笑声着实难听，笑罢，他喘着粗气说道：“难得仙王还记得老夫的名字，当真是惭愧啊，当年仙王在创法阵之时，老夫还在您身后当过您的助手。只是没想到，当年心高气傲，天赋无人能比的弑君子大人，如今却跟在人后，诶……”

　　弑君子双手背在身后，开口说道：“玉成子，你和我一战没有胜算，更何况你我之间本无仇怨，你也没了仙晶，怕是使不出仙法。只要放我们过去，我便放你一条路，你的魂魄若是入了阴曹地府，还能够投胎转世，你所说古皇法则，只要我们冲进古皇陵墓最深处，自然能够化解。我不愿你这个当年天庭的故人陨落在此，但是我也不会再劝第二遍，你自己掂量清楚。”

　　弑君子确实没动杀机，也很少见他这样劝对手。玉成子却摇了摇头，轻叹一声说道：“仙王大人，不必多言，还是出招吧。虽然明知道不是您的对手，不过该战还是要战，不用多言，出手吧！”

　　好话说尽，如今两人看来是非打不可了，弑君子脸色一正，双手挥出，仙气随着两只手的手心一起摆动，最后汇聚到了一起，刹那间化作一片白色极光，双掌重合在一起，狠狠拍出，仙气之中有龙吟声传来，对面的玉成子一转手中木棍，却看见木棍上散出层层仙光，这仙光和弑君子的双掌撞在一起，引来一片强劲的狂风，弑君子往后退了半步，而玉成子却连退十来步，这魂体微微抖动，显然是受了伤。

　　一招交锋，高下立判，玉成子果然不是弑君子的对手。玉成子惨然一笑，低声说道：“果然仙王还是仙王，从前就无比强大，如今更是强的可怕。玉成子的确不是您的对手，不过我还是不能退，作为古皇陵墓的守卫，我有我的责任。鬼木手杖，碎裂！”

　　玉成子说罢，一掌拍碎了手里的鬼木手杖，从这手杖内竟然飘出浓浓的仙气。毒龙真人在我身边轻声说道：“玉成子竟然将仙气封印在这鬼木手杖之中，如今打碎鬼木手杖，怕是要拼命了！”

　　弑君子长发飘逸，身上仙光环绕，一声轻叹，好似在叹玉成子的不值得，又好似在叹天庭的衰落，更似乎是在叹息一位老友的离逝。

　　玉成子此时双掌挥动，天空中的仙气尽数收入他的手心里，身上气场登时上了几个等级，外放出来的仙威，确实不弱！



　　第1321章 尧帝的魔镜

　　鬼木手杖碎裂，木屑翻飞，玉成子立身于一片仙气之中，面含如冰，更带着几分决绝。

　　这一战，他注定要败。只是虽然注定要败，可是他却多少想要败的有尊严一些！弑君子，长袖一挥，右手按出，嘴中默默念道：“仙法，九莲花开，玉成子，我送你一程。”

　　一朵洁白的仙莲在空中绽放，莲叶一片接着一片盛开，仙气丝丝垂落，压在玉成子的身上，却让他动弹不得。

　　弑君子缓缓走到玉成子面前，轻声说道：“谢谢你还能叫我一声仙王，很多年来都没有人这么叫我了。仙莲，盛开。”

　　天空中仙气所化的洁白莲花绽放，越来越多的白色仙气摇曳而下，玉成子的身子在这片仙光之中消散，实力差距实在太大，弑君子其实根本就不需要放出仙莲，或许正如他所说，只是想送自己的老朋友一程。

　　第三关考验，并不难，弑君子收回仙莲。大袖一挥，仙气弥散在空气里，他转身向我们走来，走回毒龙真人身边的时候，我听见毒龙真人轻声说道：“我竟不知道你过去是仙王。”

　　弑君子却轻笑一声回答道：“那是在我遇见之前，在另一个世界里的故事。有空的话，我可以给你讲一讲。”

　　走出第三条大道，这一次我终于看见了矗立在长长的第四条大道尽头的古皇宫殿。最后一关考验，我距离见到古皇，获得轩辕神剑，又近了一步。

　　第四关内，大街之上，竖着一个墓碑，我看不清其上写的字，阳光洒落而下，墓碑沐浴在灿烂的光芒中，我站在玄关内，迈出一步，踏在地上的一刻，墓碑忽然微微震动了一下。我吃了一惊，难道这墓碑下的怪物是要诈尸不成？

　　我立刻握住了腾空剑，做好了战斗准备，试着继续往前踏出一步，墓碑摇晃的更加厉害了。我厉声喝道：“何方妖孽！速速现身！”

　　不过却没什么声音，反而是墓碑摇晃个不停，我不愿被动等待，腾空剑出手，剑气劈在墓碑上的时候，墓碑竟然毫无抵抗地碎裂了，我隐隐能够看见有一个深坑出现在了墓碑的下方。

　　“大家做好战斗准备，可能有怪物出现！”

　　我大声喊道，可是下一秒，却看见一面巨大的镜子一点点从深坑内飘了出来。竟然隐藏在这墓碑下的是镜子，此时墓碑滚落到了我的面前，我捡起来一看，顿时一惊，墓碑上刻着的字是：端木森之墓。

　　难道是古皇所刻？还有这镜子是什么意思？等一下不会从里面蹦出来第二个我吧，这种桥段和情节不是只有狗血的电视剧里才有的吗？

　　镜子四周环绕着绿色的光芒，更是有涓涓地细流飘出来，这些细流是红色的，我定睛一望，居然是鲜血。

　　镜子本身没有什么奇特之处，但是在镜子四个边角上雕刻着巨大的鬼脸标志，这不是一面普通的镜子，来者势必不善。

　　“我曾听说，尧帝曾经偶然间得到过一件先天法宝，是一面魔镜。只要祭献一条生命，就能够问魔镜一个问题，传说中这面魔镜知道世界上所有的事情。不过后来传闻中是被尧帝所毁，没想到居然还真的存在。”

　　轩辕子颇为吃惊地说道。我表情凝重，不知道这第四关放着这面镜子是什么意思？准备吞噬了我们吗？我举起腾空剑，准备一剑劈碎了这面镜子。可是我才有这个意图，魔镜内却传来了一个怪异的声音，对我说道：“端木森，如果我是你，我就不会这么做！”

　　我一愣，正准备挥动的手臂在此时停了下来，看了看四周吃惊地喊道：“谁在说话？”

　　这时候，魔镜之中有暗淡的水声传来，一个男人的脸从镜子里浮现出来，五官，面部全部都是由类似液体的东西组成的，它从镜面中浮现出来，开口说道：“除了我还有谁吗？”

　　我警惕地看着它，这还真是一面魔镜，难道是妖怪？可是我在其身上没发现任何妖气，倒像是一个魔魂附在了镜子上，不是妖，但却是魔。

　　“你就是第四关的考验？”

　　我表情严肃地问道，对面的魔镜露出低沉的笑声，然后开口道：“别总是说一些显而易见的傻话。很明显，我就是你第四关的考验。不过，对于我而言，自从尧帝死后，我便被带入了这古皇陵墓中，不能出去。所以，我想和你做个交易。”

　　我疑惑地望着墨镜，重复了一遍他的话：“交易？你我之间有什么交易可言。”

　　魔镜整个镜框微微晃动，露出了通向后方的路，然后对我说道：“我可以放你们过去，不过我希望你们毁灭整个古皇陵墓，让我脱离古皇的规则限制，还我自由。这个交易很简单吧？”

　　的确，这个交易和我原来的初衷并不冲突，我要借用轩辕神剑，势必要和古皇发生冲突，到时候难免要动手，甚至是打生打死。所以，这个交易我可以答应。

　　我正要开口答应魔镜的要求，可是刚想开口说话，忽然停住了，皱着眉头看着魔镜。魔镜轻咦一声，笑着说道：“看来你倒是不笨，竟然发现了我们对话之间，我设下的陷阱。”

　　众人都露出了疑惑的表情，小骗子此时想了想后说道：“大叔，我明白了，魔镜要和你做交易，前提是你要毁灭古皇。那么，就注定了你要和古皇大打出手。可是我们现在闯过去，黄帝并非凶恶之人，作为人类的先祖，也是你身体内血脉的传承者，他有可能会帮我们。所以，这个交易不能签订！”

　　我微微一笑，点点头。随后看着魔镜说道：“这个交易我不会和你做的。要么就换个交易内容，要么我们就打一场。”

　　魔镜却不慌不忙地说道：“我料到你可能会发现这个交易里的陷阱，所以已经做好了下一步的准备。我不会和你比武，而是和你斗智。”

　　斗智？我倒是第一次在秘境中冒险的时候遇到这种情况，冷哼一声，提着腾空剑直刺过去，没时间和这魔镜耗下去，还是先出手，灭了它！可是当我手中之剑就要刺中它的一刻，却忽然听见魔镜说道：“你难道不想知道如何让人死而复生的方法吗？”

　　我身子顿时在空中停住，双眼露出一片疑云，紧紧地盯着魔镜问道：“你什么意思？死而复生？这是违背轮回因果的事情，人死之后魂魄喝过孟婆汤，忘记前尘往事，走过奈何桥跳入轮回大门，再出生之时，便是陌生人。不可能有人死而复生！你休要胡言乱语来扰乱我的心志！”

　　说话间，我又要刺下这一剑，但是魔镜却哈哈大笑道：“我魔镜可从来不说假话。我所言便是事实，我为先天法宝之魂，这面镜子本身便是先天之物，并非现代工艺做出。可照前尘往事，也可观未来变化，我无所不知。不然你以为尧帝为什么，要保留我呢？就因为我能够告诉他该走怎样的路，帮助他成为古皇的就是我！”

　　魔镜对我喊道，我眉头皱的更紧了，反问道：“哼，若是你真的无所不知，为何尧帝会死？你休要骗我！”

　　魔镜此时冷笑更盛，低声对我说道：“你确定古皇都死了吗？你确定尧帝已经死了吗？我可以明确地告诉你黄帝就未死，其魂魄还存在。我相信这个情报你已经知道了，古皇虽然遭到大难，但是幸存几个不是很正常吗？尧帝就是在我的帮助下活下来的。”

　　这魔镜到底说的是真话还是假话，我不知道但是心中的杀意确确实实消退了不少，开口说道：“哼，你既然是魔镜，又号称无所不知，那么我便问你几个问题，你若答上来了，我便相信你的话。”

　　魔镜阴冷冷一笑说道：“你要问的第一个问题便是如何才能打败鸿元，对吗？”

　　我顿时一惊，众人也都愣住了，这的确是我想问的第一个问题。不过现在不少人都知道我是逆天者的身份，能够猜出来我的这个问题，并不稀奇。

　　镇定下来之后，我开口道：“那你倒是说说，我要如何才能打败鸿元，若是乱说，我便将你打成碎片！”

　　魔镜里的人脸哈哈大笑起来，笑声非常自信，笑罢看着我，不知道为何我被它看的心里砰砰乱跳，却听见它在我耳边说道：“我知道，我当然知道，天下间没有我不知道的事情。要想打败鸿元，必须十圣献心……”



　　第1322章 古皇大殿最顶端

　　十圣献心，第一次听到的词汇，我瞟了魔镜一眼，低声说道：“别扯一些胡说八道的词汇来蒙骗我！”

　　魔镜却哈哈大笑道：“是不是骗你，你自己决断，不过司马天，许佛这一些在另一个世界里曾经一起逆天的人，倒是都知道十圣献心的传说。十圣献心，指的是十位圣人级别的强者献出自己的心头血，以十位圣人的心头血汇聚成一股前所未有的强悍力量，足以击败鸿元。但是，当年罗焱都没有办到的事情，你能办到吗？圣人的心头血不可能拿到，还是十位圣人的心头血，天下间连十位圣人都不足，所以鸿元不可能被打败。”

　　我心中的震撼简直如同排山倒海的大浪打过来，脸色瞬间煞白，天下间竟然真的有打败鸿元的方法，当初妖典没有回答的问题，魔镜居然有了答案。但是，却是如此不可能完成的方法。

　　此时小骗子走到我身边，拉了一下我的手说道：“师傅，没事吧？”

　　我一晃神后点了点头，吐出一口气说道：“就算我相信你又如何，死而复生之法更是天下无人知晓，你如何能够知道！就算你真的知道，为何要告诉我？”

　　魔镜此刻接话道：“当然不是白告诉你的，这个方法我的确是知道的，不过呢，还是原来的那个条件。杀死所有古皇，之后带我离开这古皇陵墓。等我真的逃出去了，我自然会告诉你。我是魔魂所化的先天法宝，断然不会骗你。那么，就看你是否答应了。”

　　我皱着眉头，魔镜的话我不可尽信，也许它是刚好知道十圣献心的说法，我要是正中了它的下怀。岂不是上了当，我眼珠一转说道：“这样，你先放我进去，若是古皇将轩辕神剑交给我，不和我起冲突，我再想办法将你救出。若是它们和我起了冲突，刀剑相向，那么我也难免和它们一战，等我灭了它们再回来寻你，如何？”

　　我这方法也算是一举两得，总之现在先进入古皇陵墓中的大殿再说。魔镜这一回却没有任何异议，让开了一条路后说道：“你的方法，我同意，你可以进去了。”

　　我挥了挥手，众人跟在我身后走向古皇陵墓内。魔镜当真没有阻碍，对于这面古怪的镜子，我是看不穿，小骗子对我说道：“师傅，若是它真的无所不知，怎么会不知道逃出个古皇陵墓的方法呢？”

　　我笑了笑回答道：“你要记住，有时候一个人知道了方法也不一定能够做到，这是一件很悲哀的事情。”

　　穿过最后一道玄关，古皇陵墓的大殿展现在了我的面前，巨大的宫殿高耸入云，白云围绕着它缓缓飘动，这是一座天上的宫殿，更是一座几乎无人知道无人踏入的宫殿。

　　大门紧闭着，里面一片黑暗，我小心翼翼地走了过去，拉起金色的门环扣了三声之后，高声说道：“在下端木森，特来拜见众位古皇！”

　　随着我的话音才落，大门慢慢打开，里面果然是一片黑暗，我跨过门槛，踏入其中，却看见整个宫殿内，霎时亮起了无数明灯，一条绵长的楼梯环绕在整个宫殿的当中。我看了看四周，除了墙壁上挂着烛台，整个大殿内什么都没有。空荡荡的大殿显得很是冷清。我走进大殿中，仰头看去，除了我们几个的脚步声以外，整个大殿内什么声响都没有。

　　我大声说道：“众位古皇，在下端木森，还请现身一见。”

　　不一会儿，从宫殿的高处缓缓飘下来一行金色的大字，落在我的脸上，上面写着：上楼来。

　　我和众人交换了一下眼神，先一步走上楼去，这条楼梯很长，而且不稳，似乎是因为年久失修的缘故，我们踏在上面，甚至有的地方还有裂缝，会有石屑和灰尘往下掉。

　　我们走的很小心，小骗子疑惑地问道：“为什么不直接飞上去？”

　　毒龙真人拉着他的手，解释道：“一些上古时候的大人物，脾气都不小，古皇让我们上楼来，意思就是走楼梯，若是我们飞上去便是不敬。你师父今天是过来求剑的，若是惹怒了这群古皇，难免会起冲突。和古皇战斗可不是好玩的，它们的本事可都很惊人，毕竟它们曾经都是整个华夏百族的统治者。”

　　很少看见毒龙真人这么耐心地说话，弑君子冷哼一声道：“论实力，也就黄帝和轩辕神剑能够和我一战，说实话，我觉得小森不必如此放低姿态。我们这些人冲上去，轩辕神剑可能麻烦一些，其他的古皇还是能对付的。”

　　我微微一笑，摇摇头说道：“还是先礼后兵吧，古皇有脾气，我就依着他们的脾气。不过我也有我的底线，这条底线就是必须拿到轩辕神剑！”

　　往上走的石阶，越来越不平稳，我们虽然上升的速度不快，但是在走了将近一个时辰后，还是看见了楼梯的顶端，一片金光溢出，应该就是古皇所在之地。

　　我转头低声说道：“快到顶了，大家见机行事。”

　　说完后众人点头，我才走过了最后一段石阶，进入了整个宫殿的最高层，一进入金光之中，便感觉这金光和轩辕神剑的金光很像，不过却没有带着敌意。

　　面前是一扇打开的大门，走进其中便能看见十一座巨大的雕像，这些雕像成两边排列，左边五个，右边也是五个，正中间的便是黄帝武装神像，而他双手紧握的金色大剑，我一眼就认了出来，赫然就是轩辕神剑！

　　整个宫殿中的金光，也是这些金色雕像和轩辕神剑一起发出。我对着这十一个神像微微鞠躬说道：“在下端木森，少典后人，逆天者。想借助轩辕神剑之力，不然逆天无望，还请诸位古皇先祖看在天下苍生的份上，借我轩辕神剑。”

　　然而，我这话说完了，这宫殿内却一点反应都没有，我又等了好一会儿后又高声说了一遍刚刚的话，可是还是没有任何回应。我喃喃道：“难道这里已经没有了古皇的残魂？可是魔镜与许佛都说黄帝还活着，而且之前我还听见了一声愤怒的吼声，这里怎么会一片安静呢？”

　　又等了一会儿后，我决定先取剑，然而，就在我真正踏进宫殿内的一刻，异变发生了！

　　我手上握着的腾空剑忽然间从我手里消失，然后出现在了我的面前，我还没反应过来之际，腾空剑就一下刺入了我的胸口，血花喷溅出来，我一掌将腾空剑震退，然后连续往后退了几步。厉声喝道：“谁暗算我？”

　　众人想要冲上来帮忙，却在此时本来打开的大门轰然关闭，将所有人都关在了外面。我一个人站在这金光肆意的大殿之中，却看见其中靠近黄帝的左边一座雕像上飘出一道金色的魂魄，他长相威武庄严，短胡子，身上露出一股桀骜之意，一招手却看见腾空剑乖乖地回到了它的身边。

　　我看着这个魂魄，心中一惊拱手说道：“可是颛顼古皇？”

　　对方点了点头，它一承认，我立刻知道要坏事。之前第二关的时候我杀死的虐鬼还是颛顼古皇的儿子，之前我在外面听见的那一声怒吼，多半就是颛顼古皇的残魂感觉到了自己孩子的身亡，而发出的咆哮。这下子对方看来是要和我没完了，我轩辕神剑还没取，就得罪了一位古皇，这场面顿时变的非常被动。

　　“你之前过关的时候，杀了我的儿子。”

　　颛顼古皇果然提起了这件事情，我一皱眉头，依然放低姿态说道：“因为要过关，而且虐鬼对我也是杀意盎然，所以才会取它性命。实属无奈，还请原谅。”

　　传说中，颛顼古皇是个非常护短之人，不然的话，三个儿子也不会作恶多端却无人敢收拾。如今颛顼古皇质问我这件事情，估计下面就要对我出手了。

　　果不其然，看见我承认后，颛顼古皇手上腾空剑忽然消失，我心有感应，向着左侧一偏头，果然一道寒芒从我的右边划过，堪堪躲避了杀劫！

　　“颛顼古皇，还请不要动气。”

　　我一边躲避腾空剑的追杀，一边解释，颛顼古皇却不回答，杀招是一变再变，我被逼无奈，开启造天之力将这腾空剑给震飞，然后追上去，一拳将腾空剑打到了墙角里。皱着眉头说道：“颛顼古皇，我一再隐忍，你也不要太过分了。你儿子本就不是什么好东西，生前祸国殃民，死后还对我刀剑相向。难道只需你们古皇一脉放火，不允许我们点灯？你若是一再蛮横不讲理，就别怪我对你动武！”



　　第1323章 落选

　　颛顼古皇却不为所动，看这架势似乎是真的想和我干一架。

　　腾空剑于一片金光中时隐时现，重新回到了颛顼古皇的手上，古皇残魂虽然只是残魂，但是实力依然极强。却看见它伸手一点腾空剑的剑身，整把腾空剑顿时爆发出之前白英奇费了白天之力才燃起的白色光芒。

　　颛顼古皇伸手一握腾空剑的剑柄，乍然，古皇残魂和这腾空剑一起消失。

　　我有了和白英奇交手的经验，自然不会被他偷袭，身上造天之力开启，左手黑白道力飘出，黑白道力缓缓化作一对玄奥道眼。

　　我立身于造天之力中间，道眼护在我的身边，却是能够将我保护周全。猛然间一道白光从我背后刺入，道眼中道力爆发，直接将颛顼古皇和腾空剑的剑影照了出来，颛顼古皇发现自己竟然在还未攻击之前就被发现了，立刻身子一闪遁入了黑暗之中。

　　再度出现是在我的左侧，这一回依然被道眼提前发现，我只是在等待机会，颛顼古皇每一次被发现后都会立刻消失，相当地快速，而且毫不恋战。

　　第三次进攻也是突然发动，道眼这一次和我之间心意相通，在道眼照出颛顼古皇残魂之后，我几乎是同时一拳轰出，颛顼古皇残魂动作很快，以手上的腾空剑仓促一挡，确实将我的攻击给挡了下来。

　　我们几度交锋，到了最后还是没分出胜负，颛顼古皇落在了远处的地上，正要再度出手，却看见正中间黄帝金色雕像上，落下一个金色的魂魄。

　　天上地上，这个世界上只有一个人可以被称为是最伟大的帝皇，不是秦始皇，不是殷商，周王，不是夏朝的开国之君启，而是我面前的黄帝，少典之子，锻造出轩辕神剑的男人，也是古皇的首领。

　　他站在我的面前，虽然我明明知道他是一个魂体，可是心里还是一片热血澎湃，这便是华夏民族的先祖，这便是我们中国人的老祖宗啊！

　　黄帝望着我，沉稳庄严地声音传来：“颛顼，你先退到一边，我知道你心中不满，不过私仇暂且放在一边。”

　　颛顼古皇无奈看了我一眼后退到了边上，我面前的黄帝没有金缕龙袍，而是一身戎装，金红两色的铠甲散发出让人心惊的神威。

　　他走到我面前，我赶忙恭敬地低头，说道：“先祖，我是来借轩辕神剑的，为了天下苍生……”

　　可是我的话才说到一半，黄帝却对我开口道：“我知道你的来意。但是今日来借剑的不只你一个。要借给谁，我还没想好。”

　　来借剑的居然不止我一个，这倒是出乎了我的意料，我疑惑地看着黄帝，却在此刻，从宫殿的两边通道内各自走出来一个人，左边一人，蒙着脸看不清他的面貌，很是神秘的样子。右边一个，我却是认识的，正是白凡！不过不是我们这个世界的白凡，而是另一个世界曾经和我交过手的白凡。他的本事还在我之上，而且还有通天教主保驾护航，如今竟然也进来借轩辕神剑！

　　“白凡……”

　　我露出警惕的神情。白凡轻蔑地瞟了我一眼后，站在了我的身边。另一个蒙面人默不作声，不过我能够看见其双眼，这双眼睛里所透露出来的是深深的杀意，也绝非善类。

　　黄帝站在我们的面前，我开口说道：“我借剑是为了逆天，是为了救世。可是这两个人的用处可是没有我这么重要。黄帝先祖，我们身上流着一样的血脉，你一定要借给我。”

　　然而听见我的话，白凡却冷冷一笑，嘲讽地说道：“端木森，你还是老样子。以为全世界都必须帮助你。不瞒你说，我的师尊已经发出了最后的通牒给古皇陵墓，上一个世界里的古皇们就是被我的师尊所灭，如果这些古皇不想被毁灭的话，就必须乖乖地听我师傅的话，将轩辕神剑交给我。”

　　我却直接说道：“你师傅要是来的了这个世界，早就过来杀我了。何必和我之间还有三年之约，别忘了现在把守时空通道的圣人可是老子。我还奇怪呢，你这个家伙是怎么过来的。而且这个世界也不是你的世界。在上个世界里你能胜我，不代表现在还能胜我。要不要现在就干一架，看看谁才是最适合操控轩辕神剑的人！”

　　我上一次和白凡交手，主要是因为我的造天之力被压制的太惨了，不过现在在我的世界里，我倒是真想和白凡交交手，看见他那一副小人得志，得意洋洋的嘴脸就不爽！

　　这时候另一个蒙面的家伙却说道：“要打架的话，算我一个，合不来一场混战，谁若是活下来，谁就拿走轩辕神剑。”

　　既然三个人都有了一战的准备，我也不客气，道眼飘浮在我的身后，鬼纹极变已经准备爆发。白凡从大袖之中拿出打神鞭，脸上带着三分轻笑。而神秘人则双掌之间有暗芒流动，使出诡异招数，大战眼看就要爆发。

　　黄帝冷哼一声，轩辕神剑爆发出一片金芒，将我们震开了一段距离，已经点燃的战火却是在此刻熄灭了，黄帝说道：“要战也不要在我这古皇大殿之中一战，我知道你们都是来头不小，或者是能人异士，不过轩辕神剑有自己之灵，会选择自己的主人。这是我这个主人也无法左右的，是否能够被轩辕神剑选上，就看你们自己的造化了！”

　　黄帝语毕，将轩辕神剑往前一抛，轩辕神剑悬浮在了空中，万道金光照亮了我们的脸，它手下你是飘到了那个蒙面的神秘人面前，金光在蒙面的神秘人身上照了又照。神秘人显得有一些紧张，不过片刻之后，轩辕神剑却缓缓飘离，没有选中这个神秘人。我见到神秘人的眉头皱在了一起，露出了一丝失望的意思。

　　接着轩辕神剑飘到了我的面前，黄帝对我说道：“三人之中你最可能成为轩辕神剑的主人。你是罗焱的继承者，身具少典血脉。你的命运更是关乎天下苍生的安危，甚至你还曾经召唤过轩辕神剑之力。”

　　我看着金色的光芒照在我脸上，双拳紧握，心中默念道：轩辕神剑一定要选中我，为了逆天，更为了牺牲的福儿，一定要选中我！

　　然而，现实却狠狠抽了我一个耳光，轩辕神剑的金光扫过我的脸后，剑身停留了好一会儿后，竟然一点点飘离了我。

　　这一刻，我彻底愣住了，看着金光消失在我的眼中，整个心脏就好像被人狠狠打了一拳，闷，闷的难受，我伸出手想要抓住轩辕神剑，可是手指还没碰到轩辕神剑就被剑光给震飞了出去，整个后背撞击在墙壁上，从墙上滑落下来后，我喷出一口鲜血。我看着轩辕神剑飘到了白凡的面前，白凡扬起一丝骄傲的笑容说道：“轩辕神剑，良禽择木而栖，我的师尊是通天教主，圣人也。我永远都不会陨落，你跟着我，总有一天会在新的世界里绽放光芒。跟着端木森去救世，却对抗鸿元，你看见另一个世界里那把轩辕神剑的下场了吗？消失在了天际，你呢？也想这样吗？所以你必须要选我，我才是你最好的归宿！”

　　我低声说道：“不，不要，不要选白凡，跟着我逆天吧，为了被你选中，我甚至牺牲了福儿。不要这样对我，不要让福儿白白牺牲……”

　　可是我却看见白凡在此时慢慢举起了手，握住了轩辕神剑的剑柄，这一刻他放声大笑，笑声回荡在这金色的大殿中。轩辕神剑选他做了主人，黄帝露出一丝悲哀的神色，颛顼古皇看了我一眼，眼神里带着复杂的情感。

　　神秘的蒙面人叹了口气，身子一闪，竟然直接消失在了大殿之上。

　　白凡高举轩辕神剑，大喊道：“罗焱，你看见了吗？在那个世界里你拥有的轩辕神剑，必胜之剑，如今在我的手里了。我是不是也要高喊一声，战必胜呢？哈哈，可笑可笑！”

　　我从地上慢慢站起来，失魂落魄地走过去，低声说道：“为什么会这样，为什么会这样！你不是必胜之剑吗？你不是正义之剑吗？为什么要选择白凡？连你都害怕被毁灭吗？福儿都不害怕牺牲，你这把轩辕神剑居然害怕牺牲！”

　　白凡冷笑一声，瞟了我一眼说道：“福儿？哦，就是那个看门的傀儡是吧，听说你居然把她当成人类一样宠爱，哈哈，那是个傀儡，是古皇们制造出来的而已，白痴！”

　　我低着头，紧握双拳，咬着牙一个字一个字地说道：“放，你，的，狗，屁！”



　　第1324章 死战不退！

　　轩辕神剑没有选中我，我心里的确失落，但是它选择了白凡，却不是因为白凡比我更适合，而是因为白凡背后有通天教主撑腰，更是因为堂堂华夏大地第一神剑，竟然也贪生怕死。

　　而我这一句脏话却是因为对面的白凡侮辱了福儿，我心中的杀意，就像是马上要爆发的火山。我知道现在的我该冷静，因为此刻局势对我不利，对面的白凡本来修为就在我之上！此时手上更是握有仿制的打神鞭和强悍的轩辕神剑。

　　轩辕神剑一剑出，我的造天之力就几乎被破，更何况当时福儿对我劈下此剑的时候，还不是轩辕神剑的本体。

　　然而，有时候我这个年轻的身体内的热血已经燃烧起来，就无法停止。或许会有人说此时强行出手很幼稚，或许会有人这是一场注定无法取胜的战斗，打了也是输。

　　但是，我还是要打，为了福儿，为了我心中的怒火，为了我眼中所见的不公平！

　　“你敢骂我，端木森，你找死！”

　　白凡一声爆喝，抬脚一跺地面，整个古皇大殿都在震颤，地面被他踏出一个浅坑。

　　我却放声狂笑道：“什么狗屁的轩辕神剑，什么天下第一神器，什么正道至强之力，都是扯淡，若是不能明辨是非，若是连正邪都不分，那要你有何用！白凡，你不是看不起我吗？在上一个世界里，罗焱没杀了你，那么在这个世界里，就让我端木森来灭了你。”

　　造天之力，黑白道眼齐出，鬼纹极变爆发，虽然我嘴上在挑衅，可是心里却知道，这一战我几乎无法获胜，但是，既然决定了要战，那么就算死也不能退！

　　白凡冷笑不断，挥了几下轩辕神剑，冷冷地说道：“端木森，我看你的脑子真是秀逗了。以你现在的力量和我一战，根本就不可能获胜。除非，出现奇迹，我那个世界里罗焱逆天失败后就消失的轩辕神剑出来帮你，以轩辕神剑对轩辕神剑，你方有胜算。不过，这种事情，是绝对不可能出现的！受死！”

　　他右臂挥动，一剑劈下，轩辕神剑在空中划出一道剧烈的金色光芒，比之前福儿释放出来的剑气强上数倍的剑光朝着我直冲而来，造天之力强势地和金色的剑芒互相碰撞在一起，但是不健全的造天之力没能挡住这一剑，被震飞了出去。

　　随后，便是道法本源之力，一对道眼爆发出惊人的道力，黑白道力互相作用中，轩辕神剑的剑光顿时受阻，难以突破，道力和剑气互相冲击。

　　此时的我振动黑色的羽翼飞了起来，冲向对面的白凡，白凡却冷冷一笑说道：“你以为我只能劈出一道剑光吗？”

　　右臂连续挥动，当第一道剑气落在我身上的时候，我直接被打飞，人在空中就开始喷出鲜血，还好黒木自行调整身子，避过了数道剑光，不过我才落地，鲜血还没吐干净，白凡却已经狞笑着看向了我，看了看手上的轩辕神剑说道：“真是很好用，这力量太美妙了，而且不知道为什么我握住轩辕神剑就会感觉自己一定会胜利，哈哈，端木森，我开始理解你为什么如此想要拿到轩辕神剑了！因为你缺乏逆天的信心，因为你觉得逆天会失败，所以你需要轩辕神剑来帮你提高你的信心，让你充满了战意，是吗？我说错了吗？”

　　我从地上艰难地站起来，胸口已经被劈出了一道长长的伤口，血肉外翻，伤势严重。我艰难地说道：“就算你说的对又如何，现在我只想杀你！”

　　白凡哈哈大笑道：“你能杀的了我吗？轩辕神剑在我手中，你能够对我怎么样？看我取你狗命，哈哈！”

　　轩辕神剑再次被他挥动，长长的剑光直冲我而来，金芒照亮了我的眼睛，我忽然自嘲地笑了：“该死的，早知道就不该牺牲福儿，福儿，是大哥哥对不起你……”

　　就在金色剑光要劈中我的一刻，鬼纹极变都已经因为我伤势过分严重，而被迫收回的这个当口。一道白光闪过我的面前，我感觉到有人拉住了我的身体，将我带到了大殿的另一边角落里，避过了这致命的一击。

　　白凡眉头微皱，我同样惊奇，却看见出现在我面前的却是之前想要杀我的颛顼古皇，他握着腾空剑，冷冷地看了我一眼说道：“轩辕神剑没选择你，我看不过去。所以不愿意你死，而且你小子也太丢脸了，被对方几招就搞定了，这也太怂了吧。”

　　说话间他将腾空剑扔在了我的身上，贴近我的耳边告诉了我腾空剑的秘法后说道：“福儿那孩子是我偷偷放到人间去的，是为了让她活下去，她不该和我们这群老家伙在一起。我杀你不是为了我那个儿子，而是因为你牺牲了福儿，不过刚刚看你的表现，骂白凡的样子，心里很舒服。所以，腾空剑暂时借给你。你小子记住了，就算死，也要拉着白凡一起死！”

　　我看着手里的腾空剑，颛顼古皇飘上了天空，我默默念咒，腾空剑剑身上有白光亮起，我缓缓从地上爬起来，走了出去，白凡看见我手上的腾空剑后转头对着颛顼古皇说道：“颛顼古皇，你这是选择要对抗我？”

　　颛顼古皇冷然地说道：“我生性护短，福儿是我的干女儿，你敢骂她，如果没有黄帝的命令，我早就亲手杀你了。如今我就是帮端木森了，怎么样？你敢动我一下，便是与所有古皇为敌，这里你的师傅可不在呢！”

　　白凡被颛顼古皇骂的没脾气，只能将一腔怒火倾泻在我的身上，又是金色剑光向我冲来，但是这一次我有了腾空剑在手，念动咒文后整个人凭空消失，白凡眼中露出一丝惊容。我再出现的时候，一掌按在了白凡的背部，内劲爆发，喝道：“爆！”

　　白凡被我一掌震飞，不过他本事不弱，身子在空中翻了个身，横向里对我劈出一剑。我再次消失，出现的时候，已经到了他的面前，一拳打在了他的侧脸上，白凡被我轰飞出去，撞在地面上，嘴角有溢血流出。

　　颛顼古皇拍手称快道：“打的好，就这么揍他！”

　　我不敢停留，再次突进，这一次我要用梦道之术，在梦境空间内将白凡打败，我出现在了白凡的面前，手按在了他的心口处，正要发动梦道之术，却听见白凡爆喝一声：“轩辕神剑护体，剑气加身，端木森给我滚开吧！”

　　这一招之前福儿也用过，不过这一次是我大意了，金色的剑气正面击中我，我虽然在危急关头转移出去，可是我落地的一刻，金色的剑气却寻着我的身影飘到了我的面前，将我握着腾空剑的左手整个给砍了下来，鲜血喷溅，腾空剑和我的左手摔落在了地上。

　　疼痛让我放声惨叫，颛顼古皇皱着眉头想要过来帮忙，黄帝却在此时冷冷地说道：“你帮的忙够多了，颛顼。”

　　颛顼古皇听到黄帝发话，却不敢落下来，焦急地看着我对我吼道：“小子快起来啊，不然真要被杀死了，小子，快起来啊！”

　　白凡从地上爬起来，擦去嘴角的血迹，狞笑着走了过来，对我吼道：“你不是要杀我吗？哈哈，就这点本事还想要杀我？造天之力，道法本源，在绝对的神剑之力面前都是虚假的。我以为你能更强一点，可是还是这么弱，这么弱，哈哈！”

　　他猛地冲过来，一脚将我踢飞了出去，然后在我落地之前，一只手抓住了我的头，将我举了起来，随后对着我吼道：“罗焱是这样，你也是这样，你们以为全天下的宝物都应该是你们的吗？哈哈，真是可笑，可笑至极。什么造天者，今日我就用轩辕神剑，你魂牵梦萦的轩辕神剑，杀掉你，你能怎么样？”

　　他将金色的大剑架在了我的脖子上，我动弹不得，神智都已经开始不清晰了。我只是在心中不断地念叨一句话：神剑，这就是轩辕神剑，什么战必胜，什么正义之力，真的很可笑。

　　然而，却在这时候，一道金光在我脑中闪烁起来，我听见了一声召唤，一声来自远古，悠长的呼唤。

　　此时在另一个世界，老子镇守的时空交接出，一道金光从远处飞来，一瞬间冲入了老子的房子内，消失不见，而在喝茶的老子悠悠然说道：“还是回来了啊，真正的至强神器。”



　　第1325章 至强神器

　　这一日，另一个世界里的灵异圈轰动了，因为不止一个人，目击了一道极强的金色剑光划破天空，带着万钧之势在天空中穿行，太阳都在这道金色的剑光下黯然失色。

　　这一日，诺诺和恋心儿站在通天会的大门前，两个女人的眼中同时露出崇拜的目光。

　　这一日，通天教主亲自从金鳌岛出发，到了老子镇守的时空交接处，冷冷地说道：“罗焱的那把轩辕神剑飞回去了？”

　　而老子则是一边喝茶一边微笑着说道：“让我们拭目以待吧，最强对最强。你我都明白，至强神器只能存在一把！”

　　此时的我虚弱地看着白凡手上的轩辕神剑，虽然心中的战火还没消失，但是无论是古皇还是白凡自己都认为我已经无力反抗。

　　可是此刻的我脑海中却能感觉到一股金色的光芒正在向我冲来，距离我越来越近了，我不知道这道金色的光芒是什么，可是我却能感觉其中蕴含的光明浩荡感觉。

　　白凡冷笑着说道：“那么，再见了端木森。”

　　就在他要劈下这一剑的时候，古皇大殿的大门却被一股强悍的仙气震开，轩辕子同时一声爆喝，魔剑剑气出手，打中了白凡的手腕，白凡吃痛将我甩了出去，我身子在空中翻飞，落在了阿呆的手上。

　　小骗子拉着我的手，呼唤我的名字，可是我却置若罔闻，因为我的脑海中只有那道金光，距离我越来越近的金光……

　　白凡冷然回头，看见弑君子他们，冷笑着说道：“哼，你们倒是胆子不小，竟然进来找死！如今轩辕神剑在我手中，你们谁是我的对手？”

　　黄帝此时也开口道：“这里是古皇大殿，你们既不是古皇，也不是神剑的候选人，退出去！”

　　弑君子本就不是好脾气，此刻嘲讽地轻轻一笑，指着黄帝说道：“闭嘴！和罗焱那个世界的黄帝比起来，你真是个渣渣！罗焱世界里的黄帝为了帮助罗焱，牺牲了自己，当真是伟大无私。而你却为了要保住古皇陵墓，居然向通天教主妥协。我弑君子，本就不怕你们，要打是吧？那就和我们打！来吧，白凡你倒是长本事了，拿着轩辕神剑也敢和老子叫板，当年你不过是一个跟在我和罗焱身后的狗而已！还翻了天了！”

　　白凡顿时脸色大变，拔出轩辕长剑就要劈出，弑君子身上仙气缭绕，也准备好了要好好大战一番。

　　然而，就在这个当口，一道金光猛然进冲破了古皇大殿的墙壁，伴随着明媚的阳光悬浮在了空中，金光耀眼，胜过天下所有的颜色，神威无敌，因为它是为了捍卫自己最强神器之名而来！

　　所有人都吃惊地看着眼前悬浮着的这把金色神剑，黄帝和颛顼古皇同时吃惊地说道：“怎么可能？又有一把轩辕神剑！”

　　白凡更是被惊呆了，痴痴地说道：“罗焱的轩辕神剑，为什么会来这里？”

　　弑君子和轩辕子他们同时看着金光中的另一把轩辕神剑，弑君子嘴角露出一道笑意说道：“轩辕子你说的没错，果然有第二道至强剑气杀来。”

　　轩辕子则轻轻一笑，让开了一条路，让金色的光芒照在我的脸上。

　　此刻的我浑身是血，但是脑中的金光却越来越亮了，同时小骗子口袋里的那串铂金项链落在了我的额头上，我的识海内，出现了福儿的身影，她站在金色的光芒之中。

　　“福儿，你为什么会在这里？”

　　我吃惊地问道，福儿却甜甜一笑说道：“大哥哥，福儿还留了最后的礼物给你哦。轩辕神剑是有剑意的，其实我就是轩辕神剑的剑意，轩辕神剑之所以是最强神器，是因为轩辕神剑不仅仅拥有剑灵，而且还拥有剑意。缺了其中一个，轩辕神剑的威力都会下降。我便是轩辕神剑的剑意载体，今日，我将轩辕神剑的剑意传给你。另一把轩辕神剑和我留给你的剑意结合，才是最强神器，而你才是最强神器的持有者。”

　　福儿的声音越来越远，我被一片金光包围，温暖如同沐浴在灿烂的日光之中，我脸上忽然露出了一丝微笑，一丝自信的笑容。

　　此时白凡举起轩辕神剑，一剑劈出，想要强攻另一把轩辕神剑，另一把轩辕神剑却不示弱，同样劈出一道剑气，两道金色的剑气撞击在一起后，气劲之强，将两把神剑同时震飞了出去，白凡更是连续退了十多步，重新拿回轩辕神剑后，他脸色变的异常难看，不过很快就冷笑道：“哈哈，就算罗焱的轩辕神剑来了又如何？端木森已经被我砍断了手，身受重伤，你们还指望这样的人能够和我一战吗？他能拿的动剑吗？哈哈！”

　　就在白凡放声大笑的一刻，忽然听见我大吼一声：“拿的动！”

　　然后他吃惊地看着我，一点点从地上爬起来，身上的衣服已经彻底被染成了红色，走路的时候，断肢上还在往地上洒血，但是却没有退一步，就这么带着一身的伤，带着一身的鲜血，向罗焱留给我的轩辕神剑走了过去。

　　小骗子焦急地喊道：“师傅，你的身子……”

　　我闭着眼睛，一直没有睁开，却笑着说道：“徒弟，你好好看着，你师傅我一直不是个好榜样，总是依靠外力和别人的帮助。但是你师父我至少有一样东西如今学会了，那就是不到最后一刻绝对不放弃！”

　　小骗子一怔，呆呆地望着我。我走到轩辕神剑身边，抬起手坚定地握住了轩辕神剑的剑柄，这一刻，必胜的信心冲进我的心中，身上的伤痛已经不能影响我，断了一条手臂又如何，只要生命不灭，我就要战到底！绝对不退缩，绝对！

　　我举起轩辕神剑，对面的白凡冷漠地说道：“你我都是轩辕神剑，你还身受重伤，如何能和我一战，你已经输了，端木森，你没有机会胜我！”

　　我却哈哈大笑道：“是吗？白凡你以为你稳操胜券了吗？那就让你看看不一样的！”

　　此时此刻，我猛地睁开了眼睛，双眼内有金色的剑影爆射出金光，这一幕让轩辕子他们都吃了一惊，白凡更是吃惊地说道：“你的眼睛，你的眼睛怎么了？那里面怎么会有金色的剑影？黄帝，这是怎么回事？”

　　黄帝此刻叹了口气说动：“颛顼，你骗的我好苦啊。原来你将轩辕神剑的剑意藏在了福儿的体内，难怪你会送她入凡间。这一场大战，看来白凡要输。”

　　我单手紧握轩辕神剑，鲜血染红了轩辕神剑的剑身，我喘着气，胸口起伏不定，高举金色神剑暴喝道：“天下只能有一把至强神器，便是我手中这把，今日，我们分出个高下！”

　　带着勇往直前，绝不回头的精神，和绝对不认输的战意，我冲向了对面的白凡，白凡虽然惊慌，可是还是迎了上来，两把神剑金色的剑锋碰撞在了一起，火星迸发，神威浩荡，至强神器之力将众人震退，整个古神大殿都在抖动，白凡高喊道：“我要杀了你，端木森，我要杀了你啊！”

　　我看着眼前的白凡，低声说道：“轩辕神剑，剑意爆发，这才是真正的神剑之威，这才是最强神器之力！战，必，胜！”

　　我狂野地怒吼，手上的轩辕神剑开始爆发出夺目的金芒，终于盖过了白凡手里的轩辕神剑。他露出了惊慌失措的表情，轩辕神剑带给他的信心此时也不能填补他心里的恐惧。我如同野兽一般地怒火，单手压下，白凡终于承受不住重压，被我这一剑震飞了出去。

　　轩辕神剑脱手而出，落在了地上，白凡落在远处，口吐鲜血。

　　而此刻的我，一脚踩在他的轩辕神剑之上，脚下的金色大剑颤抖不已，我面色冰冷地说道：“明明身为神剑，却不敢抗争，明明有能力帮助弱者反抗，却选择攀附强权，你不配挂着轩辕神剑之名，你不配被称为至强神器！从今以后，天下间，两个世界，只有一把至强神器！”

　　话音落下，我挥动手中至强神器，一剑劈下，金光爆裂而出，白凡，黄帝，所有人吃惊地看着眼前的一幕。

　　在他们的眼前，我一剑劈断了这个世界的轩辕神剑，金色的断剑在空中飞舞，最后落在了地上，金光暗淡，真的被我劈断了。

　　白凡倒在地上，恐惧地吼道：“师尊，师尊救我啊，师尊救我啊！”

　　他在向通天教主呼救，因为此时的白凡已经恐惧到了极点！



　　第1326章 圣人之战（1）

　　白凡的声音在整个大殿中回荡，凄厉中带着绝望，他其实还没败，道行还在，修为没有丢失，更有仿制的打神鞭在手，他还能一战，但是他的战意已经丧失，这一战，就在我劈断这个世界的轩辕神剑的一刻，已经有了分晓。

　　即便手臂已经被斩断了，即便浑身鲜血淋漓，即便我握着轩辕神剑的手已经微微颤抖，可是我心中必胜的信心，强悍的战意，永远都不会消散。

　　白凡对着古皇大殿的天空嘶吼，一边大喊，一边从自己的背后拿出了仿制的打神鞭，高举过头，放声吼道：“师尊，快来救我，师尊！”

　　这时候，在另一个世界时空交接处，通天教主面色一变，低吟道：“居然败了，真是成事不足败事有余的家伙！”

　　说话间他抬起脚，竟然是想强行穿过时空交接处，却被老子一把拦了下来，老子手上依然端着茶杯，热气袅袅盘升，低声说道：“通天，这一战没有圣人级别的强者出手。你不能参与，而且你和端木森之间有三年之约，若是你违反，那便是违背了圣人之理，将受到道消身亡的后果！”

　　通天教主却是冷哼一声，身上的圣人之力不散反而凝聚了起来，双掌上下翻动，冷冷地回答道：“我只是答应了端木森，不在这个世界对通天会和人间出手，三年之约不包含我不能出手攻击另一个世界。李耳，你若是一再阻挠，就休怪我不念同门之情。”

　　老子身上粗布长衣在风中微微一抖，白色的胡须随风飘扬，冷冷地说道：“通天，你别忘了，我们都是圣人，要是出手震毁了这时空交接处，你的宝贝徒弟可就回不来了！”

　　通天教主听闻此言，脸色一变再变，乍然，身上黑色袍子在风中散开一道极强的气势，掌风随着身上气场变化，一掌打向老子，老子闪身避过，却看见通天教主这一掌的掌风打入了时空交接处，一时间整个大山剧烈晃动，老子面色微微一变，低声喝道：“通天！你这是铁了心要杀端木森！”

　　通天教主却在此时收回了自己的双手，背在身后，黑色长发在风中翻飞，平静地回答道：“我只出一掌，若是端木森能够抗住，我便继续遵守三年之约，若是他扛不住，那么死就死了吧。”

　　老子却追问道：“你都不管你的弟子了吗？”

　　通天教主仰头大笑道：“白凡不过只是很久之前我布下的一枚棋子罢了，当年为了让他成为天道，从而制衡势头太猛的罗焱而帮了他很大的忙。不过白凡终究只是一个扶不上墙的烂泥。有了这么多的奇遇和机缘，到如今还是一事无成。这样的棋子，不要也罢！”

　　老子脸上目光阴晴不定，看了不远处那座被冰封起来的墓碑，他望着通天教主的眼中，有了一丝丝地不悦。

　　此时在我们这个世界内，我提着轩辕神剑，眼中金色剑意闪烁，整个人散发出凌厉的气势，一步步逼向白凡，白凡已经战意全无，惊恐到了极点。

　　我缓缓走了过去，低声说道：“白凡，你一定不明白为什么会输给我吧，不是因为我眼中的剑意，不是因为你手上的轩辕神剑比我的轩辕神剑要弱，而是因为，你永远不明白，什么此时正气，什么才是真正的反抗，什么才是坚持！今天，与其说你输给了我，不如说是你输给了我们这一脉。”

　　我高高举起了手上的轩辕神剑，所有人都看着我颤抖的双手，看着被鲜血染红的金色大剑，看着我满脸坚毅地吼道：“白凡，善恶到头终有报，或许不是现世现报，但是因果循环，你终究要还的！”

　　轩辕神剑重重地劈下，白凡面色苍白，已经虚弱地连吼叫都做不到。金色的光芒照亮了他的眼，却在此时整个古皇大殿猛烈地震动了一下，我一个踉跄，疑惑地看着四周，所有人都露出了吃惊的表情。

　　而白凡此刻从惊慌之中渐渐回过神来，随后笑着说道：“哈哈，师尊出手了！师尊果然不会看着我死，哈哈，端木森你说了这么多，可是到头来，你还是要死在我师尊的手上！就算你手握轩辕神剑又如何？你终究不是圣人的对手，就在这片圣人的光辉之中被毁灭吧！”

　　古皇大殿的外墙被打出了一个大洞，原本就已经碎裂的古皇大殿，此刻是彻底被打穿了，我看见一张巨大的手掌罩在了我的头顶上，狂风扫过我的脸，我单身握住轩辕神剑，试图力抗这巨大手掌的压力，可是身子还是节节败退。

　　此时弑君子和轩辕子，毒龙真人同时冲到了我的身边，弑君子低吼道：“这是圣人之力！是通天那个老贼动手了，大家顶住，我们这么多人，还是能够对抗通天老贼的圣人之力的！”

　　可是虽然弑君子这么说，但是我却看见众人脸上露出了疲惫和艰难的表情，这一刻，我手腕一转，轩辕神剑上的金色剑光狠狠一爆，将我身边的众人给震飞了出去！

　　毒龙真人吃惊地看着我，大声地问道：“小森，你干什么？”

　　他们三人被震退之后，我被通天教主这一掌直接从古皇大殿中打飞了出去，古皇大殿如此坚厚的外墙却在通天教主一掌之下打了个两头穿，我被强大的压力震飞，一人一剑飞出了古皇大殿，身子往下落。

　　轩辕子面色焦急，和弑君子两人从古皇大殿上跳了下来，一个驾驭魔气，一个脚踩仙云，向着我追来，我身子下落，狂风扫过我的耳边，传来低沉的回荡声，我看见身上的血液向着上方倒飞，我低声说道：“通天，你终于等不到三年之约，就想要对我出手了！不过，我也不会束手就擒的，你以为光靠一道掌力就能杀死我？你做梦！”

　　此时此刻，我手上的轩辕神剑亮起了灿烂的金光，战意又一次如火如荼地燃烧起来！

　　同时，在另一个世界内，时空交接处，通天教主和老子对峙着，老子收起了脸上一直保持着的笑容，低声说道：“从过去我们一起在师尊门下听道学习的时候，我就从不曾和你红过脸。虽然你和元始掀起封神大战，不过是你不甘元始获得了鸿元的道痕，比你更强而制造出来的无聊战争。我也只是默默关注，尽我所能保住人类不灭。”

　　通天教主有一些诧异地看着面前的老子，因为他感觉到老子的身上圣人之力正在凝聚，他微微一笑说道：“好多年都没见你发火了。即便是被我逼着出手，你也从不带杀意，师尊当年曾经这样评价我们三人，元始能看破过去未来，看透道力运转。我能主宰百族众生，操控因果循环。而你，师尊给出的评价是，看似云淡风轻，清静无为，但你此时最懂得大道变化之人，因为你明白，无论如何争如何夺，大道都已经有了自己发展之路，所以你从不干涉。当年，伏羲为了女娲冲撞师尊，众人都认为你一定会对伏羲施以援手，却不曾想，你却只是冷眼旁观。当年罗焱逆天，女娲和你对战，你也是处处留情，招数之中让了三分。这样的你，为何今日身上竟然会有杀意飘出？”

　　老子缓步走到那座被冰封的墓碑旁边，伸出手摸了摸被冰封的墓碑说道：“你我皆是圣人，其实我们的师尊也只是把我们当做棋子罢了。所以你和元始，都将自己的徒弟当做棋子看待，但是我却不这么认为。为师者，当以无私宽宏之心待徒，为弟子者，必会全心全意回报。我有过一个不怎么听话的徒弟，为了一个不该爱的女人奉献了自己的一生。那时候，我想教他大道变化，让他继承我的衣钵，成为人教之圣，方诸山之主，但是他却说，他这一生所修之道便在这一层寒冰之中，我笑他这是走了歧路，他却执拗地不肯回头。然后，他道消之时，我立身于天边，却因为所谓的大道不可逆，而含泪没有出手救他。如今，我将他最后一丝魂魄封印在这寒冰古墓之中，他不可能复活，却也成了我心中的一道坎。我开始思考，我们的师尊真的是对的吗？至少有一点，我认为我们的师尊错了。”

　　通天教主轻笑道：“什么地方错了？”

　　老子此时大袖一挥，身上圣人之力彻底爆发，白发白须随风狂舞，圣人一怒，天象大变，乌云遮天，大地震动，隆隆声不断传来。

　　“弟子不应该是棋子，我们不应该将自己的弟子当做棋子看待，你刚刚一掌，许是连白凡也想一起抹杀吧，你这样的做法，我不认同。而且你在我的地界内强势出手，我这个当主人的，怎么也要表示表示。”

　　老子的话引来了通天教主一阵狂笑，大声地问道：“你想和我一战？”

　　老子眼中杀意已现，低声说道：“十招为限，不然肯定世界崩溃。你我一门师兄弟，多年没有真正动过手，过去的小打小闹都不算数，今日我们就在这十招之内，分出高下！”



　　第1327章 圣人之战（2）

　　圣人，鸿元之下，诸多世界内最强大的存在一群生物。

　　他们早已超脱了五行轮回，立身于这盘天地大棋之上，俯瞰众生沉沉浮浮。他们是不朽的，是绝对不会陨落的，更是绝对强大的存在！

　　但是，谁人见过圣人大战？谁人见到过三清内斗，这是不可能发生的画面。因为圣人若是大战，整个世界必将毁灭。

　　正如通天教主的计划，他想要毁灭这片世界，再开地水风火，重塑新世界。可是，他毕竟不是造天者，无法演化命运轮回，无法创造百族，因此，他迟迟没有动手。

　　可是，今日这一场大战不是通天教主挑起，而是一向给人温和安详的老子发起。

　　圣人亦有怒，当年鸿元立身于无名神殿之中，看着面前一群弟子的时候，最为安静听话的便是老子。可是，也许是隐忍了太多年，也许是通天的话触动了他伤心的回忆。

　　老子，这位人教教主，太清一脉的至高天尊，今日，对上了截教教主，上清一脉创造之至高尊者。

　　虽然无人见到这一场大战，虽然只交手了十招，但是这一场大战，却不逊云古往今来任何一场顶级战斗。

　　老子右手微微抬起，身上的圣人之力猛地一爆，却见其身后一片高山竟然被老子散发出来的气场震成了碎片，一身粗布长袍，在风中翻飞不止，对着通天教主拍出看似简简单单地一掌，但是这一掌里蕴含地圣威，却浩渺广阔，狂霸地压迫力，从四面八方涌向中央的通天教主。

　　通天教主轻轻一笑，身上的黑色长袍里有乌黑魔气冲天而起，在自己的四周形成了一个纯黑色的太极圆图，阴阳法阵，散发出的圣威却一点都不弱于老子。

　　一掌，一阵，两圣，仅仅是老子和通天教主出的这第一招，就已经是惊天动地之势！

　　掌力镇在这纯黑色的太极法阵上，却看见一道极光闪烁，老子和通天教主登时分开，两个人连续往后退了好几步后。两人每踏出一步，地面上都被踏出一个个大洞。

　　通天教主止住身子后，哈哈大笑道：“爽快，多年没有和你好好交手，李耳，你的本事却一点都没落下啊，这一掌，够凶！”

　　老子同样稳住了身子，双手缓缓散开，却看见起双手手心里有水波缓缓流动，这些水波当然不是真的有水在老子的手中流转，而是将道力化作了水波的样子，外形似乎相似，但是本质上却一点都不同。

　　通天教主向后一掀黑色长袍，身上有暗红色的光芒往外散开，这些暗红色的光芒，就好像是已经燃烧起来的熔岩一般，却和老子手中的水流相似，其实也是道力的表现。

　　一水一火，圣人之威，道力对撞，老子和通天教主的大战渐渐开始升温！

　　此时，在我的世界里，在我的身子落下的一刻，我以手中的金色大剑狠狠一点地面，借助轩辕神剑的弹力，将我给弹飞了出去，稳稳地落在了地上。

　　通天教主的大手从空中重重落下，我重重地喘息了一口，身上的金色光芒越来越盛，剑意不衰，战意叠燃，我对自己轻声说道：“我绝对不能死在这里，绝对不能！”

　　就在通天教主的大手落下的一刻，我高举手中的轩辕神剑，巨大的掌风吹在我的脸上，面皮被吹的很疼，手中大剑的金色光芒越来越盛，如同已经被逼到了绝境地怒龙一般狂吼：“通天，我绝对不会屈服的，我绝对不会认输的！”

　　也许是我的少典血脉沾染在这金色的神剑剑身上太多，也许是我的剑意感染了我手里的轩辕神剑，这一剑劈出的金色剑光前所未有的强悍，在空中释放出了一道太阳还要耀眼的光芒。

　　巨大的手掌和金色的剑气，激烈地撞击在了一起。

　　另一个世界内，整个时空交接处的大山，已经被震的快要散架了，整个世界内所有灵异人士的心里仿佛忽然被什么巨大的山峰给压住了，压的他们透不过气来。龙形子和白骨正站在诺诺的办公室里，忽然间两个人互看了对方一眼，随后同时皱起了眉头，低声说道：“你感觉到了吗？”

　　两个人又同时点了点头，白骨眼中魔火微微晃动，看着窗外深沉地说道：“圣人交手了，可是为什么会交手呢？而且，你感觉到了吗？好像有第三股力量介入了圣人之间的战斗，这第三股力量是什么？”

　　龙形子摇了摇头，眼神之间露出担忧的神色。

　　“李耳，你我已经交手九招，依然不分胜负，这最后一招我不会留手。之前我一直没有动用神器，是不想欺你手上无宝。不过，我这一生只能输给两个人，你不可能成为第三个人。”

　　通天教主说话间，手一招，远空传来巨大的风声夹杂着快速移动后的破空声，老子脸色凝重，低声道：“盘古幡……”

　　此时此刻，整个天空猛然间被一层黑色的大布遮蔽了起来，即便是老子的圣人之威也在这一层大布之下被挡住了，通天教主冷冷说道：“盘古幡，乃先天至宝，顶级神器。虽然单独出击无法对付圣人，但是由我亲自施法，威力倍增，我且要看看你李耳如何破我的盘古幡！”

　　李耳抬起头看着天空，运转道力，左阳右阴，太极轮转，圣威再度提升。通天教主脸色微微一变，低声说道：“果然和师尊当年说的一样，你是能够体悟大道真谛之人，不过，就算你在道力一途上比我领悟的更深又如何。战力，你依然不如我！这最后一招，是我胜了，盘古幡压下！”

　　通天教主右手一挥，遮天蔽日的巨大黑色布片落下，仿若天空压向了老子一般。老子不慌不忙低声说道：“太清法门，大道无形，我身，我心，我魂，可化万千大道，镇天，镇地，镇圣！”

　　语毕，老子身上的道力和圣威同时冲上天空，竟然顶住了压下来的盘古幡。通天教主双眉怒颤，右手手心压下，两位圣人的较量已经到了最后关头，孰胜孰负，却在一念之间。

　　然而，这时候，却见从时空交接处飞出了一道金光，这道金光来势极快，一瞬间冲进了两位圣人的战局之中，金光爆开，等这金芒暗淡之后。老子和通天教主却都已经收手了。

　　两位圣人脸上露出复杂的表情，片刻之后，通天教主大袖一挥，冷声说道：“今日一战，不分胜负，却被这扫兴的金光所阻。来日，定要再与你好好较量。”

　　他收起盘古幡，飘然远处。老子站在原地，看着时空交接处，低声说道：“跨越世界的剑光吗？端木森，你真是带给了我一个大惊喜。”

　　而此时飞在空中的通天教主，摊开了自己的手掌，在手心的部分有一道淡淡的血口，是被刚刚的金光所伤，虽然很快就自己愈合，不过通天教主却冷着脸说道：“端木森，轩辕神剑，逆天者，我倒是小看你们了。看来弃子还有利用的价值，哈哈，三年之约，我真是越来越期待了，这三年里，你能成长到什么程度！”

　　古皇大殿外，我躺在地上，虚弱地喘着气，眼睛里看出去的世界是一片血光模糊，弑君子将我从地上拉了起来，大声地问道：“小森，没事吧？你刚刚居然破了通天教主的这一掌，你是怎么做到的？”

　　我想回答他的问题，不过却无力开口。就在刚刚我劈出那一剑后，就倒在了地上，手松开轩辕神剑的时候，自己身上所有的力气仿佛一刹那间全部都被抽走了，剩下的只有一个虚弱的躯壳。

　　阿呆将我抱了起来，小骗子拉住了我的手，黄帝和颛顼古皇从高空落下，我看着这个世界的黄帝，弑君子不满地质问道：“怎么？还想拦路？”

　　弑君子会发火也是情理之中的事情，颛顼古皇看着我，微微一笑说道：“小子真是不赖，刚刚那一剑我都看傻了。看到你这么拼命的份上，更看在福儿心甘情愿将轩辕神剑的剑意赠送给你的这份情谊上，我和你算是和好了。”

　　我虚弱地一笑，点了点头。

　　此刻，黄帝却凝望着我，说道：“逆天者，请你不要怪我。我也是身不由己，为了保全这群古皇的残魂，我才逼不得已向截教妥协。为了补偿我的过失，我愿意告诉你们一件或许能够帮助你们的秘闻。关于元始天尊的下落……”



　　第1328章 夕阳下，染血的告别

　　元始天尊，神秘消失。这个事情我一直觉得很奇怪，在这场逆天之旅中，圣人都已经渐渐登场，三清中的两位也已经出现在了我的面前，为什么唯独在封神大战和罗焱逆天之战中都出场，并且最后都是赢家的元始天尊却不见了？

　　这一直是悬在我心头的一个疑问。

　　我趴在阿呆的背上，黄帝对我说道：“罗焱逆天失败，创造了这个世界后，命运轮回，循环往复。我们古皇陵墓也是一片安宁，一日，有一位身穿白色道袍，手拿拂尘的中年道人自远空飘来。当时我就感觉到了他身上散发出来的道力，以及暗藏的圣威。”

　　众人听到此话都是一惊，随后弑君子低声说道：“元始天尊，竟然亲自来见你们。”

　　黄帝点了点头开口道：“不过这个状况，我之前就猜到过。我们这里有两把神剑，他肯定要来。原本我认为他至少会带走腾空剑或者是轩辕神剑中的一把，然而，最后他却只是留下了一句话。”

　　所有人都变的很紧张，到底元始天尊说了什么话，黄帝低声说道：“他说，若是我们古皇残魂想要保住自己的命，就必须选择站在最强者一方。而他最后留下的原话是‘待我归来之日，我便是最强者。’我想，或许元始天尊，也有了自己的谋算。”

　　我将此话记在了脑子里，这位早就已经站在棋盘边缘，俯瞰棋局甚至已经变成棋手的圣人，其心中的目标，也许更加高远，当年罗焱逆天失败，鸿元被封印，最后最大的赢家，不就是元始天尊吗？

　　离开古皇陵墓的时候，太阳已经开始落山了。我侧着头看被夕阳染红的天边云层，激战之后，身心疲惫的我将脸贴在阿呆的背上，握着小骗子暖暖的手，向着古皇陵墓外走去。

　　我忽然低声说道：“好美的夕阳，我在天上最高的地方看见了这片夕阳，此行，也算是值得了。”

　　走出古皇陵墓外，众人都停下了脚步，望着福儿曾经驻足的这片土地，每个人都默默闭上了眼睛。我轻声说道：“我们这一路走来，有很多人离开了我们。他们也许永远都回不来了，可是我们不能忘记他们。因为，有了他们的倒下，我们才能够站在这里。福儿，虽然和我们相熟时间不长。可是，请大家不要忘记，曾经在我们的生命中有这么一个可爱的孩子，对我们微笑，轻声为我们唱歌，温暖了我们的心灵。”

　　此时此刻，我抬起头，仿佛在头顶上的这一片夕阳中，还能看见一个孩子对我的微笑，那张笑脸，永远都会留在我的心间。

　　回到人间之后，登封城内，我休养了将近半个月的时间，虽然身上的道行越发精深，可是这一次连番大战，我除了身上的伤以外，还有心灵和身体的疲惫。

　　泪流多了，心会累，心累了，这一副躯壳就会疲惫。

　　半个月后，我出院后，做的第一件事是试验兽魂剑鞘和轩辕神剑是否匹配。传说中，因为轩辕神剑的剑芒太强，而且性子好强，天下没有任何一个剑鞘能够承受住它的剑光。直到，炎帝造了这兽魂剑鞘，以百兽之魂封印在这剑鞘内，轩辕神剑插入剑鞘之后，会被百兽之魂困住，直到被拔出来，轩辕神剑才会觉醒。

　　找了登封城外一处无人之地，轩辕神剑受我指挥飞了出来，兽魂剑鞘在我道力的操控下同样慢慢飘出，却没想到，轩辕神剑果然看见这兽魂剑鞘有了几分厌恶，向着后面飘去，不愿和兽魂剑鞘相合。

　　我哈哈一笑，一边拉动轩辕神剑，一边推动兽魂剑鞘，硬是要让它们两者合一。不过这轩辕神剑内剑灵个性很强，硬是不随我的愿。折腾了半天，也不见轩辕神剑妥协，顿时有了几分气恼，此时身后传来了轩辕子一声轻笑，他缓步走到我的身边，拍了拍我的肩膀说道：“神剑有灵，你这么胡来可不行。剑灵需要以手段来安抚和控制，你且看着。”

　　却见到轩辕子缓缓踱步到了轩辕剑边上，默默低语几句，我也没听清他说的什么话，然后伸出一根手指，轻轻地一点轩辕神剑的剑柄，轩辕神剑居然乖乖地自己插入了兽魂剑鞘内，这神剑一入其中，兽魂剑鞘上立马爆发出一片兽影，一声声狂野的兽吼充斥在我的耳朵边上。

　　我见百兽之魂过了好一会儿才渐渐安静了下来，轩辕神剑和这兽魂剑鞘算是合一。我背在身上，却未感觉有什么份量。笑着问轩辕子：“前辈，你刚刚对轩辕神剑说了什么话？”

　　轩辕子却微微一笑道：“秘密，等你什么时候成了真正的剑客，我再告诉你。”

　　我耸了耸肩，轩辕子正要走，我却叫住了他，脸色一正，开口道：“前辈，此处无人，有一件事情，我想请问一下前辈。之前我在北京第一次见到前辈的事情。前辈说自己见到了一些真相，因此才会退出灵异圈，消声灭迹。关于您见到的真相，今日，是否能够告诉我？”

　　轩辕子转身望着我，微风拂过他银色的长发，此时他却反问道：“你真的想知道吗？你可有心理准备？”

　　我点点头，轩辕子沉思片刻后说道：“你知道逆天之事，是什么时候？”

　　我一愣，回忆了一下后说道：“几年前吧，怎么？你所见到的真相，和我的逆天有关系？”

　　轩辕子点点头，继续说道：“在罗焱逆天之前，特别是在我杀死自己弟子之前，连罗焱在内，大部分人都不知道要逆天这一回事。即便是司马天也不知道将来自己会变成绝顶高手，可是，在我杀死自己徒弟，满心悲痛的那个夜里。我独坐在乌江小舟之上，夜里无人，没有游客，我一边饮酒，一边看着黑漆漆的天空。却有一个人凭空出现在了我所乘坐的小舟之上。”

　　我一愣，追问道：“是谁？”

　　轩辕子继续说道：“那时候的我修为远不如现在，不过也算是对剑道有了几分体悟，剑之一途本来就是感悟气息为基础，可是这个人落在我穿上后，却是无声无息，没有杀气，甚至没有生气。我以为是厉鬼或者是鬼神之流，但是却分明能够感觉到他身体内有心脏跳动。他蒙着面，看不清脸，不过身上穿着一件黑色斗篷，背后也背着一把黑剑。就在我想对他出手之际，他却对我说了一句话，便让我吃了一惊。”

　　我眼睛瞪的更大，等待着轩辕子接下来的话。轩辕子看了看四野无人，这才谨慎地说道：“此人对我说，他们来是为了逆天，是为了阻止鸿元灭世。我当时吃惊，还以为他们在胡说八道，不过随后此人带着我进入了一片奇诡的空间，那是一片几乎被毁灭的世界。比起我原来的世界，更加残破，生命几乎都已灭绝。黑衣人说这便是他们原来的世界，已被鸿元所毁灭。他们要在我的世界复仇，之后，此神秘人物却不知为何急急离开。而我却被困在那片奇怪的世界里长达十多年，对我来说，在那个几乎被毁灭的世界，是比地狱还要可怕，比阴曹更加幽暗的地方。几乎没有光，也没有充足的食物。还能够继续生存下来的，只有非常强大的生物。而我就是在那块地方生存了十多年，这也是我的实力突飞猛进的原因。而我之所以不愿意将此事说出，是因为，一来无人相信，二来，我能够感觉到，当年和那个神秘人同族之人已经来到了这个世界。为了防止他们找到我，我才隐姓埋名。”

　　听到这里，我忽然间响起之前在古皇大殿内先离开的那个神秘蒙面人，也是一身黑色斗篷，看不清脸，身上更是无声无息，不似鬼族，也不似人族，古古怪怪之辈。

　　我们这个世界本来就够乱的了，如今又多了一群神秘的访客，当真是让这盘大棋，越来越看不懂了。

　　我点点头，将此事记在心中，拉着轩辕子回了酒店。却看见索尔发来了邮件，邮件里写了一件还挺重要的事情，茅山诸葛飞第二次发来邀请，请我上茅山一聚，关于上一次姜封临阵倒戈之事，希望向我们道个歉。

　　并且，邮件中还著名了，这一次洛轩凡也被邀请去了茅山。我摸了摸下巴，总感觉茅山连番邀请我，有些过分热情了，我就怕诸葛飞是好心，但是这个老奸巨猾的姜封别有图谋。

　　不过，去还是要去的，茅山的面子，还是驳不得。



　　第1329章 金坛怪谈

　　茅山，一行，不为争斗而去，而是为了解惑，解我心中对姜封之惑。

　　此人，实力很强，隐藏很深，我在这灵异圈内也见过不少心机深沉之辈。比如狄天栖醒之流，也都是机关算尽。

　　可是姜封却不同，因为我不明白他在图什么？一个人去算计，必然是有所图谋，我此去茅山，为的就是弄明白，姜封心中所图之事！

　　去茅山，人不宜多，这一次大战，即便是弑君子他们也都显出了疲态。所以，我回到北京休息了一阵之后，便只带着阿呆，黑蛋和小骗子上了路。

　　茅山，我并非第一次去，但是在天下所有大门大派之中，我最佩服的还是茅山。因为你永远看不透这个门派的底细，九霄万福宫内到底藏了多少秘密，谁又能说的清楚？

　　茅山五老，接连出现在江湖之中，一个比一个强，一个比一个神秘，而最神秘的，却是那位无尘真人，茅山历史上最神秘也是最强大的掌教。

　　姜封曾经无意中透露过，这位无尘真人可能就是元始天尊所化，但是到底这件事情是真是假，却没人说的清楚。

　　去茅山的一路上，我没有直接飞过去。因为根据茅山发来的邀请函，时间还有所空余。我也正好一路上放个假，难得和好兄弟，好徒弟，好侍卫一起游历一番，也不失为一种惬意。

　　其实，还有一个理由，总感觉福儿离开后，我和小骗子还没从这阴影里走出来，总想着散一散心，也许能够忘记这个对我们甜甜微笑的姑娘。

　　到达金坛市的时候，却已经入了夜。家族已经买下了当地的一幢小别墅，因为出了金坛，很快就会进入茅山境内，这里也算是一处我们的据点。

　　说是小别墅，却是夸张了，因为只是一幢当地人造的私房，一共三层，布置的倒还挺舒服。夜已经深了，关了灯，准备睡觉。

　　没一会儿，隔壁就传出来黑蛋轻轻的打呼声，阿呆站在我身边，闭着眼睛，僵尸是不用睡觉的，不过只是象征意义地进入休眠状态而已。

　　我睡眠一向不好，睡的很浅，也经常做梦。朦朦胧胧中，有人将我摇醒了过来。我以为是小骗子或者是阿呆，便皱着眉头说了一句：“快点睡觉，不早了。”

　　可是，下一秒我就发现不对劲！

　　因为刚刚摇我的那只手是冰冷的，而且触感滑滑腻腻。小骗子的手别说是冰凉，他身有魔火，身上平时的温度都要比普通人高出几度，和发烧似的。若是阿呆，它的手倒是冰凉的，可是它没事不会来碰我，而且阿呆的手心很粗糙。

　　我立马惊醒，却看见房间里空无一人，窗户开着，除了阿呆什么人都没有，黑暗的房间内，有丝丝月光倾泻进来，房间内被微微照亮。我的床旁边有一丝丝白色的破旧蚊帐飘来飘去，却是被夜风吹动，看起来有些梦幻。

　　我皱着眉头，轻声说道：“阿呆，醒一醒。”

　　阿呆立刻睁开了眼睛，吐出一口淡淡的尸气，问道：“主人怎么了？”

　　我疑惑地问道：“你刚刚没有感觉到什么奇怪的地方吗？房间里没进过什么脏东西吗？”

　　阿呆看了看四周，随后摇摇头说道：“没有，房间内很干净，主人感觉到有脏东西进来了？”

　　我摇摇头，整个房间外围有二十四小时轮班的守卫，房间和房子外墙周围都有防御法阵，别说是普通的厉鬼，就算是鬼神来了，也进不来。

　　难道刚刚我是在做梦？把梦境当成真实了？我勉强笑了笑，有时候一个人的灵觉太敏锐了，的确是会发生这样的情况。

　　我拍了拍脑门，说道：“可能是我刚刚经历大战，有一些敏感。我继续睡了，阿呆你也闭目养神吧。”

　　阿呆点点头，重新闭上眼睛，回归休眠状态。我则躺在床上，看着外面的月色，耳朵里回荡着刚刚呼唤我的那个声音。那是一个陌生的女声，轻柔中带着几分哀伤。我低声轻语道：“我虽然懂得梦道之术，也自诩进入过无数梦境。可是梦这东西当真奇怪，我还是看不穿啊。”

　　随后，过了片刻便沉沉睡去。一觉天明，我从床上爬起来，伸了个懒腰。手习惯性地去摸一摸轩辕神剑的剑柄，自从拿到轩辕神剑，我就和小孩子得到了新玩具似的，爱不释手。睡觉都放在床边上。要不是被兽魂剑鞘套住，这轩辕神剑的金光非弄瞎我的眼睛不可。可是心里还是喜欢，只是，我这一抹，手指触碰到剑柄的一刻，却有了一丝丝奇怪的触感。

　　黏黏的，有一些粘手，我将轩辕神剑举起来，仔细这么一看，却看见这剑柄上有几根白色的丝状物体，我放在阳光下，这些丝状的物体竟然还微微闪光。

　　“这是什么东西？蜘蛛网？”

　　我疑惑地自言自语，不过在这种老房子里飘落下来几根蜘蛛网也不算什么稀奇的事情。若是真有什么妖魔鬼怪，来惹我也是找死。我招呼了阿呆一声，走下楼去吃早饭。

　　距离茅山之约还有三天时间，难得的休闲时光，本想带着小骗子到处逛逛，金坛市虽然不是一线城市，不过当地的一些本地菜还是味道很不错，而且空气清新，四周的山不高，可是入眼也是绿意盎然，让人感觉挺舒服的一个地方。

　　不过，还真应了那句老话，我不找事，事儿来找我。

　　在距离我们的房子两条街外的路上，围了不少人，小骗子和我凑过去看看热闹，这一看，却见到了不得了的一幕。

　　这是一户人家出丧，穿着白衣，披麻戴孝，大巴士也停在远处，殡仪馆的人已经来了。金坛这边的风俗可能有些不同，这户人家死的是个老人，听四周的人七嘴八舌地说，好像快90了，应该算是喜丧。殡仪馆来之前，这尸体要放在灵堂里7天，也就是过了头七，在头七当天的白天离开家，晚上分成两波人，一波在殡仪馆守夜，一波在家里守夜。

　　喜丧，是要放鞭炮的，3000响为宜，不要放高升，因为死者入的是地府，中国的习俗里可没有上天堂这一说。可是这户人家，还真是出了问题。

　　鞭炮3000响一放，众人先运一口棺材过来，准备抬着老人上殡仪馆的面包车，然后去殡仪馆的一波家属上大巴，跟着一起过去。

　　但是这一次，这棺材却抬不动，上去四个年轻汉子，硬生生没给抬起来。大家见到这怪事，也是头一遭碰到，过去也就是听说过，还没见过真事，呼啦啦都不肯走，围在了一起。

　　殡仪馆的一个老师傅看起来还有些见识，此刻拿出艾草，点燃之后这么一熏，烟气往四周一走，这片烟气在空中竟然渐渐化作了一个老者的模样，这老者躲在棺材低下，拉着棺材就是死也不撒手。不过是烟气所化，看不真切，这下子大家都愣住了，有的年轻人还想拿出手机来拍照，结果被这老师傅一把按住了，喝道：“不要命了，拍了鬼，鬼被一吓，上了你的身咋办！”

　　这年轻人顿时吓得不轻，赶忙将手机收了起来。我站在一旁微微一笑，小骗子却说道：“师傅，你为啥不上去帮忙一把？”

　　我却耸耸肩说道：“我要是出手，要么是封了这老鬼，要么是没了这老鬼，如今有懂行的凡人在，他们处理起来比我们手段要柔和。这老鬼也不过是不愿意离开人世，昨夜应该提前回来了，不害人，只是不愿投胎轮回。何必对付它呢？虽然它们是鬼，可是我们也要给它们留一条生路。”

　　小骗子若有所思地点点头。

　　艾草一熏，老鬼此时灰溜溜地飘进了阴影里，烟气散了后，大家看不见老鬼，便抬着棺材上了车。我和小骗子正想转身离开，却见到之前那个有些懂行的老师傅走了过来，笑着对我说道：“两位请留步。”

　　我一愣，疑惑地看着他。老师傅对我说道：“听两位刚刚说的话，应该是灵异人士吧。在下金坛市殡仪馆的馆长，我叫董阿强。因为干这行时间久了，也认识一些仙人，刚刚听到两位说话，在下正好有一事相求，还请两位来我们殡仪馆帮个大忙。”

　　一般来说，殡仪馆要帮的忙，那都是和厉鬼有关系。我本不愿插手这类琐事，而且这里还是在茅山脚下，我要是帮忙，难免有跨界抢营生之嫌。但是，小骗子还需历练，虽然他混过几年，也见过一些世面，不过毕竟涉世还不深，也正好还没到茅山赴约之期，便想着去看看也好。

　　便跟着这个董阿强上了车，一路去了金坛的殡仪馆。



　　第1330章 一心求死的女鬼

　　殡仪馆，并不是说，这种地方就一定阴气很重。而是大部分殡仪馆都有亡者逗留，加上大家心理因素影响，才会觉得殡仪馆一定不干净，或者是害怕。

　　其实我们的身边的普通人，一生中多多少少都会和几个鬼魂擦肩而过，或者是和一些阴魂厉鬼互相碰撞。但是，它们不伤害你们，不显形，普通人也不知道。

　　我和小骗子跟着殡仪馆的大巴，进了大门，小骗子的灵觉虽然受损严重，至今还未复原。不过这小子天生机敏，所以进了大门，便对我说：“师傅，这殡仪馆在东南角怕是有厉害的脏东西。”

　　听到这话我微微一笑，因为我也看出了同样的问题。倒是坐在我们身边的董阿强却愣了一下，说道：“你们倒是厉害，我还没说，你们就看出来了。”

　　我微微一笑，反问道：“你们在茅山边上，平日里应该和茅山也有往来，为什么这驱鬼之事，还需要你请我们这两个外人来做？茅山不管吗？”

　　董阿强却摇了摇头，说道：“两位大仙是不知道，平时我们金坛市的确是和茅山的几个大师傅合作的。我们上点香火，他们帮忙来清清场子。可是最近却出了一些变化，茅山的大师傅全都闭门不出，我去请过他们，都说最近山门内有大事，不让下山。我没法子，好说歹说，也没请动。本来以为熬过了这阵子就好，谁想到在这个节骨眼上，出了怪事。我想办法给镇了一镇这脏东西，不过我也不是你们圈子里的人，用的也都是一些治标不治本的法子。还要请你们这些大仙来帮忙才是。”

　　不能怪董阿强迷信，而是有些事情，不是你不信就不会发生的。阴魂，厉鬼，妖怪，神明确实都存在，只不过，你若看不见它们，它们便不会来找你。若是找上了你，也就是你命中注定，在劫难逃。不过毕竟是少数，我和小骗子下了车，从殡仪馆里走出来几个工作人员，脸上都带着几分焦急神情，其中一个秃头男子语速很快地说道：“馆长，馆长，东南角那间房间里的尸体从今天早上开始一直在跳，我们几个顶着门，它还在撞门，八成是镇不住了。你快想想办法！”

　　董阿强脸色变了又变，随后转身对我说道：“端木大仙，还请这边请。”

　　几个工作人员看了我和小骗子一眼，都露出了惊讶的表情。这秃头男子还嘀咕道：“这么年轻的大仙倒是少见的，看起来本事不大啊。行不行啊！”

　　小骗子却微微一笑，说道：“我师傅的本事，整个茅山的人都比不上。”

　　大家都以为小骗子是童言无忌，不过他说的这确实是实话，轩辕神剑在手，姜封的确不是我的对手。而且他能幻化出人形道力，我也可以做到，此行茅山，我并不怕他姜封。

　　跟着董阿强，一路走到了东南角，我一眼看去，便指着中间的房间说道：“是这间吧，鬼气缭绕，阴魂撞门，是有脏东西在里面。不过看里面鬼气的浓郁程度，不是什么厉害的厉鬼。你们几个站远一点，我来封了它。”

　　董阿强和众人往后退，我走到门前，这大门上挂着一面八卦镜，镜面已经有一些碎裂，大门两边贴着两行镇魂符，不过却没有启动，应该是这里没有人有灵觉，所以启动不了的缘故。

　　我站在大门之前，没有直接破门，而是伸手扣揭下了八卦镜。我这个举动让身后的董阿强他们大惊失色，董阿强赶忙说道：“大仙，八卦镜是茅山的大师傅送给我们的，有辟邪之用，你揭下来后里面的厉鬼肯定会跑出来的！”

　　我却微微一笑，几秒钟后，里面果然传来了激烈的撞门声，鬼气一丝丝从门上的缝隙里外溢。我扣了三次木门后说道：“我是阴阳代理人端木森，若是你在地府听过我的名号，便不要吵闹，我送你回阴间去。若是冥顽不灵，便封你于封鬼葫芦之内。”

　　语毕，里面声音顿时停止了下来，董阿强他们看的啧啧称奇。过了一分钟后，我打开了木门，却看见里面一片昏暗中，跪着一个长发遮脸，身穿黑衣的女子。她双手抱膝，头埋在双腿之间，一边嘤嘤哭泣，一边发出痛苦的低吼。

　　我一步踏入大门内，左手道力微微一转，四周的鬼气全部震散。小骗子胆子也不小，径直走了过去，站在这女鬼面前，开口说道：“你有何冤屈，快点说来，解开心结之后，就速速下到阴间投胎转世去吧。”

　　这女鬼没有抬头，只是一味哭泣，一般来说厉鬼都是很喜欢倾诉的，怨气怨念堆积在心里是非常痛苦的一件事情，说出来后反而会好很多。可是这个女鬼却什么都不说，着实让我心中奇怪。走上前去，将小骗子拉到身后，左手正要点向面前的女鬼，这女鬼却忽然抬起头，它抬头的太突然，我没有心理准备，却看见一张满是血泪的脸，和一双白色的眼睛，以及深紫色的嘴唇。而它的面孔，此时却腐烂一片，看着就好像是已经多日不活化的尸体。

　　我皱着眉头，厉声说道：“怎么？还想吓我不成？”

　　女鬼却不容分说，猛地飘起来，我以为它要袭击我，却不是如此，而是冲向了外面。而此刻，外面可是接近中午，阳光直射，天地间阳气最足的时候，它这时候冲出去做什么？

　　然而，几秒钟后，女鬼化作一道黑影落在了阳光之下，身上顿时燃起熊熊烈焰，很快它就在烈焰之中被焚烧成了灰烬。

　　魂飞魄散，一个女鬼，为什么不肯投胎转世，而选择了绝路？我站在房子内，露出了疑惑的表情。而此时的董阿强他们拍着手站在房子门口，对我喊道：“厉害，大仙真是厉害，一出手，这女鬼就被灭了。”

　　我点了点头，总是感觉这件事情里隐隐透出几分怪异的感觉，虽然对于现在的我来说，怪事见了不少，这种事情并不算什么。可是，根据我以往的经验来看，我所遇到的生死危机，多半都是从小事中变化而来。

　　董阿强在殡仪馆的食堂里招待了我和小骗子，聊天的时候，他却说道：“其实我过去不是在金坛市干殡葬工作的。只是最近几年被调了过来，也是坐等退休，还有两年就能回家抱孙子了。”

　　我微微一笑，问道：“那您过去是在哪里干的？”

　　他顿了一顿后说道：“上海，在龙华殡仪馆做的，不过那时候不是馆长，也没几个人认识我，不过今天我听你说自己是阴阳代理人，我都是也认识一个阴阳地阿里人。叫蒋天心，过去可厉害了，不过最近几年不怎么出来了。你认识他不？”

　　我和小骗子相视一笑，说道：“我是蒋天心的徒弟，这个小子是我的徒弟。”

　　董阿强顿时喜形于色，拉着我的手说道：“哈哈，我就说，这么高的本事，一定是有名师教的。你原来是蒋天心的徒弟啊，那就是自己人了。过去我们馆里出怪事，都找他。他本事大，虽然人看起来吊儿郎当，不过一面对这种脏东西，肯定有办法解决。是个大好人，哈哈！”

　　这顿饭吃的倒是挺开心，吃过饭后，我和小骗子为他们扫了几处阴气较重的地方，然后确认没有脏东西后准备离开。临走之时，四周的人不在，董阿强忽然神神秘秘地将我拉到了角落里，对我说道：“端木小兄弟，我知道你本事不弱，你师父也厉害。可是最近还是不要在金坛呆着。”

　　我疑惑地看着他，不解地问道：“为什么啊？”

　　董阿强看了看四周，没什么人后才说道：“茅山闭门不出，城里没什么大仙镇着。最近我明显发现出丧的人家越来越多，虽然都是一些老头或者是生重病的，可是我总是感觉这里面有事情。而且，我最近还发现一件怪事。前天晚上，我喝了点酒，晚上值班，去上厕所，却迷迷糊糊地看见月光下有一道白影飘过。我以为是自己喝醉了，眼花。结果第二天问了问几个同事，都说好像看见了这个幻景。我觉得可能是有厉害的鬼怪来了我们金坛，不过厉鬼再厉害，也有茅山扛着。你还年轻，别淌着昏睡，早些离开才好。”

　　月光下的鬼影，董阿强此话，让我忽然响起了昨夜那一声神秘的女音，金坛，看来真有了不得的怪事要发生啊！



　　第1331章 月下鬼影，银丝控尸

　　又入了夜，还是老房子内，阿呆依然漠然坐在我的身边，我微微闭上眼睛。假寐之中，过了约莫1个时辰，却听见一丝丝轻微的风声吹过我的耳边。

　　睡觉之前，我明明是将房子的窗户关好的，为何还有风声。我心知有怪，却不动声色，过了一会儿，又听见有女声在我耳边回荡，唤我名字，声音轻柔哀伤，带着一丝丝勾魂之感。我依然不动声色，这声音距离我越来越近，片刻之后，几乎是要贴在我的耳朵之上。

　　可是阿呆没有反应，防御阵法也没动静。我微微皱眉，此时左手手心一转，道力从我手心里爆出，声音刹那间从我耳畔消失，我睁开眼睛，和上次一样，没见到任何鬼怪。

　　我翻身下床，走到床边，却看见月光之下，在窗户之上有一根细细的银丝闪着光。这是上一次我没发现的。我将银丝缠在手指之间，很长，拉进房间后，我比划了一下，足有十来米。很细，不用心看根本就发现不了。

　　我心中捉摸，难道不是鬼怪作祟，而是有人在故意搞鬼？可是又是什么人故意来找我的茬呢？我心中奇怪，叫醒了阿呆和黑蛋后，我将此事一说，两个人脸上都露出了一丝疑容。

　　却在此刻，有一名轩辕家族的工作人员走了进来，报告说是我们后面一幢房子有人目击了异状。

　　我赶忙冲了过去，却见到一个小女孩在父母的陪伴下，惊慌失措地坐在椅子上。我走过去后，拍了拍这个小女孩的头，这小女孩看起来应该是初中生，脸色此时有些发青。我开口问道：“小姑娘，别害怕，告诉我你刚刚看到了什么？”

　　能把这个小姑娘吓成这样的，必定不是什么好东西，小姑娘一边呜咽一边说道：“我刚刚在看书，本来想睡觉了，可是拉窗帘的时候，看见一道白色的鬼影从我面前飘过，好吓人啊，真的好吓人啊，我看见一个女鬼，她还看了我一眼，血红血红的眼珠子，好可怕啊！”

　　小姑娘说着说着就抱头痛哭起来，她的父母陪着。我走进他们家，上了三楼，她的窗户刚好对着我的房间，也就是说，拉窗帘的时候，应该能够看见我的房间。而且，虽然现在折腾了一会儿，月亮的位置已经偏了，可是按照时间来推算，刚刚这个小姑娘所站的位置，应该正好能够看见月亮。

　　之前董阿强也说，他是喝醉了酒，看见月光下的一道鬼影，不过他当时没看清，因为月色朦胧，更因为他喝了酒。可是，这个小姑娘所见，应该也是董阿强所见的女鬼，她看的真切，所以能够看出这女鬼的面目。

　　而且，我怀疑这女鬼刚好就是进了我房间，在我耳边轻唤的那个声音的主人，它被我惊吓，飘离的时候，被这姑娘看见了。

　　事情的脉络已经理顺了，现在放在我面前的问题就是，这个女鬼到底是谁？还有，为什么它要来找我？

　　第二天，我和小骗子一起回到了金坛殡仪馆，董阿强正在负责一场追悼会，死去的又是一位老人，八十五岁，昨晚脑溢血，一下子倒下来头撞在玻璃角上死掉的，送到医院就已经没的救了。家属哭成一片，董阿强站在边上，看见我后快步走了出来，对我微微一笑说道：“大仙，你怎么又来了啊？”

　　我开口道：“你昨天所说的那个月下女鬼，又出现了，而且还找上了我，我想在这事情里面肯定有什么疑问。所以来找你了解一下更详细的情况。”

　　董阿强却皱着眉头说道：“我不太了解详情，而且大仙你也不要搀和这事情。你本事不弱，赶快离开金坛，那女鬼肯定不会来找你的。我也是为了你好，你虽然年轻力壮，阳火旺，架不住厉鬼阴损狡诈，还是惜命要紧。”

　　他对我是一通教育，我无奈地苦笑了一下，正要说话。却听见这哀悼厅里传来一阵惊叫声。我和董阿强都是一惊，看见人群怪叫着从里面退了出来，好些人都大喊着：“怪物，怪物啊！怪物出来了，大家快逃！”

　　我心知不妙，推开人群，冲进了哀悼厅内，却看见之前安静躺在棺材里的尸体，此刻竟然步履踉跄地从棺材里爬了出来，化了妆的脸上显露出一丝古怪的神色，嘴里发出一声声低吼，似乎是想说话，但是说不出来。

　　他身子僵硬，从棺材里爬出来后，便跌倒在地，连滚带爬地在地上蠕动，鲜血洒了一地，还有一些黄水和烂肉，看着让人胃里反酸。

　　大家都退到了哀悼厅外面，董阿强和几个殡仪馆的工作人员，看见这一幕，饶是他们见过一些怪事，还是被吓的腿肚子发软，那个秃头男子，更是一屁股跌坐在了地上。

　　场面有些混乱，董阿强和两个胆子大的年轻人，找来了根绳子，绑在木头上，甩过去套住了这死尸的头，将其按倒在地。

　　死尸被按倒在地后，还一个劲地挣扎，嘴里发出怪声，不过力气却不大，身上也没有出现尸气。在挣扎了好一会儿后，它双手慢慢停止乱抖，声音渐渐平静下来，最后彻底不动了。

　　可是众人却还是不敢上前去，空气里飘出一股腐臭的气味，熏的大家更是往后退。我用矿泉水打湿了自己的衣袖，捂住嘴巴走了进去。站在死尸边上，这死尸身体内不断地往外喷出黑气。

　　小骗子蹲在我身边，我从腰包里摸出匕首，挑了挑这尸体上的腐肉，肉块已经彻底烂了，没用多大的力气，死尸的整个胸腔就全部开裂，露出了里面的一片焦黑器官。

　　随后我看向它的其他部位，却在脖子联通电脑的地方，发现了一根细细的银丝。又是银丝！这一次的银丝不长，只有十来厘米，主要集中在死尸的后脑部分。

　　我将银丝挑出来，然后用匕首微微抖了抖银丝，却看见我一动银丝，这死尸的身子就会跟着微微动一动，吓的四周的人还以为它又活过来了。

　　我冷冷一笑，微微摇头说道：“有傀儡术一脉的高手，暗中控制，不过还不知道对方的底细。这看起来也不是什么恶作剧，而是有可能针对我们，或者是整个金坛市的一次袭击。”

　　我走出哀悼厅高声说道：“没事了，里面的死尸不会再动了。”

　　然后打电话给北京的周易，让他们帮忙查一下最近是不是有傀儡术或者是控尸术方面的高手来了江苏，如果有的话，及时汇报。

　　挂了电话，董阿强等在我的身边，他和几个殡仪馆的工作人员都有一些发愣，已经报了警，这事情，说到底报警也没用。董阿强凑上来说道：“大仙，你看是什么鬼怪作祟啊？会不会害人啊？”

　　我摇摇头，说道：“不像是鬼怪作祟，更像是人为的。不过目前为止，还没有人因为这件事情死亡。只是被惊吓的人不少，你们殡仪馆最近接过来的尸体，都检查一下，身上有没有银丝之类的东西，还有，你们殡仪馆里给死人化妆的师傅我想见一见。”

　　董阿强一怔，面露一丝为难，见我不解地看着他。他才开口道：“我们馆里面的入殓师是个老师傅了，不过脾气有一点怪，你要是想见的话，我先去问问他。”

　　一般来说，殡仪馆里的入殓师脾气的确都不小，因为一来他们干的是手艺活，二来，他们天天和死尸打交道，而且是近距离的打交道，可以说八字不硬，阳火不旺的人还真做不了入殓师。收入不少，但是也算是一种隐性的高危职业。

　　前几年，我听说西安那边一个入殓师给一个老女人上妆，这手刚碰到老女人的脸，这老女人就从地上弹了起来，硬生生掐死了这个入殓师。后来国字号第五组一调查才知道，这老女人生前最爱惜自己的脸，不让外人碰，死后执念还在，居然将入殓师给杀了。

　　这样的事情不少，所以这个职业拿钱也多，说句难听的真是用命换钱，拼的就是命硬。

　　下午的时候，警察到了，来的是一个处级的干部，官职倒是不小。一下车吆五喝六的，看见董阿强后也是一副牛逼哄哄的模样，和我照面后，问道：“你是哪边的仙人啊？”

　　我轻轻一笑说道：“我是端木森，轩辕家族的。”

　　一听我这话，这警察，顿时大吃一惊，脸上转瞬间堆满了笑容。



　　第1332章 入殓师的过往

　　轩辕家族的名头还是很好用的，这处长立马客气起来。

　　将事情和他交代了一下后，正准备离开，这处长也许是献媚吧，对我说道：“您交代的事情，我肯定办好，今晚我在金坛市内设个饭局，到时候领导们都在，还请您赏个光一定要来。”

　　我随口应付了一句之后，拉着董阿强去找他妈呢殡仪馆的入殓师。

　　一般来说，入殓师的房间都是最安静的，这是行规，不能打扰了死者的清静，另一方面也是为了自己能够活的长。

　　董阿强敲了敲门，里面传来一个低沉的声音说道：“谁啊？”

　　听这声音，中气就很足，虽然应该是上了年纪，不过看着应该身子不虚。董阿强开口道：“老徐啊，是我，带了个朋友来见见你。”

　　语毕，房间里传来一阵走路的声音，打开门后，我看见一个身材挺高大的老头站在我们面前，长相却有一些丑陋，头发没几根，还歪着嘴巴，斜着眼睛，细细一看，倒是有几分吓人。不过我看他的一双手，却很细滑，修长。的确是做入殓师的人才会有的手，他看了我一眼，开口问道：“哪门哪派的？茅山的外门弟子吗？”

　　他倒是能够看出我是灵异人士，我笑了笑说道：“我是阴阳代理人。”

　　董阿强低声说道：“蒋天心的徒弟。”

　　这老徐一听见师傅的名字，这才舒缓了表情，说道：“进来吧，声音轻一点。我喜欢安静。”

　　我点点头，跟着董阿强进了房间。整个办公室还挺大的，不过放着一张床，一张办公桌，一套沙发，和一个书架。角落里放着一盆植物，不过叶片和枝干都有些泛黄了，明显是没有好好打理。我们坐在沙发上，老徐给我们泡茶，不过没开水了，他拎着热水瓶走了出去。

　　见到他离开后，我才问道：“董伯伯，这个老徐一直住在殡仪馆里吗？”

　　董阿强点了点头说道：“你也知道，会了这门手艺，要想找媳妇就比较困难，再加上他长相有一些丑，脾气也有点怪，过去也处过几个对象，最后都黄了。索性就住在了殡仪馆里，不过我们殡仪馆每天也有几个保安，陪他说说话，聊聊天啥的。”

　　我点点头，长相丑陋之人，厉鬼见了也是不喜欢的，反而保了他的平安。有时候，失去了一样东西，却有可能得到某样东西。

　　过了一会儿，老徐提着热水瓶走了进来，沏上两杯茶，对着我说道：“你要见我，想问什么？”

　　他的语气还是有些不善，我倒是没动气，笑了笑后说道：“今天殡仪馆里的怪事你也听说了吧，我想问问，你在给死者整理遗容的时候，有没有什么发现？”

　　老徐摇摇头，说道：“没什么特别的发现。怎么了？怀疑这个怪事是我干的？我犯得着吗？报复尸体好玩吗？”

　　老徐有一些激动，董阿强安抚了几句后，我将银丝拿了出来，放在了桌子上，然后说道：“您一眼就看出了我是灵异人士，想来应该也对附近的一些灵异门派很熟悉，有没有见过会使用银丝操控尸体的门派或者是人？”

　　老徐拿过银丝，端详了一下后说道：“没见过。反正就是没见过，你就是来问我这些问题的？要是没事的话，赶快出去，别老是在这里烦我！我还要睡午觉呢！”

　　这次说了没几句话，老徐就下了逐客令，他拉着董阿强站起来的时候，我偶然间看见了他伸出袖子的手腕上有一道伤疤。我往前踏了一步，抓住了他的手，将他的袖子给撩了起来。这下子，他大吃一惊，想要反抗，却拗不过我的力气，我将他的袖子整个撩开，露出了手臂后，在手臂的下方有一条长长伤疤，我指着伤疤问道：“你这伤疤是哪里来的？”

　　老徐将手抽了回来，不满地说道：“这是早些年受的伤，怎么了？我受伤你也要管？”

　　我却追着问道：“怎么受的伤？是什么武器所伤？你说说清楚。”

　　董阿强想要打圆场，毕竟我们两个之间的气氛有一些尴尬。老徐却不满地喝道：“怎么了？我受伤的事情也要和你说？你未免管的也太宽了吧！”

　　我却冷笑一声说道：“要是你不肯告诉我也可以，我请国字号第五组来找你谈谈。我看过最近十年的卷宗，在江苏境内曾经有一个用控尸之法恐吓他人，抢夺财物的家伙，不过后来在国字号第五组联手抓捕中，被打断了灵觉，手臂还被砍刀劈中。之后虽然逃出包围圈，不过也只能过凡人的生活。老徐，你的眼力比董阿强高出数倍，面对我这样一个灵异人士，你镇定自若甚至带着几分嘲讽之情。你的伤疤，还有你刚刚走出房间的时候，我看见你扭了扭腰，这说明你的脊椎不好。如果你还不想和我说实话，那么我只能让国字号第五组来和你谈谈。”

　　老徐低下了头，董阿强有一些奇怪地看着我们，这时候的他已经插不上话了。

　　“我知道最近的怪事肯定不是你做的，不过你应该知情，将你知道的都告诉我，不要隐瞒。”

　　我声音里带着强硬，老徐坐回了椅子上，握着茶杯说道：“我原来是在一个炼尸部族里学的本事，是一支流落到了江苏境内的炼尸部族，走的是芦溪一脉的炼尸之途。一开始还是不错的，大家也都互相帮助。后来，因为受到内地灵异门派的排挤，我们接的活越来越少，还经常和四周的灵异门派发生冲突。大家的日子都不好过，那时候我们这一个部族的族长提议，让大家走一点不一样的路子。我知道，他的意思就是让大家用炼尸之法，控制行尸去犯罪。一开始大家都不愿意，可是渐渐的有人赚了钱，也没人查，于是大家就干开了。一开始的一段日子，的确很顺利。可是后来国字号第五组就盯上了我们，看着身边的人一个个被抓，大家都很害怕。正巧这个时候，我也想收手，就和族长提了建议。族长说，我可以离开，不过要干完最后一票。我答应了他的要求，谁知道最后一票出了问题，十来个人里只有我一个逃出去。隐姓埋名于此，干的是入殓师的营生。”

　　我和董阿强对视一眼，等着老徐继续说。

　　“最近，连续死了几个老头，我其实也在他们的尸体上发现了银丝，这是我们这一脉特殊的炼尸之法，通过控制一些还没祭炼的尸体后脑，让他们做简单的动作，吓吓人不成问题。我一看见这些银丝，就知道一定是我们原来那个部族做的。我不想和他们有交集，所以一直没有露面。可是就在昨天，他们中的一个来找我了。”

　　老徐说到这里停顿了一下，喝了口茶，我看见他握着茶杯的手在抖，这可不是因为他老了，而是因为他在害怕。

　　我低声说道：“不要紧张，有我在，没人能伤害你。”

　　老徐点点头，说道：“是我们原来的族长来找的我，他说，最近要干一笔大买卖，不过需要弄的金坛市鸡犬不宁。让我配合他的工作，他们会在近期控制一些死尸，让我什么都别说，装作不知道。还说事成之后，就再也不会来烦我了。可是，可是如果我说出去的话，他就会杀掉我。我们族长是说到做到的狠角色。可是我不能落在国字号第五组的手里，凡是逃犯，到了国字号第五组的手里都会被折磨的不成人形。端木森，你一定要保住我，我求你了，我不相想死，也不想被折磨。你一定要保住我啊！”

　　我点了点头，想了想后问道：“你见到过一头月下的鬼影吗？”

　　老徐却摇了摇头道：“我们这一脉只控制尸体，不控制鬼魂。你刚刚说过的，会保住我的。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“你把你么你这一脉的人躲藏的地方告诉我，我想办法把他们都铲除了，这样你也安全了。”

　　老徐听后，立马转身走到写字台上，刚刚拿起笔，还没写字，忽然双眼一瞪，身上爆出一片血雾，整个人倒在了地上。

　　我赶忙冲过去，抱住了他的身子，去看见老徐的胸口刺着一根银丝！银丝将他的胸口打穿，连胸腔都撕碎了。

　　我一把拽住了银丝，眼睛往外一瞟，却看见一个黑色的人影在快速逃亡。我大喝一声：“吗的，别给老子走！”

　　破窗而出，看见一个矮小的身影快速地钻进了小巷子中，我急忙追了过去！



　　第1333章 屠村

　　我追着矮小的黑影在街道里狂奔，他跑的很快，在人群里钻来钻去。而我也不能鬼纹极变，不然当着这么多人的面飞起来，肯定明天就曝光成头条了。

　　这矮小的黑影利用身材的优势，渐渐拉开了和我之间的距离。我追着他走进了一条小巷子，没曾想竟然是死胡同，这矮小的家伙，站在死胡同的尽头，显得有一些懊恼。

　　我大声地喊道：“你丫的，倒是跑啊！妈蛋的，倒是给老子跑啊！”

　　矮小的黑影缓缓转身，忽然双手往前一松，却有银丝飞了出来，向着我的脑袋冲了过来，我冷笑一声，身上造天之力一爆，将所有的银丝全部都弹飞了出去。

　　“吗的，我刚刚说保证老徐安全，你就把他杀了，真够狠的啊！”

　　我一边骂骂咧咧地走了过去，矮小的黑影此时惊慌中，却从腰间拿出了一个小勺子，黑色的，非常小巧的样子，吹了一声后，我听见有隆隆的响声传来，正奇怪呢，却看见这个矮小的黑影背后的土墙，轰然间被打穿了一个大洞，接着我看见一个高大的身影走了出来，披着黑色的布片，身上散发出淡淡的尸气，看来是这个矮小身影所炼的行尸。

　　行尸一把抓住了矮小身影的手臂，拉着他向后退。我却浅笑一声说道：“你们，走不了！”

　　就在这个高大的行尸转身的一刻，却看见一双大手落在了行尸的身上，矮小的人影一怔，抬起头看见一个粗壮的小巨人站在他们的面前，张开嘴吐出一口尸气。

　　“阿呆，人类留下，行尸杀了！”

　　这个挡住他们去路的小巨人就是阿呆，听到我的命令后，阿呆双手狠狠一撕，几乎是以碾压性的力量将面前的行尸给压成了血块。

　　这头行尸一点反应的力量都没有，矮小的人影跌坐在地上，脸上布满了吃惊的表情。片刻后，阿呆抓住矮小的人影重新走回了我的面前，将其扔在了地上。

　　我走上前去，一把掐住他的脖子，将他脸上的面罩给剥了下来。下一秒，我不禁一怔，眼前出现的是一张惊慌失措的年轻面容，应该是14，5岁的年纪，皮肤黝黑，因为阿呆刚刚的惊吓和被我掐住脖子的缘故，他的脸上露出了一丝丝的青筋。

　　这是一张有些丑陋的脸，不过炼尸入门之时，便要求长相丑陋者优先。我将其压在墙壁上，厉声问道：“为什么要杀人？谁派你来杀人的？”

　　却听见他艰难地开口道：“是，是族长派我来监视那个老头的。族长交代我，如果一旦这个老头说出了秘密，就杀他灭口。”

　　我接着喝问道：“你们族长在什么地方？说！”

　　少年却摇了摇头，眼中的惊慌竟然慢慢变成了坚定，低声说道：“我不会告诉你的，我们族长是我们复兴村子的希望，绝对不会告诉你他的下落！”

　　我一怔，冷冷地说道：“是吗？绝对不会告诉我是吧？那要你何用，直接杀了你！”

　　我也是被激怒了，毕竟刚刚老徐才死在我眼前，无论老徐曾经的身份是什么，我都承诺了要保护他的安全，可是现在非但没做到，而且他还是在我的面前被杀，我这脸可是烧的通通红！

　　匕首抵在了少年的脖子上，他倒是还真摆出了一副宁死不屈的表情，喊道：“你动手吧，就算死我也不会告诉你。”

　　我连说三声“好”，接着伸出手，按在了他的胸口，直接进入了他的梦境空间。这是一片充满了钢铁的梦境空间，遍地都是铁块，甚至还有一些奇怪的钢铁雕塑。我点中记忆片段，却看见了惊人的一幕，这是一幕末日之景。

　　透过眼前少年的双眼，我看见了他的村庄被毁灭的一刻。遍地的火焰，飘洒在空气里的鲜血，一个接着一个倒下的族人，还有被打碎的行尸。是谁毁灭了这个村庄？为什么要毁灭他们？就因为他们犯了罪？

　　不过很快我就发现了这一起惨案的始作俑者，我看见一群穿着黄色道袍的道士提着长剑走进了少年的视野。他们见人便杀，逢行尸便斩，可以说是凶神恶煞。

　　我听见有人大喊道：“来了，来了，茅山的人来屠村了！大家快逃啊，快逃啊！”

　　画面一阵慌乱，耳边不断地传来惨叫声，少年藏进了一处类似地窖一样的地方，在黑暗中他不敢哭泣，却有红色的鲜血顺着地窖的门缝流进来，滴落在他的头发上，粘稠，猩气。无边的黑暗环绕着他，仿佛要将他吞噬一般，他不敢出声，甚至不敢哭泣，只能无声地流泪。

　　整整一夜，他的耳边满是惨叫和痛苦的嚎叫，毁灭，少年的一切都在此刻被毁灭了！

　　过了很久，他才慢慢从地窖里探出头来，外面已经平静下来了，他看见整个村庄内没有一个活人，他从地窖里彻底走出，走到大街上，晨光之下，满地都是尸体，鲜血连成小溪。不少的土房子被烧成了黑色的焦痕，他站在大街上，开始疯狂地嚎叫，奔跑，狂奔不止。挨家挨户地踢开房门，可是一个活人都没有，全都死了，他恐惧，异常地恐惧。

　　此时，记忆片段终结。我点开下一张记忆片段，却看见黑夜里，地上跪着数十个人，有男有女，有老有少，似乎身上都带着伤，少年也在其中，他坐在后面几排，眼中露出一丝迷茫。

　　这时候，一个驼着背，拄着木桩，带着古怪的木头面具的男人走了出来，站在了人群面前，他看起来有一些恐怖阴森，不过他一出现，所有的数十个人全都兴奋了起来。

　　这个古怪的男人用木杖点了点地面后说道：“三天前，我们的村子，被茅山之人屠杀，村中三百二十人，只余下了我们这几十个人。长久以来，我们这一脉的赶尸人迁居此地，一直被周围的门派排挤欺负，我们谋生之路也被国字号第五组所断。可是，我们一直隐忍，一直不去和他们作对。如此忍让的我们错了吗？”

　　此时数十个人一起高喊：“没错！”

　　老者继续说道：“可是，茅山却派人来屠灭了我们的村子，村中死去的人，多么无辜。难道名门正派就能如此对付我们这些小部族！我们不能再隐忍下去，我们要复仇，我们要让茅山，要所有对付我们的人，门派，家族，全部都付出血的代价。从今天开始，我们要化身成复仇的恶鬼，为了报复茅山，不择手段！”

　　这时候，记忆片段终结了，我回到了少年的梦境空间中。钢铁铸成的梦境，包裹的是一段不能够揭开的可怕往事，或许，这就是为什么他如此倔强的原因。

　　我继续观看了记忆片段，直到好一会儿后才从少年的梦境空间内脱离出来，少年怔怔地看着我，我望着他这张年轻的脸，虽然比记忆片段中要成熟了一些，但依然还是个孩子。我轻声说道：“复仇是不归路，而且，你们的部族是不是茅山所灭，还是别人假扮茅山来攻击你们，这都尚不可知。你若是想知道真相，便一路随我前来，让我揭开隐藏在你们村庄被屠灭背后的真正隐秘。”

　　我松开了掐住他脖子的手，他看了看我后想要离开，却被阿呆挡住了，我挥挥手，阿呆让开路后少年别有深意地看了我一眼，向着后方冲了过去，很快就消失在了人群之中。

　　而我已经知道了他们部族如今的藏身之处，带着阿呆，直接杀了过去。

　　这是一片坟地，在江苏还是能看见的，有时候一些老辈人不愿意火化，就土葬。我站在坟头边上，看见坟头对面有一个小村子，安安静静，不大的村庄，看起来也就几十号人。

　　我走到村子门口，村门口一个老汉看见了我，走过来很是警惕地问道：“年轻人，你来这里干什么？”

　　我笑着说道：“我口渴了，来讨口水喝。”

　　老汉走进去，给我倒了碗水递给我，我接过来之后笑着说道：“能让我进去歇歇脚吗？”

　　老汉连忙摇头说道：“不能，这可不行，喝完水快走，这里不是你这种小娃娃呆的地方。”

　　我一口将碗里的水饮尽，然后将碗交还给了老汉后径直走进了村子里，对着整个村子大喊道：“轩辕家族家主，端木森特来一访，还请村中族长现身一见！”

　　老汉大吃一惊，很快一间间房子里就走出来一个个大汉，以及一头头行尸，一个和少年记忆里穿着一样的老者站在了我的对面，沉声说道：“贵客登门，还请里面一聚。”



　　第1334章 黑屋点灯，老者之难

　　破败的山村内，家家门前都点着一盏白色的灯笼，灯笼内透出一丝丝绿色的光芒，妖异而又有阴森，我和阿呆走在老者身后，村庄里很安静，除了风声呜咽着吹过之外，既没有狗吠，亦无虫鸣，甚至都没有人说话的声音。

　　阿呆眼睛一直注意着四周的房子，随后在我耳边低声说道：“主人，这些房子里家家都有行尸，户户都有炼尸人。应该是赶尸一脉的分支没错了。”

　　我点点头，却听见老者有意无意地冷哼一声。村子不大，从村口一直走到村子的尽头黑色砖房前，最多也就200来米的距离。

　　村子里的人却全都站在路边上看着我们，当然不是欢迎，而是警惕，甚至是一种恫吓。我虽然不惧怕他们，不过被人这么看着，总是不舒服。

　　到了黑色砖房前后，老者拍了拍手，原本黑漆漆的砖房，亮起了一盏白色的灯笼。同时，木头房门也自己打开，房子里冲出一股浓重的尸气。

　　我看不见老者隐藏在面具下的表情，可是多多少少能够猜出几分，我想要进这房门，怕是没这么容易。微微一笑说道：“族长这是何意？门口白灯笼，送的是死人。门内一片漆黑，不点灯迎的便是我这活人，而是迎死人。您看来是对我起了杀机啊。”

　　我说的很直接，反正也不怵他，进了村子不直接动手，也是因为我对先前少年记忆里茅山屠村的记忆有所怀疑。茅山好歹也是名门大派，怎么会做出屠村此等丧尽天良的事情。

　　老者却发出了阴沉沉的笑声，透过木头面具，有一些沉闷。低声说道：“这是我们芦溪一脉的老规矩了，我们是赶尸人，拜的自然是尸神，行的是阴道。若是有客人上门，自然需要好好地迎接一番。若是能够走过白灯笼，进了我这黑房子，点了长明灯，便是我们芦溪一脉的朋友。若是点不燃这长明灯，那只能请您打道回府了。”

　　听到老者的话，阿呆青色的脸上露出一片阴沉，低吼道：“你们看来是找死了！”

　　阿呆这一吼，身上尸气已经开始澎湃凝聚起来，不过我却微微一笑说道：“阿呆，不必如此，俗话说客随主便，既然族长已经这么说了，那我自然不会推辞。只要走进这黑房子，点燃长明灯就行了是吗？那就请香吧。”

　　这老者估计也没想到我居然如此爽快就答应了，迟疑了一下后走到旁边的一口古鼎之中，折了半根黄香，指尖轻轻一点这黄香，黄香立刻燃烧了起来，却也不见到他手里握着火柴或者是打火机之类的东西，他将黄香放在我的手里，我轻叹一声说道：“族长这一手尸火叠燃的功夫当真是不弱。看来是隐藏的好手啊！”

　　老者一顿，没说什么，我接过黄香，手臂微微扬了扬，烟随着风在空中飘散。我将黄香高举过头，装模作样地拜了拜四方，这么做不过是想让青烟飘起后，吹向对面的黑色房子，也是试探一下这黑色的房子到底有什么古怪。可是过了一会儿，我却看见这青烟竟然在房子之前微微停住了，徘徊于门口，却就是飘不进去。

　　我心眼开启，往里面看了一眼，这一看我嘴角却微微扬起，低声说道：“尸气成墙，族长，你又给了我一个惊喜啊。”

　　左手捏香，我抬起脚向黑色的房子走去。老者在我走了两步之后开口道：“阁下难道就这么走进去吗？不运功，或者是祭出法宝？我们赶尸人虽然没什么高强的法术，不过也不至于沦落到随便被阁下欺负的程度。”

　　听到这话，我却微微一笑说道：“我已经运起了法术，族长还请仔细一观。”

　　语毕，我已站在了黑色的房子前，伸出手，身上造天之力已然启动，在这老者的眼中，或许看不见我的造天之力，不过在我走进房间内的一刻，他还是颇为惊讶地说道：“果然是高手！”

　　进了黑色的房子，走到桌子边，点燃了桌子上的蜡烛，依然是白蜡烛，看着怪不吉利的。老者跟着走了进来，对我一拱手，换了一种颇为客气的语气说道：“真是英雄出少年，在下算是见识了，天下之大果然能人无数。”

　　我却轻笑一声说道：“族长手段可是不弱，在下前来，有两件事想和族长询问一下。不过在问之前，在下有一件事却要说明。若是族长的回答不合乎我的心意，也许，我会强行将族长和这个村子里的众人一起送进国字号第五组。”

　　老者听闻此话，猛地一抬手，将木门关上，然后点点头说道：“我知道你的来意，也能猜出三分你想要问什么问题。”

　　我微微一笑道：“既然如此，那就好办了。在下的第一个问题是，金坛诸多怪事是否是你们所为？第二，当年茅山屠村之事，我想辨个真假。还请细说。”

　　昏暗的房间内只有这白色蜡烛上的丝丝烛火，老者未说话，却在此时伸手欲摘下自己脸上的木头面具。我心中提起三分警惕，木头面目被取下，在我面前的却是一张苍老而狰狞的恐怖面容。他将木头面具放在桌子上，伸出手摸了摸自己右边的脸，在这半边脸上，竟然满是伤疤，暗红色的伤疤在烛火映照下，淡淡的放光，如同一只可怕的爬虫落在了老者的脸上。我一怔，开口问道：“你这脸上的伤疤是从何而来？”

　　老者脸上却没有一丝神伤，反而说道：“当年，我们这一支脉，本事芦溪一脉的分支。虽然未得到正统的赶尸之法传承，可是却也算是安分守己。谁曾想，几十年前，有一日茅山两位弟子出世修行，进入我们分支的村庄中，看见家家养尸，两个没有任何江湖阅历的年轻弟子，竟然将这些行尸误当成是僵尸，要斩杀。我们极力阻止，可是却迫于他们出身茅山，实在是惹不起，便不敢对他们动粗，只是规劝。但是他们却不听，非要杀死行尸，大家闹僵起来，混乱中，这两个茅山的年轻弟子被杀死。我们分支，虽然想要隐藏此事，可到了最后还是纸包不住火。事情败露，芦溪一脉的大族，将我们逐出。还为了给茅山一个交代，而在我脸上留下了这可怕的伤疤。这也是我们流露到江苏的起因。”

　　我点点头，想了想后却开口道：“等等，照你这个说法，你应该远离茅山才是，为何却来了江苏，还在金坛市附近？”

　　老者沉默不语，过了好一会儿后，我才说道：“难道你被逐出芦溪之后，就向着要报复茅山。所以最危险的地方反而是最安全的，你戴上面具，掩人耳目，带着族群来到江苏。为的是潜藏下来，等待报复茅山的机会。难道你们被屠村，是因为茅山发现了你们的企图，所以才会对你们出手？”

　　老者却没说话，他的沉默让我看不透，不说话算是怎么个意思！过了好一会儿，老者才说道：“你的说法，只对了一半。我的确是想报复茅山，只是到了江苏之后，我才发现自己的想法非常可笑。我曾经试过突破茅山外围的防御法阵和警戒守卫，可是好几次都被发现了，唯一一次突入了茅山内部，却感觉到茅山内有数十股比我强悍的灵觉存在。我知道自己想要报复茅山，几乎不可能实现。所以就退了回来。随后，我只想着发展族群，有朝一日能够重新获得湘西赶尸人的认可，甚至不惜让族人做一些违法乱纪之事。但是，我们几乎从不杀人，也就是骗些抢夺一点财物。只是，没多久，发生了一件事情，一件让我们在整个部族被茅山盯上的事情。也就是这件事情之后，我们遭到了茅山隐秘部队毁灭性的打击。也就是屠村！”

　　我心中更加惊奇，赶忙问道：“到底是什么事情？”

　　烛火映照着老者无比苍老，却又深沉晦暗的脸。片刻之后，老者说道：“我们接了一票劫道的任务，给的报酬不低。我和一众好手一起出发，劫道的时候，却发现这一个高回报的任务应该有些难度，但实际上保护货物的人几乎都是普通人。被我们打晕后扔在了草丛里，我们本不该看货物，不过老徐却私自打开了货物的盖子，我们这才发现，货物里装的居然是一个死人！一个身穿黄色道袍，面色发青，已经死了很久的道士！”



　　第1335章 困魄灯

　　见到老者脸上露出的一丝惊讶，过去这么久了，这件事情似乎依然让他记忆犹新。我疑惑地问道：“你们可是赶尸一族，见过的尸体也不在少数，为何如此吃惊？而且运尸不也是很正常的事情吗？难道这尸体有问题？”

　　老者点了点头开口道：“的确是这尸体有问题。在我们赶尸人里有三大忌，第一，不运含冤而死之尸，因为可能会被厉鬼缠身，很是危险。第二，不运道门之人死后尸体，因为若是尸变，变成僵尸后很难对付。第三，若是运灵异人士的尸体，必先将其灵觉打断，尸体上的灵觉和月光接触后，再遇到阴煞之物，非常会尸变。但是，当时我们见到的这具尸体，已经面色发青，背后灵觉未断，且看穿着乃是茅山弟子。而真正让我震惊的是，当时我看见这行尸的嘴里竟然长出了两根尸牙。这两根尸牙并不长，一看便是刚刚长出，在月光下还泛出丝丝银光。可是，这已经是尸变快要完成的征兆。但是押送这具尸体的居然还是普通人，还让我们来劫道。当时我就有一些慌，众人也都不知道该怎么办。”

　　我能够想象，老者和众人面对如此诡异之事的反应，我皱了皱眉头，开口问道：“那你们难道不知道是谁发布了这条任务？”

　　老者叹了口气说道：“当年我为了发展部族，疏于管理，加上当年这个任务是老徐所接。我对于老徐还是很放心的，以为他有不浅的江湖阅历，应该是个好活儿。却没想到发生了这档子事情，不过当时我还是做出了决定。”

　　听见老者说他做出了决定，我轻咦一声，等着他继续说话。却在他想要开口的时候，房子外面忽然传来一声鸣哨之音，老者脸色一变，从桌子后面豁然站起，我同样抬头往外面一看，这一望，顿时吃了一惊。本来家家门前点着的白灯笼，此时这些白灯笼竟然一盏接着一盏地熄灭，整个村子，从村口开始，就一片一片地变黑。

　　老者脸色惊变，低声自语道：“还是来了吗？看来今夜，这一战是避无可避！”

　　我心中疑问丛生，却也知道此刻发问肯定得不到答案，便屏息凝神，走到了窗边，向外管王。同时有好十来个身强力壮的赶尸人带着行尸站在了族长的门前，老者戴上面具，走了出去，和众人交谈一番后，向村口处走去。

　　阿呆此刻用疑惑的眼神看着我，我却轻笑一声说道：“先看看再说。”

　　宁静的夜，明亮的月色，繁星点点的天空，这样一个安静的晚上，小山村内的气氛却变的越发深沉紧张。

　　老者和一众赶尸人似乎严正以待，片刻之后，时辰刚好到月亮正对着村口的一刻，远方，却见一个翩然鬼影缓缓飞来，与我之前在月色之中所见如出一辙。竟然是月下鬼影来到此地，我和阿呆都露出了一丝惊讶。

　　我之前还在怀疑这月下鬼影可能是人为制造出来的，不过如今一见，月光之下，鬼气森然，虽然距离尚远，但是这鬼气依然能够透过窗户的缝隙钻进来。这竟然是一个比起鬼帝来也不遑多让的厉害角色。

　　人间竟然还潜藏着这么一个厉害的厉鬼，果然是江湖深不可测。鬼影飘在空中，我却看不清其面容，老者从人群中走出，对着天上的鬼影微微一鞠躬，颇为有礼地说道：“阁下出现在金坛市已经有十多日，为什么偏偏盯上了我们？难道是我们赶尸一脉得罪你了吗？”

　　此时天空中的鬼影却发出和我梦境里一样的轻柔声音，低声说道：“我不过是一介孤魂野鬼，游历天下，喜欢看看新鲜事。汝等和茅山之间的争斗，让我有些新奇，所以驻足一观。”

　　老者此时手握一盏黑色灯笼，冷冷一笑说道：“阁下观看便观看，只要不妨碍我们和茅山之间的争斗，也算无事，我们自然不会找阁下的麻烦。可是阁下前日开始对我们派出的族人动手，已经连杀两人，而且更放话今日要来与我们一会，我觉得阁下似乎并不只是想驻足观看，而是想插手进来。”

　　这鬼影却在月色之中来回轻舞，声音更加飘渺，轻声说道：“我来一会的可不仅仅是你，还有你身后房子内的端木森。我要见的是你们两人。至于你派出的那些赶尸人，我杀了也就杀了，怎么？你还想和我理论此事不成？”

　　这鬼影竟然知道我在此地，估计也有什么阴谋。我不动声色，不露面，且看整件事情怎么变化。这老者之前还算客气，但是一听见这女鬼说“杀了也就杀了”，此话却让老者勃然大怒，怒喝道：“哼，看来我们族人的性命在阁下眼中如此之轻，那既然阁下能杀我的族人，我也能灭了阁下这诡异的魂体。今日，我让你有路进来，没路出去！”

　　大战，在老者这一声怒吼下爆发，手中黑色灯笼猛然间抛上天空，黑色灯笼在空中之时，老者双手捏决，默默念咒，嘴中念咒之声连绵不绝，不断地穿上天空，这被抛起的黑色灯笼却不见下落之势，竟然一点点地飞了起来，最后悬浮于空中。

　　我微微一笑说道：“还真是芦溪一脉正统的赶尸手法，阿呆，他这手里的黑色灯笼叫做了困魄灯，做灯笼用的是施过法的冥纸，涂成黑色后，能让灯笼里被困住的魂魄冲不出去。再说这灯笼里面，做灯笼用的不是普通的竹条，而是浸过公鸡血的竹条，所以隐隐泛出一丝丝的红光，这竹条，带着阳力，能锁鬼魄。而这灯芯，却是更怪了。灯芯用的是妖骨，内蕴一丝大寺庙里请来的佛油，点燃之后，会有佛力在这灯笼内环绕。只要被这困魄灯给装进去的魂魄，便会在佛力之中越变越弱，最后灭亡，但是却冲不出来，当真是一门厉害的驱邪法器。不过，要是用它来对付有鬼帝实力的这个鬼影，怕是不够啊。”

　　此时战局之中，天空中的黑色灯笼缓缓旋转，散发出片片黑芒，而地上的老者嘴中轻轻念道：“黑灯之中点佛光，魂入魄进无路出。妖骨内蕴金佛油，邪魅鬼物尽消融！”

　　语毕，天空中的黑芒一齐落在了鬼影的魂体之上，我远远看去，这一幕还是颇为神奇，鬼影竟然拿没有一丝抵抗，被这黑芒锁住后拉入了困魄灯内，困魄灯以顺时针的方向旋转，缓缓从空中飘下，最后落在了我们众人的面前。

　　大家似乎都松了一口气，有的赶尸人脸上还露出了一丝笑意。唯有老者此时掐指微微这么一算，惊奇喊道：“难道还有变数？”

　　果不其然，他这话刚刚说完，却看见困魄灯猛地一爆，黑色的困魄灯内飘出一个翩然鬼影，整个困魄灯被炸了个四分五裂，其内妖骨佛油更是飞出，妖骨飞入了房间内，我低头一看，这妖骨竟然已经变的焦黑一片，没了一丝妖气。

　　“你以为一盏困魄灯就能对付我？你那点手段不是我的对手，也不要再挑战我的耐心。我来这里是与你以及端木森商量大事，若是还冥顽不灵，就别怪我对你下杀手！”

　　这鬼影的话说的倒是够凶的，老者却似乎依然不愿妥协，一挥手，身边十多个赶尸人操控行尸将这鬼影团团围住，低喝道：“布阵！尸鬼八荒之阵，将来犯之敌，诛杀于此阵之中！”

　　这阵法我都是听说过，相传是当年僵尸真祖将臣所创，乃是利用尸气和鬼气相结合，引动地下灵力暴动，在小范围内造成极强的冲击力，传闻中，这一招的杀伤力可不低。今日能够看见这传说中僵尸真祖所创的阵法，倒是让我有了几分兴趣，不禁看的更加仔细起来。

　　而被阵法困住的鬼影，虽然声音似姑娘，不过我看不见其面容，却不知道到底是男鬼还是女鬼，它知道我在此处，连续几次都说要找我商量大事，似乎隐隐有要和我合作的感觉。

　　我笑着对阿呆说道：“若是它能够突破尸鬼八荒之阵，我见一见它也无妨。不过，这尸鬼八荒大战是布阵之人尸气越强，就越厉害。此地有十多头行尸，不过尸气还是一般。阿呆，你要么出一把力，帮他们一下吧。”

　　阿呆此刻点点头，听从命令，放出了尸气，尸气顺着窗户飘到了尸鬼八荒阵中，原本威力一般的大阵顷刻间变的锋芒毕露，阵中鬼影，也登时紧张起来！



　　第1336章 尸气大阵战鬼影，姜封胆大擒阎罗

　　尸鬼八荒之阵，启动后，其中尸气越强，阵法的威力就越强。我让阿呆这么做，其实也是想暗中掂量掂量这阵中鬼影的实力。

　　得到阿呆的尸气驰援，尸鬼八荒大阵以六边形的阵法启动，六个角上分别升起层层尸火。老者见到这六角上喷出的尸火，也着实吃了一惊，眼神若有似无地朝我们这个方向看了一眼。我则咧嘴微微一笑，却看见尸火在阵中流窜，烧向中央的鬼影。

　　鬼影在尸鬼八荒大阵刚刚启动之时，还未显出惊慌，可是在阿呆的尸气加入其中后，这才露出了紧张的感觉，伸出一双鬼爪，不断在空中旋转，鬼气渐渐从其一双鬼爪中爆射而出，洒落在尸鬼八荒大阵之中，竟然能够和四周尸火相冲，呈现出互不相让之势。

　　我皱起眉头，不解地低声说道：“阿呆，再加一把劲。”

　　阿呆闻言，再次释放尸气，这团团尸气落在了尸鬼八荒大阵内，让原本已经很是强悍的大阵，再次提升威力，其内尸火一变再变，数秒钟后，形成一个以尸火组成的人影，立身于鬼影对面。

　　这一幕让众人大吃一惊，连老者都已经吃惊地说不出话来，转头再次看向我。我不动声色，却见尸火组成的人影，一拳打在了鬼影魂体之上，只听见“簌”的一声，鬼影的魂体被打穿了一个大洞，但是却不见它示弱，反而一声低吟，一双鬼爪将面前的尸火狠狠撕碎，化作点点尸气，弥散在尸鬼八荒大阵内。

　　这一手倒是有几分强势厉鬼的感觉，我本欲再让阿呆加强对大阵的支援，可是此刻鬼影却厉声吼道：“端木家主，若是你再对我出手，我所知道的大秘密，你便无从知晓，此秘密关乎姜封隐秘！”

　　听到这话，我微微皱眉，示意阿呆不要继续。自己则走出了房子，站在了月光之下。此时和这鬼影间的距离倒是也不远，我看着它高声问道：“你说你知道姜封隐秘？”

　　鬼影应了一声，我却依然看不见它的脸，我沉思片刻后说道：“我可以相信一回，不过你最好不要骗我，不然你会死的很难看。族长，还请解开尸鬼八荒大阵。你也未出全力，它也是如此，你们之间战斗不如合作，利益当先，不是吗？”

　　老者看了看我，沉吟了片刻后点点头，众人撤去了尸鬼八荒大阵，这鬼影从远处翩然飘来，落在了我的面前，身穿一身白色长袍的它，看起来倒是有几分聂小倩似的清纯，我心中不免腹诽，难道还真是一个美若天仙的女鬼？

　　说起来，入行到现在，见到的厉鬼，阴魂也是不少，可是长的好看的厉鬼阴魂却真心没有几个。如同《倩女幽魂》里的美女鬼魂，更是少之又少。

　　却见这鬼影将挡住自己脸的手轻轻放下，好家伙，我整个人是呆立现场。心里那叫一个哇凉哇凉的，这哪里是翻版聂小倩，满脸煞白，双眼流血，还有一双泛白的眼睛。虽然我心中知道，女鬼也就长成这样，可是刚刚的幻想破灭，也着实让我心酸了一把。

　　见我低头不语，老者和女鬼都露出了疑惑的表情，只有阿呆似乎看懂了我的心思，低声说道：“想开点，以后聊斋少看看。”

　　进了族长的房子，我们两人一鬼，坐在桌子的三面，女鬼先开口说道：“为表诚意，我先自我介绍一下。我乃是阴间十殿阎罗转轮王大人座下鬼将，我名舞殇。已有2000年道行。这一次来找两位，是为了商讨合作之事。”

　　老者此刻也配合着开口说道：“在下芦溪一脉分支部族族长，赶尸人名字不随便透露，不过过去年轻时候在江湖上也走过几遭，承蒙江湖朋友抬举，叫我一声鬼汉。”

　　此时的我还沉寂在女鬼长相丑陋的悲伤之中，苦着脸说道：“轩辕家族家主，端木森。这是我的巫卫，阿呆。僵尸真祖赢勾三代内后裔！”

　　我说的是有气无力，不过鬼汉听见后倒是吃了一惊，盯着阿呆看了半天，随后啧啧称奇道：“这就是僵尸真祖的近亲后裔，怪不得刚刚它能够将尸鬼八荒大阵提升到那么强悍的程度，端木家主，你这巫卫当真厉害。”

　　阿呆却板着一张脸，轻蔑的冷哼一声，似乎对于鬼汉的夸奖不以为意。

　　此时鬼汉却对我说道：“端木家主，话归正题。还请舞殇说一说，为何你要来到人间，又为何要插手我们和茅山之事？难道这是十殿阎罗的旨意？”

　　鬼汉没接着之前的话题说下去，估计是因为不想透露给舞殇所知，我也没有追问。舞殇沉吟片刻后说道：“这不是十殿阎罗的旨意，而是我自己来到人间。我和茅山之间有些仇怨，不过我要单独和茅山清算，确实不易。天下敢和茅山叫板之人，很少，所以要找几个合作的门派更是难上加难。偶然间，路过金坛市，却在暗中知道了你的事情，便想探一探你们的实力。不过你们只是在金坛市内制造恐慌，我便杀了两个你们的人，想要比你们中间的高手出招。可惜，后来我才发现，你们这一脉中，高手只有你一个。正在我有些灰心之际，端木家主正好带人来到金坛市，我知道端木家主神威盖世，若是你肯帮我们，向茅山报仇还是有很大可能成功！”

　　我越听心里是越慎得慌，感觉自己好像掉进了贼窝，谁说我要和茅山决裂的？谁说我要向茅山复仇的？给我这感觉，就好像是他们认定了我一定会和他们联手，我真是吃饱了，才会去和茅山对上。

　　“咳咳，好了，我感兴趣的是你刚刚所说姜封的秘密。我想要知道这个！”

　　我低声说道，女鬼看了看我，又是一阵沉默。似乎是在考虑要不要告诉我，我脸上一片冷笑，站起身来，左手道力已然飘出，围着舞殇转了一圈后说道：“刚刚我让你出尸鬼八荒大阵，是因为你说你知道姜封的秘密。不过若是你不愿意将姜封的隐秘告诉我，那么你也就没必要存在下去。好了，你自己选择吧。”

　　舞殇脸上表情很是丰富，过了好一会儿才说道：“好吧，我说实话。不过，就算你不愿意和我联手，你也不要外传。这一次我来到阳间，其实是为了调查转轮王所管辖的幽冥地狱内落下了一件古怪的法器。”

　　说话间，舞殇从白色长袍内拿出了一块看起来像是玉佩的东西，不过表面已经龟裂了。我接过来一看，这玉佩入手冰凉，若不是裂开，看成色应该是上等货色。但是，这样一块好玉，为何会出现在阴间？难道是有高手遗落的？

　　“这块玉佩落下后，是一个小鬼发现后带给我。我起先并不在意，毕竟在阴间，像这类的东西，并不少。有时候有高手大战，遗落一两件法宝也是常有的事情。可是，这块玉佩不同，你看玉佩正反两面。”

　　我一怔，将玉佩翻了过来，一看，刻着一个“姜”字，再翻回来一看，上面刻着一个“封”字，连起来便是姜封二字，也就是茅山五老之首！

　　“我拿到这块玉佩，看见其上的刻字，也是一惊。随后多方调查发现了一件惊人的内幕。上一次十殿阎罗和鬼皇一战后，鬼皇虽然被灭。大家看似相安无事，可是平等王却没有回到修罗地狱，而是带伤不见了！不过十殿阎罗还都存在，这就说明平等王还活着，然而，它老人家人呢？我接着调查，这才有所斩获！”

　　此时舞殇闭上了嘴，走到了大门之前，一指远处的茅山说道：“我们怀疑，平等王大人带伤返回修罗地狱之时，被姜封拦路，一番大战后，姜封玉佩被毁。平等王大人被他生擒，带入了茅山之中，也就是说，茅山内应该关押着平等王大人！”

　　这个推断让我和鬼汉都是大吃一惊，姜封居然胆子大到绑架十殿阎罗，这可不仅仅是强势，而是不要命！就算茅山势大，高手众多，可是真对上了十殿阎罗，肯定也不是对手。姜封若是真的做出了这等事情，那不就是将茅山往火坑里推吗？

　　我皱着眉头问道：“你这么说，也都是你一个人凭空猜测，可有证据？”

　　舞殇此刻拿出一块黑色原石，乍一看有些像是鹅卵石，表面很光滑，拿在手里却很轻。它开口解释道：“此石乃是专为十殿阎罗打造王座所用，能吸收十殿阎罗身上暴虐之气，你带此时进入茅山，若是其变成红色，便代表，平等王被关押在茅山之中！”



　　第1337章 道士奇尸引杀劫，仇恨少年疑病生

　　当初鬼魔窟外，鬼皇强势力压十殿阎罗的场景，我还历历在目。当时十殿阎罗受到重创，魂体不稳，之后会被姜封擒拿，这也不是没有可能。

　　看着手里黑色的圆石，我心中顿时有了几分猜想。将圆石收起之后，舞殇便要离开，说是等我验证了心中想法，便到我所买的老房子内，它会来见我。

　　舞殇一离开，鬼汉才开口道：“你相信它的话吗？这石头若是真的变了色，你还要救十殿阎罗？而与姜封为敌吗？”

　　我笑了笑，回答道：“我还不确定，而且本来姜封和我之间就有些过节，走一步看一步吧。那么，我们接着之前的话题继续聊下去，你们找到了奇怪的道门中人棺材，然后你把这具尸体如何了？”

　　鬼汉听到我的问题后，过了好一会儿才说道：“当时我以镇尸之法，锁住其经脉内的尸气。将这具尸体带走，然后让老徐约见下任务的客户。谁曾想，老徐竟然偷偷离开，消失的无影无踪。我们之前一直是接任务之人和客户单线联系，他这么莫名地出走，让我们很是疑惑。我当时隐隐间就感觉有些不对劲，之后没过多久，圈子里就开始传一些奇怪的谣言。说是茅山有可能要对付某些赶尸人，当时听见这个谣言，我心里就感觉可能说的就是我们这一脉，所以为了避免我们和茅山之间的冲突。我派人将这具道门的尸体送去了茅山。我也明白，能屈能伸的道理，然而，茅山给出的回应，却让我和村子里的族人都震惊了。”

　　我一愣，不解地看着鬼汉。鬼汉手指扒着桌面，拉出了数道长长的痕迹，然后低声说道：“他们竟然将我派去送尸体的两个族人给杀了，尸体还被扔出了茅山。如果不是我见两人好几天没回来，便派人去寻找，说不定，就找不回他们的尸体！那件事后，也不知道是什么原因。关于茅山要灭掉我们这一族的传闻越来越厉害。我觉得可能传闻是真，便派人开始挖一些躲避的地道。然而，就在我带着村子里几十个人回湘西请救兵之际，茅山的隐秘部队，竟然突然对我们的村子发起了突袭。除了我们几十个人以外，只有一个孩子活了下来。这便是真相，我们这一族，就这么莫名其妙地被茅山屠灭。你相不相信我的话都不重要，因为世人都不相信，堂堂天下第一大派，名门正派之最，居然会屠杀了数百个无辜的村民。我们的复仇，也不需要世人的认可！”

　　鬼汉的话，让我吃惊的同时，更让我有一种将所有事情的焦点，集中到姜封一个人身上的感觉。姜封，似乎就是无论舞殇还是赶尸人这一族覆灭的核心爆发点，看来，要验证这些事情的真假，我真的需要去一次茅山。

　　夜已经深了，我站起身来，正准备告辞，忽然心中有感问了一句：“那个当年在村子里目睹了屠村过程的少年，还在吗？我想见一见他。”

　　鬼汉一怔，忽然很是紧张地说道：“他杀老徐是因为我的缘故，我们逼问老徐，让他说出当年下任务之人的名字，他一直不肯说。我一怒之下就派人杀了他，想要招回他的魂魄，来问话。你别为难那个孩子，他是无辜的。”

　　我笑着摇摇头，轻声说道：“只是想和他聊聊天罢了，你若不肯，那就算了。召唤你也不必施展了，老徐被杀之后，魂魄肯定被暗中黑手招走了。你等我的消息吧，让我先去茅山试试这水到底有多深。”

　　我拉开房门，正要走出去，鬼汉忽然开口道：“那个孩子，他住在村子多变的那间茅屋里。”

　　我说了一声谢谢，带着阿呆走向村子东边。其实我想去看一看这个孩子，不是因为我想从他那里得到什么情报，他的记忆我已经看过了，那些惊慌失措的画面我也经历过了。我只是想远远地看一眼，这个差一点被我杀死，背负血海深仇的少年。

　　走到村子的东边，见到一个人躺在茅屋的屋顶上，双手放在脑后，看着天空中繁星点点。我站在茅屋前，说道：“我可以上去吗？”

　　少年一惊，露出了如同野兽一般的表情，警惕地看着我，我却哈哈一笑说道：“这一次我不是来杀你的，只是来聊聊天。”

　　少年没有回话，我却让黒木带着我飞上了茅屋的屋顶，他往后退了点距离，依然很是紧张地望着我。我哈哈一笑说道：“不必如此害怕我，我不是坏人。我叫端木森，一个阴阳代理人而已。你呢，你叫什么？”

　　少年却不答话，而是低声说道：“你灭了我的行尸，我要重新炼制一具，你知道要费多少力气吗？马上要和茅山开战了，我没了行尸就上不了战场，无法为家人报仇，你还来和我聊天，我恨不得生撕了你！”

　　他的心如钢铁，他的回忆入深沉的黑色大海，他的仇恨就好像马上要爆发的烈焰。我却轻轻叹息道：“你这么恨茅山之人，我能理解。但是，我问你，如果给你力量，你报了仇之后，又能怎么样？空虚，寂寞，孤独，然后自行了断一生？所有这一切，我都已经预见到了。放下仇恨，至少能让自己活的轻松一些，当然，我知道你的仇恨放不下。”

　　他听了我的话，却吐了口唾沫，吼道：“你说的好听，放下仇恨？如何能够放下仇恨？我的父母，我的妹妹，我的朋友，邻居，我们整个村子的族人都在那一天晚上被杀了个干干净净！你居然让我忘记仇恨？不可能！你知道吗？每天晚上，我进入梦境，都能听见耳朵边上有大家的哭喊声，惨叫声。我还记得妈妈把我藏进地下通道时，她脸上的痛苦。因为地下通道只能藏一个人，她牺牲了我的妹妹，才救了我！我听见爸爸对外面的茅山道士爆喝，质问他们为什么杀人。那个茅山道士却冷冷地回答‘命令’，是的，为了一个命令，为了茅山高层的一个命令，牺牲了数百条生命。你知道我妹妹死前喊着我的名字，她说要我帮她报仇，哈哈。这样的仇恨，你让我放下？可能吗！”

　　他对着我咆哮，声音在风中传送，我默然无语，仇恨，复仇，对于任何人来说都是一条不归路，是深渊，是不能踏足的地方，可是即便大家都知道这一点，可还是有很多人走上了这条不归路！

　　“能告诉我茅山的那支隐秘部队的名字吗？”

　　我开口问道，原本是想拉这个少年回头，但是最后却发现自己已经词穷，没有办法劝他回头。

　　“潜龙。”

　　少年回答道，干脆利落几乎没有思考。我知道，他最想要摧毁的便是这支叫做“潜龙”的茅山隐秘部队。

　　我站起身来，正欲离开，阿呆却忽然在我身边说道：“主人，你有没有感觉到，这个少年的灵觉比这里所有人的灵觉都要强。”

　　阿呆这么一提醒，我露出了一丝疑惑的表情。用心眼看了看少年，又看了看村子里的众人，的确如同阿呆所说，这个少年的灵觉很强，除了鬼汉之外，众人都比他弱。他应该天赋很好才对，可是为什么炼制一具行尸都要好几天，还要对我抱怨？

　　之前我一心想要拉他回头，却没有留意很多细节，如今回忆起来。之前抓捕他的时候，他在人群中穿行，非常灵巧，但是我以为是他身材矮小，加上灵活多变。如今一回忆，这才发现他当时使用的脚步并不是普通的步伐，而是道门的风行步，是一种比较高深，茅山的中茅之术，施展之后，以风力辅助自己的双脚，遇到障碍就能轻松避开。可是，为什么一个赶尸部族里的少年却会此等茅山法术？

　　还有，他如此灵巧，又有行尸帮助，为何之前会被死胡同挡住？就算行尸没赶到，当时那个胡同的墙壁也就2米多高，这么一个身手敏捷的少年，难道就不会翻墙过去吗？

　　还有，我进入他的梦境空间，可是看的记忆片段不多，只是他的内心中太压抑，我不愿多留。

　　我心中疑惑丛生，转头看着少年说道：“我还想看一看你的记忆，请你配合一下。”

　　听见我的话，他脸色一变，露出了一副又惊又为难的表情！这样奇怪的表情，似乎已经告诉了我答案，这个少年的身上有大问题！



　　第1338章 少年言多露破绽，数年寒暑亲变仇

　　其实在他露出这样一个表情的时候，我已经明白了一切。

　　自嘲于自己被对方玩弄于股掌之间，却也感觉鬼汉真是一个可怜之人。我只是被耍了一天时间，而鬼汉，却被耍了数年。

　　我缓缓转身，夜风阵阵吹来，我站在星光之下，低声说道：“你应该不是赶尸一族之人吧。”

　　少年脸上顿时露出一丝怪异的表情，貌似惊恐又似乎有几分愤怒，却还暗暗带着一似惊慌的表情，辩驳道：“我，我都不知道你在说什么？这里的每个人都能够证明我就是部族里的人！”

　　我微微摇头，左手一挥，星光从背后落下，砸的不是这个少年的脸，而是落在了四周的地面上，引起了巨大的骚乱，很快鬼汉就带着人赶了过来，见到我和少年站在房顶之上，他脸上露出了疑惑，开口问道：“发生什么事了？”

　　我却微微一笑道：“鬼汉，你的村子里有个奸细，你自己居然不知道。真是好笑，我眼前这个少年，当初唯一一个从屠村之中幸存下来的少年，其实根本就不是你们部族中的人，而是道门中人，准确地说，如果我没猜错，他应该是茅山机密部队，潜龙的一员。”

　　鬼汉和所有人的脸上都露出了不可思议的表情，我这个说法，也着实让他们大吃一惊。不过很快就有人指着我的鼻子骂道：“你他妈的算哪根葱？胡咧咧什么玩意儿！小弟是我们看着长大的，还能是假的？”“就是，你一个今天刚来的外头人，就会煽风点火，小弟这几年和我们生活在一起，怎么可能是假的！”

　　没人相信我的话，这才情理之中，但是自我意料之外的，却是身为一族之长的鬼汉，竟然在听到我的话后一言不发，忽然间就沉默下来了。他的脾气之前我就算看出来了，够阴也够狠，但是如果涉及到了他的部族，他就会像是雄狮一般反扑回来。然而，现在的他，却选择了沉默，似乎他也和我一样，察觉到了这个少年的不同寻常。

　　“你有什么证据？”

　　鬼汉开口问道，这一问，让众人更加吃惊，大家惊奇地开口道：“族长，你没事吧？你真相信小弟不是我们的人？”“族长，你不能听这么一个外头人瞎说，小弟可是从小和我们生活在一起的！他心里多苦大家都知道，当年可就只有他一个人从那场屠村的现场逃出来啊！”

　　鬼汉却在一片非议升中，有坚定的态度，响亮的声音喝道：“都给我闭嘴！端木森，说出你的理由。我知道你本事比我高出很多，如果今天你说的有道理，就算我鬼汉和一群族人瞎了眼，将仇人当成是自己的亲人。但如果是你造谣，那就算你手眼通天，我们也会拼尽性命杀了你！说吧！”

　　鬼汉这一声大喝，让所有人都安静了下来。我看着这个老家伙有一些苍白的脸，听着他粗重的呼吸声，他连面具都没戴，可见刚刚跑出来的时候有多急。

　　我向他点点头，双手背在身后，看着眼前少年说道：“一开始，我也和大家一样，同情他，因为他是当年你们这一族被茅山屠村的唯一幸存者。同时，我也想拉他一把，我知道在我们的圈子里，复仇最后的结果，就是一起毁灭，玉石俱焚。而且，我比你们所有人都更加相信他的清白，因为我进入过他的梦境空间，看见过他的记忆片段。我见到的的确是屠村时候的景象，我看见的也是一个少年躲在暗中，恐惧的脸。但是，就在刚才，我的巫卫告诉我，眼前之人的灵觉比你们所有人都高，但是他却没有炼制一头行尸需要好几天的时间，而且，之前他炼制出来的行尸，在我的巫卫手下，连一招都挡不住，是不是太弱了一些？当然，我的巫卫很强，或者说他的理解能力比较弱，这都可以解释。可是我在追踪他的时候，他使用的是风行步，一种茅山道门的法术。当然，你们所有人都没看见，可以认为是我瞎说的。然而，却有一个致命的破绽暴露在了我的面前！”

　　我开口道，众人和鬼汉都是一惊，这少年的眼神里也闪过一丝微不可察的惊慌神色。我冷笑一声开口道：“你刚刚在指责我的时候，说你听见了爸爸的喊声，说你妈妈为了救你放弃了你的妹妹，你还听见你妹妹大声喊着让你报仇。你说这些话的时候，的的确确表情悲伤，声嘶力竭，给我一种复仇的少年模样。然而，你的破绽也就在你的这些话中。你说你的妹妹大声喊着让你报仇，可是我在你的记忆片段里，没有看见你的妹妹，也就是说，你的妹妹不在房间里，如何能够对你喊话。当然，还是那句老话，这里所有人除了我，没人能够看见你的记忆片段，可以当做是我瞎说。那么，我再问你，如果一个人藏在房间的地道中，你的妹妹这么喊话，是不是等于告诉了敌人，还有一个人躲在房子里！试想一下，我是你的妹妹，我们在这茅屋内，我快被杀的时候，喊了一句，哥哥你一定要帮我报仇啊！那我的敌人，一定会好好搜查一番房间，因为，我喊了这句话给了他们一种暗示。而你刚刚又说，你能够听见外面的声音，那是不是证明，你躲藏的地道其实很浅，如果敌人好好搜查，你怎么会不被发现呢？”

　　说到这里，我看了看四周惊呆的众人，他们也许听懂了我的话，也许没听懂，但是至少在此时此刻，鬼汉的表情阴晴不定，他的身上已经飘起了淡淡的杀机，我知道，鬼汉了解了真相。

　　“这，这都是你的一面之词，你冤枉我！我没说过这样的话，你故意陷害我！”

　　少年指着我大喊道，表情已经彻底慌了，并且右脚往后退了一步，看起来似乎想要开溜。

　　我微微一笑，暗中放出了鬼纹，开口说道：“你的疏漏在于你的话太多了，真正想要复仇的人，真正有决心复仇的人，应该不会像你这样多话。当然，你是一个好演员，我差一点点就被你骗了，只是可惜，言多必失……”

　　我不再说话，少年还在那里死活不肯承认，赶尸部族内，人心惶惶，大家似乎都有些不安分起来。少年大喊道：“这些话不是我说的，不是我……”

　　他还没说完，众人却看见鬼汉从口袋里摸出了一张小小的黄色灵符，顺风耳符。随后他说道：“其实我在角落里暗中放了不少顺风耳符以及千里眼符，为的是能够暗中保护村子安全。而你是我们大家最心疼的小弟，所以在你的房子里，我放了顺风耳符。刚刚你和端木森的对话，我都听见了。他没有歪曲事实，小弟，我给你最后一个机会。当年我们一族的族人，离开湘西的时候，你还在襁褓里，不过身上已经有了我暗中留下的一个护体法印，这个法印平时不会显露出来，只有死的时候，才会暴露，能够抵挡高手攻击，你当初对我们说，你在地道里躲避了很久才出来，护体法印应该还没用过，你现在现化出来，让我们看看，证明你的清白。这是我的独门手法，整个灵异圈，只有我一个人会。”

　　少年终于沉默了，不再开口，不再喊话，身子猛然间向后一跃，果然是想趁机逃跑，不过他人在空中，刚刚转身就被莫良的鬼爪一把抓住，随后重重地扔在了地上。

　　场面上，没有一个人开口，死一般的寂静，鬼汉轻叹一声，这一声叹息里包含了太多太多的无奈，数年时光，天天面对的人，竟然是自己的仇人。

　　将仇人当成是亲人，将本该杀死的人捧在手心里呵护，不仅仅是鬼汉，所有的赶尸部族族人，全都露出了疯狂的表情，忍受不住了，怒火瞬息间就要爆发！

　　少年跌坐在地上，面如死灰，我从空中落下却护在了他的身前，挡住了众人，大家对我怒目相视，我却对鬼汉说道：“他还有用，现在不能杀。他是潜龙的成员你，能够告诉我们很多情报。你必须让他暂时活下来！”

　　我对着鬼汉喊道，鬼汉沉吟片刻后，突然高声说道：“都停手，给老子滚回去睡觉！谁要是还留在这里，老子就废了他，都给老子滚！别围在这里！”

　　怒骂之中，我竟听出三分悲凉……



　　第1339章 幼虎保命诉情报，鬼汉忍痛下杀手

　　茅屋之内，阿呆守在门口，两大鬼纹飘在空中，而房子里只有我和那个少年。他坐在我的对面，神色之间还有几分惊慌，而我则看着他，迟迟没有开口。

　　有时候等待更让人煎熬，过了十多分钟，他终于按捺不住，从椅子上站了起来，对着我咆哮道：“你到底想要干什么？快点说话，不要让我一直等着！”

　　我将双脚翘在桌子上，挑了挑眉毛后开口道：“刚刚你可是看见了，整个部族所有人都想杀你，鬼汉也是因为你还有利用价值才没对你动手，而真正救下你的人是我。你就是以这种态度对待自己的救命恩人？”

　　少年一怔，低着头坐回了椅子上，轻声说道：“是我不对。”

　　我的双脚从桌子上移了下来，然后手撑住下巴，看着面前的少年说道：“我心里有不少疑问，不过咱们还是一个个来问吧，首先第一个，你叫什么名字？”

　　少年低着头回答道：“我在潜龙里是最年轻的组员，我的代号叫幼虎。”

　　我无所谓地点了点头，继续开口问道：“那么幼虎，为什么你的梦境空间如此逼真，连记忆片段都记录的一模一样，连我都骗过了。还有为什么你会出现在这里？慢慢回答，距离天亮还有段时间，我可还不着急。”

　　幼虎，顿了顿后说道：“我们潜龙机密部队并不在茅山的正式名册之中，虽然我们修习的是茅山的法术，功法，口诀。可是我们严格意义上来说，是姜封大长老的私人武装。当然，我们的存在对于外界来说是秘密，可是对于茅山五老来说，却已经公开。我们会帮茅山完成很多明面上不能做的事情，当然，我们只对姜封大长老负责。潜龙人数不多，一共只有30个人，每个人都有一个代号。我是这一批潜龙机密部队里年龄最小的，潜龙的成员，都来自五湖四海，但是必须忠心，而且有过人的本事。而我的本事就是易容，只要给我两根银针，我就能够随意地变换自己的脸型，制作了人皮面具后，便可以易容成任何人。之所以你在我的梦境空间内没有发现破绽，这是因为，在你来到金坛市，并且开始插手赶尸部族的事情之后，我就接到了来自部队里的任务。让我骗取你的信任，但是因为你拥有窥伺别人梦境的特殊能力，所以我们队里的一个梦境幻术大叔，对我进行了深度催眠后，在我的梦境空间里制造了一些虚假的记忆片段，以此骗取你的信任。”

　　原来是这么一回事，看来我还是小看了茅山，果然茅山里也有人懂得梦境空间的法则。

　　幼虎此时说道：“当年，我们部队接到姜封大长老的命令，让我们屠灭一个赶尸一族分支的部族。然而在完成任务，并且仔细检查没有生还者后，却接到情报，说还有数十名该部族之人在外面没回来。为了避免激战，以及暴露我们的身份。所以我易了容，将自己装扮成在屠村中已经死去的一个少年模样。我一开始以为，我的潜伏只是短期的，谁曾想到，随着后续的任务不断地跟进，姜封大长老竟然要求我不断地潜伏下去。为此我补习了整个赶尸部族的关系，同时也开始研究炼尸之术。只是炼尸之术毕竟是邪道，我为了保护自己道门玄宗根基不坏，所以一直不敢深入修习炼尸之术。因此，我炼出来的行尸，根本就不堪一击。平日里，我还要装出一副满怀深仇大恨的样子，这些年，我也过的很辛苦。”

　　他说着说着，竟然还和我抱怨起来了。我瞪了他一眼后说道：“那你不知道姜封这么做的原因吗？”

　　幼虎摇摇头回答道：“我不知道，我们潜龙部队做事，只需要知道任务就行，从来不问原因。过去有不少存有二心的家伙，混入潜龙部队内部，最后都被姜封大长老杀死。因此，我们潜龙部队可以说是对姜封大长老绝无二心。”

　　我不免失望地说道：“看来，你身上没什么情报好挖了，真是可惜啊，你要是有些好情报，我还考虑帮你一把，保住你的命。不过你既然什么都不知道，那我也无能为力了。”

　　说话间我站起身来，正欲往外走，却听见幼虎喊住了我：“端木森，请留步。我这里，还有一些这些年我偷偷弄到手的情报，为的就是以防万一，防备着有一天和今天的情况一样，这些情报，或许能够救我一条命。只是没想到，真用上了。”

　　我这一炸还真炸出点情报来，转过身，看着幼虎还有些犹豫的脸，轻笑道：“你若还不说，我这就离开，我这人讨厌和婆婆妈妈的人聊天。”

　　幼虎这才开口道：“这些年，我感觉姜封大长老布置给我们的任务越来越古怪，当初，我听前代的几个前辈说，过去姜封大长老布置的任务都比较正义，暗中保护某人，或者是灭杀某些邪门歪道之类的任务，可是如今变化太大。所以我就托了一些关系，搞到了一些情报。其中最重要的一个情报，便是当年赶尸一族，也就是这个部族所劫的那具尸体，似乎来头不小。好像是某位茅山已故的掌教，我还拿到了画像，之后我以画像和历代茅山掌教留在九霄万福宫内的头像对比。最后发现，这具尸体竟然是无尘子掌教的！”

　　听到这个情报我都大吃一惊，过去众人都告诉我，无尘子就是元始天尊所化。可是既然是圣人的躯壳，为什么会死？还有，先前鬼汉提到，他当时看见那具尸体的时候，尸体已经有了变成僵尸的征兆，圣人的躯壳怎么可能变成僵尸？

　　我心里顿时一片混乱，追问道：“你没骗我？若是敢骗我，我便直接毙了你！”

　　幼虎连连摇头道：“都这个时候了，我怎么可能再骗你！真的是无尘子掌教的尸体，而且，我顺藤摸瓜，无意中发现，这具尸体被这个部族送回过茅山，最后，在茅山内部被人夺走了！”

　　又是一个重磅炸弹，居然还有人能够在茅山内部抢走东西！那得多牛逼的人才能办得到，我皱着眉头，低声自语道：“能在茅山内部抢东西的人，要么就是绝顶高手，要么就是你们茅山内部自己的人。我看这件事情是你们自己内部内斗的缘故。不过，当真是扑朔迷离，匪夷所思。茅山这水，真是够混的。”

　　幼虎将所有情报说完之后，便眼巴巴地看着我，我明白他的意思是让我救他。不过如今所在的地方可是赶尸一族的部族内，虽然不怕鬼汉，可是犯不着因为一个间谍和鬼汉对上。因此，我没理睬幼虎，径直走出了房间，却听见房间内的幼虎对我破口大骂道：“你听了情报居然不帮我，端木森，你是言而无信的小人，伪君子！”

　　我却无所谓地摇摇头，自语道：“我又没答应过一定要帮你。”

　　正在此时鬼汉迎面走了过来，他开口问道：“都问好了？情报都到手了吗？”

　　我点点头，鬼汉没说话，走进了茅屋内。他似乎对幼虎说了一些什么话，我距离比较远，听不清楚，不过随后我看见鬼汉一拳打穿了幼虎的脑袋，他终究还是杀了幼虎。从茅屋内走出来的时候，我看见他的右拳上满是鲜血，脸上虽然很平静，可是拳头握的很紧。他从我身边经过的时候低声说道：“我不送你了，你走吧。茅山之行，多多留心。”

　　我望着鬼汉，他没说什么多余的话，也没有放走幼虎。这是一个很坚强的人，同时也有一颗包裹在阴森黑暗的外表下，热血澎湃的心。他杀了幼虎，不代表他不宽容。

　　离开赶尸人部族后，回到了自己的老房子里，此时却有客人在大厅内等我，两个穿着茅山道袍的年轻道士，这两人都挺年轻的模样，见到我后连忙站起来行礼，我挥挥手，随口问道：“你们是明天带我进茅山的吧，等一下早些休息，明天一早就走吧。”

　　却没想到，他们中间的一个却对我说道：“端木家主，我们来这里是奉了大长老的命令，通知您，明天您不用进茅山了，邀请之会取消了。”

　　我一怔，好端端的聚会竟然取消了，难道是姜封看出了点什么吗？可是他不是一直在茅山中闭关吗？还是我已经被盯梢了，我心中飘出一大堆疑问，姜封的葫芦里到底卖的是什么药？



　　第1340章 三迷三杀道门阵，轩辕剑光惊茅山

　　两个茅山弟子带到话后就离开了，就算是强留下他们也没用。

　　坐在沙发上，我盘算了半天后，对着黑蛋他们说道：“我感觉，茅山内部肯定出了问题，有必要去探一探虚实。这样，明天黑蛋跟着我潜入进去。阿呆你留在这里，一方面照看小骗子，另一方面支援我。好了，明天一早我们行动，对了，你们不要离开这房子，我怀疑姜封也许会对我们出手。”

　　我之前就将潜龙的事情，和在赶尸部族内发生的事情都告诉了他们。

　　一夜无话，到了第二天一早，天蒙蒙亮，我就和黑蛋出发了。清晨一般都是门派外围守卫的人最疲乏的时候，因为巡逻了一夜。不过，茅山可不是随随便便就能突破的，外围的多重阵法，加上不能被发现，我想走当年走过的老路，不过却发现，当年进茅山的洞，竟然被封住了！

　　无奈之下，只能从边缘走入，茅山外围有三重阵法，这三重阵法，全部都是迷杀合一的大阵，来历虽然我不知道，可是号称，来一个连的人，也不一定能够活着突破这三重阵法。

　　不过我们来的时间很巧，此时的三重阵法正处于闲置状态，因为这三重阵法的压阵之人，换班中。

　　我和黑蛋走进三重阵法内，虽然变化还是不小，可是至少我和黑蛋不是菜鸟，只要压阵之人不控制法阵变化，我们要突破不成问题。

　　一步一缓地走了百十来步，眼看就要冲过三重阵法的第一重，却在此时，也不知道是我运气不好，还是黑蛋运气不好。一个道童，提着夜壶走出来，正巧看见了我和黑蛋。看见还不算，这道童还将夜壶一抛，放声大喊道：“有人闯山啦，快来人啊，有人闯山啦！”

　　我和黑蛋面面相觑，这道童还没到变身的年纪，喊话的时候，声音高八度，简直堪比海豚音。茅山内响起一阵敲钟的声音，这还不算，我们所在的三重法阵的压阵之人，也立刻清醒了过来，根据法门操控三重法阵，一时间整个法阵内风云变化，我和黑蛋面对的危机，登时提高了七分不止！

　　而此时，九霄万福宫的顶层，也就是茅山五老闭关之处，酒中仙和阿寇站在一起，阿寇看着远处的山脚下，焦急地说道：“师傅，应该是端木大哥他们来了，为何不放他们进山？”

　　酒中仙的眼睛却瞟了一下姜封闭关的洞府，低声说道：“此事连你诸葛飞师伯都不让干预，是你姜封大师伯亲自下的命令。不然端木森他们上山，如果他们硬闯，便格杀勿论。我有意相帮，但是这一回你姜封大师伯看起来是有所谋算，你也不要过多干预。何况，端木森如今本事不弱，这点人怕是对付不了他，我们且看一看。”

　　阿寇点了点头，眼中隐隐有一丝不安闪烁。

　　此时的我和黑蛋背靠背站在三重法阵内，这三重法阵变化无穷的点便在三重叠合的迷阵之上，一重迷阵可以硬破，两重迷阵尚有破绽可循，但是三重迷阵几乎好无弱点。我们走不出去，便一直要遭受三重杀阵围攻，三重杀阵分成，风，电，水。风无相，电无极，水无形，我以造天之力抵抗，暂时还没有事情，不过若是消耗时间太长，难免造天之力被破。

　　而且，在三重法阵之外，却有不少茅山弟子涌过来，穿着黄色道袍的便是精英弟子，穿着蓝色道袍的是内门弟子，一个个手上提着长剑，已经将我和黑蛋团团围住。

　　一道大风吹过，在空中化作刀刃，被我的造天之力抵消。此时，从远处的九霄万福宫顶端，传来一个声音，我一听就听出这是姜封的声音。

　　“端木家主，我昨晚已经派人来通知过你，本次茅山之约，已经取消。你为何还要硬闯我茅山山界，也太不懂礼数了吧？”

　　姜封当头给我扣了个屎盆子，我冷冷一笑说道：“说我不懂礼数？真是笑话，你姜封身为茅山大长老，还不是掌教。邀请我这位轩辕家族的家主来访，按理说，你的位置比我还低一级。你就发了个信件给我，我就来了，我还没怪你不懂礼数呢。到了金坛市，我停留三天，却不见你茅山弟子前来拜会，就算取消聚会，居然派两个门内弟子来说一声就算完了。按照江湖礼数，应该是你茅山的掌教亲自前来致歉。不过你茅山没有掌教，那你这个大长老就应该亲自前来。如今我登门拜访，你们非但不欢迎我，还布置三重大阵，以及数百弟子围攻我，说我不懂礼数？还是你们茅山太看轻我了？”

　　我这一通说辞，却是将头顶上的屎盆子扔回了姜封的头上。茅山诸弟子却都哈哈大笑起来，有一身穿黄色道袍的茅山精英弟子，更是对着我大笑道：“按照你这个说法，是不是灵异圈里什么阿猫阿狗的三流门派掌门到了我们茅山，都需要我们掌教和大长老亲自迎接？我们茅山乃是天下第一大派，泱泱数千年历史，岂是你们这些灵异家族能比的？快点退回去，免得死在这三重大阵之中！”

　　他的嘲讽引来了更多人的哄笑，我嘴角微微扬起，低声说道：“看来老虎不发威，还真把我当病猫了。不就是三重法阵吗？不就是数百茅山弟子吗？居然敢看不起我！”

　　我这边一怒，黑蛋立刻有了反应，身子往后一退，站在了法阵边缘。我拍了拍背后的兽魂剑鞘，兽魂剑鞘如同清醒过来了一般，微微动了动。我将剑鞘从背后解下，然后伸手在剑鞘上点了三下，剑鞘表面有百兽游走的景象浮现出来，当真是神奇极了。

　　百兽游走之后，我握住轩辕神剑的剑柄，一点点将神剑从剑鞘中拔出来，每拔出一分，便有一道金光闪出，剑还没拔出三分之一，金光已然照亮了整个三重法阵。四周的茅山弟子一个个都露出了惊恐的表情，他们也不是傻子，自然能够感觉到来自轩辕神剑的强悍气势。

　　众人大惊，更是往后狂退，而此时的我已经拔出了轩辕神剑的一半剑身，三重法阵已经快要承受不住，开始崩坏和碎裂。

　　此刻压阵之人更是大呼小叫起来：“三重法阵被外力强行撕开了，快逃啊，端木森手上的不是一般的剑，大家快退！”

　　他这么一喊，原本就有些惊慌的人群立刻就爆发出了大面积溃逃的迹象，三重法阵更是在此刻彻底崩溃。而我却故意没有拔出轩辕神剑，不出鞘的剑，也许会比出鞘的剑，更有威慑力。

　　我站在碎裂的法阵中央，看着远处的九霄万福宫喊道：“姜封大长老，不知道现在是不是能够一见了？还是你想要我带着轩辕神剑，劈开你这九霄万福宫的大门？”

　　姜封没有说话，但是就在此刻，却看见五个人从九霄万福宫的顶层踏着虚空缓步而来，这五人一出现，立刻让慌乱的茅山众弟子安静下来，更是连忙跪下行礼。

　　茅山五老，在姜封的带领下一步步朝我走来，我轻轻一笑低声道：“真是蜡烛，不点不亮。”

　　姜封的实力原本在我之上，可是自从鬼魔窟一别后，其实没过太久的时间，我的道眼已成，造天之力凝聚，还拿到了轩辕神剑，这些都是外界的情报里还没有的。姜封对我的印象可能还停留在鬼魔窟外的时候，那时候的我的确不是他的对手，不过如今的我，却有信心对上姜封，至少不落下风！

　　所以，这也是为什么我敢带着黑蛋来闯茅山的原因。而且，从现在的情况来看，姜封和茅山五老一起来见我，就足以说明一个问题，他们不敢再轻视我了！

　　五人落在我的面前，姜封脸上带着三分笑意，却好像刚刚威吓我的事情都没发生过。他笑着对我说道：“之前多有得罪，端木家主能来我们茅山拜访，的确是令我们的九霄万福宫蓬荜生辉。还请跟着我一起进入九霄万福宫内，我准备了上好的普洱，我们边品边聊。”

　　他很客气，客气的都让我感觉过分了。老话说，人活两张脸，一张是做给别人看的，一张是给自己看的，但是这话用在姜封身上不合适，因为，他不止两张脸。

　　我和黑蛋跟着他走进了九霄万福宫，被称为天下第一福地的九霄万福宫，的确非常气派，甚至可以用豪华和奢靡来形容。

　　黑蛋在我耳边低语道：“看着不像是修道的地方，倒像是皇宫。”



　　第1341章 寻道石阶登天上，黑蛋巧胜大长老

　　黑蛋这话，其实也应和了我心里的感觉。

　　且不说九霄万福宫这一处天下第一福地，本该按照道家清静无为的思想，打造的简单朴实一些。但是这九霄万福宫内，却着实处处惹眼，金光逼人。

　　用一个不恰当的词句来比喻便是：给一个百岁老人，穿上了一套镶满金链子的外套。

　　我们一路往九霄万福宫内走，茅山五老中酒中仙与我关系算是最好的了，便给我介绍这九霄万福宫内的布局精妙之处。

　　“这是藏书阁，内有地道三千三百本，亦有玄道三万三千本，更有人道三十三万本。”

　　酒中仙指着九霄万福宫的藏书阁说道，我早有耳闻，这九霄万福宫内最牛气的不是法宝兵刃，也不是奇景异观，而是这藏书阁，别看虽然只有几十万本书，可是其中大部分都是孤本，而且按照人玄地，三道排列，人道最次，地道最珍惜，据说地道一本藏书，卖出去便是天价。

　　我们走过藏书阁，却看见远处有长长的石阶向上延伸，但是姜封却没有带着我们走这条石阶。我便是一愣，疑惑地说道：“这条石阶是什么？怎么不走这里？”

　　酒中仙此时微笑着回答道：“这叫寻道石阶，总共有9999阶，相传其中还有第10000级石阶，不过除了大师兄，谁都没有登上过这地10000级石阶。若是能登上，便证明，此人对道的领悟达到了极高之处。怎么？你想试试看？”

　　我却摇了摇头说道：“我哪里懂什么道啊？当然不能和你们茅山比。”

　　在茅山的大总部内装逼，那就是吃拧了，别看我神剑在手，要是茅山五老真对我动手，我倒是能逃掉，黑蛋咋办？虽然诸葛飞和酒中仙与我关系不错，然而，毕竟不是什么过命的交情，关键时刻，肯定不会站在我这边。

　　因此，我选择低调一些。却没想到，之前和我有过冲突的齐丞，此时站在边上冷不防地开口说了一句：“是不敢吧？不过也是，历年来我们九霄万福宫拜会的各方高人，似乎就没有一位挑战成功过。因此我大师兄才会被称为最接近天道之人。端木家主，还是不要挑战的好，免得自取其辱。”

　　他这话说的难听，我自然明白是故意激我。当然我也可以老个脸皮，不理睬他。可是偏偏我身边的黑蛋血气方刚，此时替我回了一句：“哼，也不知道是谁当初败给小森，手下败将，也敢在此地大放厥词。”

　　齐丞登时双眼一瞪，就要发飙不过却被诸葛飞给拉住了，火药味也因此冲淡了一些。却好死不死地姜封对我一拱手说道：“端木家主，过往来我们九霄万福宫的贵宾都会登上这寻道石阶。也不是为了比个高低，纯粹图个乐子。不过久而久之也变成了惯例，刚刚我给忘了，如今齐丞师弟已提醒，我这才想起来。还请端木家主走上一遭，给我茅山一个面子。”

　　酒中仙眼中露出一丝诧异，显然这什么破惯例根本就不存在，姜封是为了杀杀我刚刚的气焰。不过既然都已经被别人逼到这个份上了，我怎么也要回敬一下才好。

　　对着姜封拱了拱手，也不多言，转身踏上了这寻道石阶，我原本以为这石阶会和之前在鬼帝那里遇到的石阶一样，有巨大阻力。

　　可是此处却完全不同，我一连走了三步，毫无任何阻力，顿时感到有些奇怪。回头问道：“这石阶竟然不会阻拦我？”

　　酒中仙此刻解释道：“寻道石阶是为了检验你对道的理解到了何种程度，石阶本身会为你设立终点，你若看不见上去的石阶，就说明，你的道止步于此。”

　　我点了点头，继续往上走，一路石阶不断，延绵通向天空。此时，诸葛飞看着我的背影说道：“你们认为端木森能走到第几级台阶？”

　　众人都没说话，姜封却开口道：“齐丞师弟是在第5000阶止步，诸葛师弟是在第7000阶止步，酒中仙和道机子师弟更弱，端木森应该不如诸葛师弟强，姑且应该在6000阶吧。”

　　其实姜封的估计是错的，因为他不知道我已重整道法本源，并且幻化出了道眼。而此时的我，也没有看见自己的尽头，石阶一直向上连通。

　　每走过一千阶，便会看见石阶上有一行数字标识，看来应该是姜封所留，这家伙是目前唯一一个走到9999级石阶的人。

　　此时在寻道石阶底部，酒中仙忽然问道：“大师兄，这寻道石阶的尽头，是什么？你应该看见过，和我们说说呗。”

　　众人也都露出了一片好奇的神色，姜封微微一笑说道：“我止步于10100级石阶，说来惭愧，我对外说这寻道石阶只有9999级，其实并非如此。寻道石阶本应是没有尽头的，就和道法本源的探索成长是一样的，永远都看不见终点。不过，我之所以对外说寻道石阶是9999级，是因为，当你沾上第10000级石阶的一刻，你能有机会一窥天地大道的本源。从那一刻开始，你越是往上走，便越是能够看见天地大道本源的面貌。我过去和你们说过，沉心静气，以三观之术能够见到自己身体内的道法本源，此乃自身之道，为小道。但是天地大道本源，却让我着实开了眼界，我从未见过道法能够如此运转，更没想到过有一天我能够一窥其奥妙。不过，光是语言形容，却是无法描述。你们还需努力，也许有一天，也能见到和我所见一样的风光。”

　　众人点头，就连黑蛋也不禁心生佩服。而此时的我已经走到了第5000级石阶上，可是前方还是绵延不断，我微微一笑说道：“看来，我对道的理解，还不是很弱啊。”

　　一路前行，九霄万福宫内却略显无聊，姜封此刻闭上眼睛，暮然间皱了皱眉头说道：“端木森跨过了6000级石阶，不过似乎还无颓势。难道是我估计错了？”

　　他这一说，众人和黑蛋都紧张起来。姜封大袖一挥，却看见一片光幕在众人面前凝聚而成，光幕中，我背着手走在石阶上，笃定而从容，齐丞脸上露出一丝震惊说道：“好像他要超过诸葛师兄了。”

　　黑蛋站在一边，却在此刻开口道：“诸位茅山前辈，在下想和你们打个赌。”

　　此话一出，引来众人的目光。姜封疑惑地问道：“什么赌？”

　　黑蛋指了指身后的藏书阁说道：“我们来打赌，小森是否能够趩9999级石阶。我赌他能够走过，若是我赢了，便要借用你们这藏书阁一个月的时间。若是我输了，便让诸位一观妖族至宝，妖典。如何？敢赌吗？”

　　这个赌局对双方来说都是非常有吸引力的，妖典乃是妖族至宝，内有无数隐秘，若是能够看一看，对茅山来说非常有帮助。而九霄万福宫的藏书阁，如此多的顶级道家经书，若是能够看上一个月，说不定能够帮助我和黑蛋脱胎换骨。

　　此时，姜封低下头沉思起来，齐丞唯恐天下不乱地说道：“大师兄，为何不赌？端木森一定过不了9999级石阶，就算他运气好真的过了。那就让他们看一个月的书而已，我们并不吃亏。但是若是我们赢了，妖典之中可是有不少我们想问的内容。”

　　经过齐丞这么一吹风，姜封点了点头，开口道：“好，这个赌局，我认可了。”

　　而此时的我，已经走到了8000级的石阶上，脚步依然没停，继续向上走，所有人都看着光幕，而此刻的我却还不知道这赌局，只是叹了一声：“这路好长啊，怎么还没到头啊！”

　　只是光幕背后的众人却听不见我的话，若是听见了，怕是姜封也不会和黑蛋赌这一局了。

　　我已经踏上了9000级的石阶，继续往前走，此刻的每一步，都揪动所有人的心，9100，9200，9500……一直到我站在9999级石阶之上，我忽然停下来脚步。

　　众人看着我，见我不懂动，齐丞尴尬地说道：“大师兄，他肯定过不去，这不是停下了吗？”

　　姜封瞪了齐丞一眼，却不多言，而在此刻，我抬起脚踏在了第10000级台阶上，此时光幕上的画面消失不见，不过大家都清晰地看见了我的脚坚实落下的一刻。

　　黑蛋哈哈一笑说道：“姜封大长老，不会耍赖吧？”

　　姜封没有多言，只是冷冷地说了一句：“一月而已，很快就会过去的。”

　　又等了数个小时，我才走了回来，黑蛋笑嘻嘻地勾住我。姜封心情不爽地说道：“既然端木家主已经回来了，那我们就继续启程吧。”

　　而此时黑蛋却问道：“你走到第几级停下来的啊？”

　　我顺口回答道：“我走到第11000级，后面还有好长的路，而且我还看见了一个无边无际的巨大太极图在天边旋转，我觉得有些不妥，所以就原路返回了。”

　　此话一出，茅山五老，黑蛋，所有人，全部惊呆……



　　第1342章 红袍双剑游龙子，夜探茅山遇故友

　　茅山九霄万福宫内，众人都被惊的说不出话来。姜封的脸色更是相当难看，因为我走过的寻道石阶却比他要多出不少，而且听我话里的意思，似乎还是因为不愿意继续走下去才没有走。

　　此时道机子插话道：“端木家主，说话可要托住下巴，免得风大闪了舌头。”

　　他这嘲讽也太明显了，黑蛋登时变脸，厉喝道：“道机子你这话是什么意思？难道是说小森骗人不成？”

　　齐丞却也在此时帮腔道：“端木家主，世人皆知道法本源的领悟，越到深处，便需要越多时间的沉淀，你年纪轻轻，在道法本源一途上有所领悟也是正常，可是跨过那9999级石阶，便应该一窥天地大道的本源。难不成天地大道本源就是一张正在旋转的太极图？”

　　可是这一次不需要我或者是黑蛋来辩驳，姜封却低声说道：“你在那万级石阶之后看见的只是一张太极图吗？你可有所感悟？”

　　我摇摇头，悻悻然道：“你们信不信我的话都不重要，我们来这里也不是为了争辩我是否真的走到了11000级石阶。我来拜会茅山山门，若是你们以这种礼数对我，传扬出去怕是对你们茅山名声也不好。”

　　姜封浅浅一笑，挥挥手，众人随他一起离开。黑蛋和我一起跟上，我对黑蛋低声说道：“我之所以从那万级石阶上退下来，是因为我隐约间看见我的前方很远的地方，似乎站着一个人。太极图笼罩着他的身子，我虽然看不清他的脸，不过却能够感受到他身上散发出来的极强气势，这神秘人很不简单。”

　　黑蛋一怔，脸上露出一丝沉思的表情，我能说不简单，这就说明这神秘人实力一定极强。

　　这一路走来皆是无话，等上了九霄万福宫顶层之下的大厅，已有茅山弟子将整个大厅装饰好，我和黑蛋坐在左边的椅子上，而茅山五老中的四位坐在我们对面，姜封坐在正位之上。

　　“端木家主这一次来我们茅山，所谓何事？之前聚会之事已经取消了。”

　　姜封开口问道，却有几个童子端着茶盏走了进来，放在我们身边。茶香清淡，不过茶汤色泽一观，我便知道一定是上等的普洱。

　　“其实也没什么事情，主要是我既然都来到了茅山山脚，虽然聚会取消。不过我想来都来了，不如来茅山拜一拜山门，再说，之前阴间鬼魔窟内，我们和茅山也算是合作了一次，事情虽然过去很久了，不过我想既然已经合作了一次，那最好连成同盟。”

　　我这些话都是现编，瞎扯的！要不是莫名其妙被茅山的道童发现了我和黑蛋，我们早就溜进茅山了。诸葛飞此时笑着说道：“本门早该邀请端木家主前来，只不过最近门内比较忙乱，所以一直没有空好好招待您。之前鬼魔窟外，大师兄也并非是有意。他生性比较要强，看见高手就喜欢比试一番，偶见你家祖师残魂现世，所以起了比武之心。”

　　诸葛飞是在帮姜封打圆场，我微微一笑，喝了口茶，却没说话。黑蛋代替我开口道：“这事情我们都了解。只不过，要比试也不能挑这种时候比试。”

　　姜封也没说话，场面上，也就是诸葛飞和黑蛋你一句我一句，茶饮半杯，话过百句，我将茶盏放下后说道：“姜封大长老，有一件事，我想当面向你求证一下。”

　　姜封轻轻一笑，将手上的茶盏放了下来，轻咦一声疑惑地看着我。我则开口问道：“茅山是否有一支机密部队，名叫潜龙。只对您一人负责，执行一些暗地里的任务。”

　　我这问题问的很直接，黑蛋都是一愣，除了姜封茅山四个长老也都是吃了一惊。对于他们几人来说，潜龙的存在并不是什么秘密，可是也不应该被我这个外人知晓。

　　不过姜封却微微一笑道：“端木家主的消息真是灵通啊，的确我们茅山有一支机密部队叫做潜龙，并且也的确是只对我一个人负责。”

　　说到这里姜封摸了摸手上一枚翠玉戒指，微微一转，我听见这大厅之上传来一阵轻轻地响声，随后过了片刻，外面走进来一个人，身穿红色道袍，很是显眼。背后背着双剑，黑色长发，脸色有些苍白，不过也算是相当英俊的一个美男子。他走进大厅后只对姜封躬身行礼，却对其他四个茅山长老视而不见，按理说这举动是相当的无礼，不过我却发现诸葛飞他们四个老家伙却好像已经习惯了一般，根本就没有一点不适。

　　“游龙子，我唤你来，是让你见一见端木家主。端木家主，他叫游龙子，乃是最新一批潜龙的头领。本事可是不小，也算是我暗中的左膀右臂了。”

　　姜封笑着介绍道。我却没料到，他居然这么大方就承认了潜龙的存在，而且还将这个游龙子介绍给我，我不明白姜封这葫芦里卖的是什么药。

　　“游龙子见过轩辕家族家主。”

　　游龙子倒是挺有礼貌的模样，对我拱了拱手。我点点头话题一转说道：“你们潜龙内应该有一个名叫幼虎的少年吧？”

　　游龙子脸上毫无表情地点了点头，我继续说道：“这个幼虎已经被金坛市内一股赶尸一族的遗留族人所杀，只是，这个幼虎之前也攻击过我，被我擒住过。他说，他攻击我是受到茅山的指使，我当时不相信，后来他说的头头是道，我便有些将信将疑。如今还是想要核实一下，难道姜封大长老想要杀我不成？”

　　说最后一句话的时候，我故意提高了几分音量。游龙子不语，脸上依然没有任何表情变化，姜封此时哈哈一笑说道：“这怎么可能？幼虎虽然却有其人，不过本就心术不正，我派他出去执行任务，时间久了竟然不见他返回。我派了游龙子等人去捉拿他，他估计是将你当成潜龙中追捕他的人，故意瞎说，想要挑拨我们之间的关系。”

　　黑蛋此时脸色一下子沉了下来，想要发飙，不过却被我拦住了。我转身微微一笑说道：“这样的话，那便好。”

　　之后的一个时辰里，我们也都没再提潜龙的事情，而是故意装模作样谈了谈合作事宜。而又因为他们输给黑的那一个月进入藏书阁的事情，我们俩便在茅山住了下来。当然不会让我和黑蛋住在九霄万福宫内，而是住在了茅山精英弟子道舍的一处僻静房子内。

　　入了夜，黑蛋拍拍我说道：“小森，我们要不要夜探茅山？”

　　我考虑了一下后摇摇头说道：“他们对我们肯定有所提防，这样，你在这里留守，我自己去，若是出了事，你先跑，我有轩辕神剑在手他们奈何不了我。”

　　黑蛋也不推辞，点点头。等过了半个时辰后，我蒙上脸，背着轩辕神剑出了门。一出门立刻感觉到四周的房子内有好几股灵觉都还在高度活跃，看来是监视我和黑蛋的人，我放出莫良和白起，飘进两边的房子内，以迅雷之势，制服房间内的茅山弟子后飘回我的手臂上。

　　一路潜行，避过好几波岗哨，越来越靠近九霄万福宫，九霄万福宫大门口有四个茅山弟子把守，一小时轮换一批，到了夜里外围更是有多层阵法防护，要想进去除非是有人关闭阵法，我正有些头痛如何潜入，却在此时背后的草丛内伸出一只手一把将我拉入了草丛背后，我一看竟然是阿寇，他对我做了一个噤声的手势后低声说道：“端木大哥，一别多日，嘿嘿。”

　　他倒是一副见到我甚是开心的表情，还是和过去一样，我笑了笑问道：“大半夜的你在这里等我吗？是要帮我进入九霄万福宫吗？”

　　阿寇摇摇头说道：“是我师傅吩咐我在这里等你，他知道你要夜闯九霄万福宫，让我给你带话。九霄万福宫内没有你要找的秘密，茅山有一处隐蔽的地下水牢，一些和茅山抓住的罪大恶极之人都会被关押在那里。师傅让我带你去那里探一探，他说里面可能有你要找的人。”

　　酒中仙难道知道了平等王被姜封所擒之事？可是他又是从何得知我此行的目的之一便是打探平等王的下落？茅山五老，五人虽然是师兄弟都是无尘子当年所收，不过如今看来，这五人怕是也面合神离，偌大奢华的九霄万福宫和这宏伟的天下第一大派茅山之内，风云多变，暗流涌动。



　　第1343章 水牢奇险不可测，潜龙设局杀机现！

　　中国的大门大派，私设牢房，关个把人都不是什么新鲜事情。

　　茅山有水牢这事情，我一点都不意外。而让我真正意外的还是，酒中仙这么干不就是明摆着要和姜封对着干吗？

　　跟着阿寇往后撤，过了几道哨卡后，到了茅山半山腰后段的一处山洞前。门口站着两个茅山的守卫，与别的茅山弟子不同，这两个守卫穿着的不是道袍而是铁甲。

　　“你们茅山的守卫怎么弄的和士兵一样？”

　　我疑惑地问道。

　　“这也没办法，一般来说关押在我们内的都不是普通的毛贼，要么就是罪大恶极为祸一方，要么就是威胁我们茅山的邪道中人。若是小毛贼还入不了这水牢。水牢一共分成三层，第一层内关押的实力一般都和小型的灵异家族家主差不多，被称为苦牢。第二层内关押的是实力和中型门派掌门实力相当的邪道中人，第二层被称为恶牢。而第三层内关押的犯人却不多，一共只有十位，这十人全都是曾经叱咤整个灵异圈的大人物，还包括鬼神，妖怪之流。地势也非常险要，看守的人数也是最多。如果平等王在水牢中的话，那必定是在第三层，第三层被称为邪牢。我先进去，想办法放倒里面的守卫后，再来接你。”

　　我点了点头，阿寇从草丛中走了出去，整理了一下身上的道袍，两个穿着铁甲的守卫看见阿寇后，立刻行礼道：“师兄，您深夜还不睡，来这水牢所谓何事？”

　　阿寇看了看四周，一边打马虎眼，一边走到了这两人的背后，伸手往这两个人背上一拍，昏睡符作用之下，两个人全都昏迷了过去。随后阿寇对我做了一个手势后走进了水牢内。约莫等了半个时辰，阿寇从里面探出头来，对我招了招手。

　　我这才跟着走进了水牢内，水牢第一层守卫们都已经被放倒了，连这些看守的犯人也都被阿寇弄晕了过去。水牢内，每个牢房都是一个挖好的大坑，中间有石头路垫高，牢房全都是用精铁打造。

　　我跟着阿寇向前走，这里面的犯人还真不少，光是妖族我就见到好几个。阿寇指着两间不一样的牢房说道：“端木大哥，你看这种牢房，内装一些奇特的发光石，发出的金光金芒灿灿，其中封印的是道行不浅的厉鬼或者鬼神。而另一间内用这么多的铁链锁住琵琶骨的是妖族，我们茅山水牢可是用了十多年时间打造，百年时间完善。如果不是有我帮忙，你肯定进不来呢。”

　　这小子邀起功来，我笑道：“好了，回头事情办成了，我请你去北京好好搓一顿。先带我去第二层。”

　　我们快步前进，水声叮叮咚咚传来，牢房内的灯光暗淡，有一道道微光从天顶上洒落下来，映照在水面上，波光粼粼。阿寇指着前面的向下的升降梯说道：“端木大哥，还是老规矩，我先下去看看情况。第二层内的守卫实力比第一层要高不少，而且有法阵辅助，防御的强度高了不是一点点。”

　　我点点头，阿寇坐着升降梯缓缓下降，这一次他所用的时间长了一些。我在第一层等着，不时地听见从下一层传来一两声金属敲打的声音，心中不免有一些紧张。不过阿寇本事不弱，而且他还是酒中仙的亲传弟子，在这茅山之中也算是上层干部，应该不会有事。

　　随着时间的推移，已经过去将近半个时辰了，我心中的担忧也越来越盛。难道真的出事了？还是下去看看的好。

　　就在我准备迈入升降梯，下到第二层的一刻，我忽然听见一声凄厉的惨叫从下一层传了上来！这声音分明就是阿寇的，果然这么长时间不上来，是出事了！

　　我立马放下升降梯，升降梯到达第二层后，我摇摇看见地面上躺着不少人，同时伴有刀剑互相碰撞的声响，升降梯停止，我一跃从升降梯上跳了下来，定睛一看，却见到阿寇手持长剑，正在和一人厮杀，他的手臂上，肩膀，腿部都已经受了伤，鲜血洒在地上，斑斑点点。

　　再看他的对手，顿时让我吃惊，此人不就是白天见到过的潜龙部队的游龙子吗？却看见他双手握住两把长剑，这两把长剑，一红一蓝，挥剑之时，放出两道红蓝匹练，不说神威盖世，可是招招之间都很凶险，两道匹练互相交织，也没见到他放出什么厉害的剑招，可是光是这两道匹练，居然让阿寇负伤不轻。

　　我快步走了过去，左手黑白双鱼放出，将这两道红蓝匹练吞下，随后一把抓住阿寇的衣领，将其护在了身后。阿寇见到我后颇为吃惊地说道：“端木大哥，你，你怎么下来了？”

　　我沉声说道：“我若不来，你迟早被此人拿下。不过这人倒是有几分本事，居然能够将你逼到这个份上。我来会会他，你先包扎一下伤口。”

　　随后不容阿寇分说，我缓步走了上去，游龙子看见我脸上依然冰冷，似乎对于我的到来没有一点惊讶，低声说道：“端木家主，夜已经很深了，若是想要参观水牢禁地，明日禀报大长老，若是得到应允，您才能进来。不过现在，还请回吧。”

　　黑白双鱼飘回我的身边，我微微一笑说道：“我一直很好奇，茅山潜龙机密部队的实力如何，没想到刚来茅山就有机会和潜龙的头领一战，倒是让我挺兴奋的。反正我晚上睡不着，不如你来陪我练练手吧。”

　　游龙子眼中露出一丝杀机，不再多话，乍然间，双剑齐出，红色长剑施展烈焰焚烧，狂霸凶猛。蓝色长剑施展寒冰冻结，风雪飘渺，一时间整个水牢第二层内，冰火两重天！

　　我往后疾退数步，造天之力开启，暗淡的金光将这冰火两重力量抵消，游龙子这时候终于露出一丝凝重的神色，我趁机踱步而上，不拔轩辕长剑，而是将黑白双鱼凝聚成道眼。

　　此刻，大道明轮，道眼悬浮于空中，向下凝望游龙子，游龙子顿时压力倍增，急急挥剑想以双剑剑气破开道眼。然而，这根本就办不到，剑气冲向道眼，却在道眼之前被道力震碎，化作点点彩色光芒飘洒而下。

　　游龙子脸色终于一变，看来是无心恋战，向着第三层的升降梯走去。我却冷冷一笑，怎么可能放他离开？这家伙要是向姜封告密，那我还身处茅山之中，怕是很难走脱。因此我加快脚步，冲了上去，游龙子在前方逃遁，而我在后面紧追，不知不觉间竟然已经到了第三层的升降梯上，游龙子踩着升降梯向下移动，我则直接发动鬼纹极变，黑色羽翼连连扇动，带着我冲下了升降梯。

　　当升降梯落在第三层的时候，我也飞到了第三层内，一落地，放眼看去，顿时吃了一惊，整个第三层空无一人，没有阿寇所说的无数守卫，甚至连牢房内都是空的，一个人都没有！

　　我吃惊地皱了皱眉头，游龙子此时却站住了脚步，冷冷一笑道：“你终于还是上钩了，从你追上来的一刻开始，就注定你逃不出这水牢！”

　　他话音刚落，从其身后走出十多名手拿各种武器之人，这些人有男有女，有的年轻有的苍老。但是无一例外，此时出现的他们身上的杀机全部都锁定在我的身上，显然全都是为杀我而来！

　　“这是你们布置好的陷阱！阿寇！”

　　我抬头高喊，黑色羽翼带我冲上天空，可是还没等我飞起来，却被一张大网给反扣了下来。我见到一人站在第二层上，此人伸手摘掉了自己脸上面皮，竟然也是一个会易容之术的潜龙队员！他对我阴沉一笑说道：“你被我骗了！哈哈。”

　　他一说完，立刻关闭了第二层的通道，而我撕开大网，看着面前的游龙子，他拍了拍手，所有人全都走过来将我团团围住，游龙子冷然开口道：“你的本事真不小，就是不太小心。被我们的人骗了，不过我原本是希望依靠自己的力量拿下你，可惜，我的实力的确不如你。如今整个三层水牢内所有的阵法全部都被我启动了，你要么死在我们的手上，要么就永远被困水牢内。总之，你是再也出不去了。”

　　我听见墙壁上有一声声机关转动的声音，地面，墙体，全都浮现出了黑色的阵纹，果然入游龙子所说，法阵已经启动了。

　　同时，我拿出身上的黑色圆石，这么一看，不禁暗暗吃惊，黑色圆石此刻，变红了！



　　第1344章 水牢金光群雄灭，戏谑阎罗助脱困

　　黑色的圆石变红就说明平等王就被关在这水牢内，我将石头重新塞进腰包里。

　　看了看身边的人，低声说道：“让开路，不然就死。”

　　在这时候我也不必和这群家伙谈什么仁义，所谓人为刀俎我为鱼肉，在江湖里，狭路相逢，只有战！

　　游龙子一挥手，身边的十多个人直冲我而来，手上各种兵器高高举起，砸向我的身体。鬼爪狠狠一挥，将身边的两个人震飞了出去，不过我这边一转头，却看见一个男人站在了我的身边，大高个子，看起来非常孔武有力的样子，一把握住了我的手臂，将我狠狠甩了出去，我人在空中翻了个身，稳稳地落在了地上。

　　潜龙之中的这群人看来还真不简单，不是三拳两脚就能够打发走的。我扭了扭脖子，伸出手握住了背后的轩辕神剑，长长地吐出一口浊气，双手挥动，冷然说道：“我说最后一遍，要么让开，要么死！”

　　不过很快对面众人就给出了我答案，各种法术铺天盖地般落下，我点了点头冷笑道：“看来是不需要纠结了，既然要战，那就战吧！”

　　这一次我没有刻意地去放慢拔出轩辕神剑的动作，一解背后的剑鞘，三点兽魂剑鞘，然后握住轩辕神剑的剑柄，狠狠一拔，伴随着我的一声厉喝，金色的大剑从剑鞘内拔出，我手腕一转，金色大剑跟着在我的手上转动，灿烂的光芒在空中闪烁，我心中战意跟着沸腾起来，怒吼一声，轩辕神剑重重劈下，强悍的剑气横扫整个第三层邪牢，面前所有挡路之人全部都在金色的剑光之中被震成碎片，只是一剑，潜龙对我设下的必杀之局，已然被破！

　　游龙子看着我，脸色有一些难看地说道：“轩辕神剑，果然够强！”

　　我本想将其硬性留下，却看见他反手从自己的胸口摸出了一张灵符，使用之后，整个人竟然凭空消失，我猜测这灵符内多半封印了类似缩地成寸之类的法术。

　　收起轩辕神剑，踏着一地的金芒，我向着第三层的深处走去，越走越是能够感觉到整个第三层水牢的不寻常。不仅没有人，而且还没有任何的气息，无论是妖气还是鬼气，甚至连一丝人气也没有。空空如也，仿佛空管了很久一般。

　　我心中疑惑，难道平等王真的被关在这里？舞殇会不会是骗了我？又估摸走了5分钟的路程，我在第三层最深处的牢房内，终于看见了不一样的景物，是一具黑色的棺木，这棺木不是平躺着的，而是竖立在地上，我走进之后，还没跨进这牢房，棺木就猛然间抖动了一下，我吃了一惊，警惕起来质问道：“棺木里面关着的是什么人？”

　　却没有声音回答我，棺木反而抖动的更加厉害，似乎听到我的声音后显得很激动。我皱紧眉头，走过去将棺木的盖子打开后，却看见里面有一个披头散发的老头被无数灵符和铁链锁着！

　　“平等王！”

　　我吃了一惊，大声喊道，抬起他的头，他的嘴巴被封住了，打开他的嘴巴后，平等王猛地狂吼道：“姜封小耳，你等着，本王一定将你碎尸万段，折磨你的魂魄万万年！啊！”

　　这一声怒吼里充满了哀怨和悲愤，我轻声问道：“平等王，你，你居然真的被姜封抓住了！”

　　平等王看向我，低声说道：“端木森，你来的正好，亏你能够走到此处，快帮我打开这些灵符和铁链，让我重见天日！”

　　我却往后退了一步，没有直接动手，我的心中自然有我的打算，平等王此时看着无害，但是这老小子过去可是阴过我的。说起来我们之间也不算是什么好友，最多就算是互相利用罢了。如今我为他解封看似是应该的，但是怎么也要从他的身上榨点东西出来才好。

　　平等王见我没有马上动手替他解封，立刻明白了我的意思，眼睛上白色的眉毛微微抖动了一下，说道：“端木森，只要你替我解封，就算是对我有恩，相信我，我对自己的恩人可都不会亏待。难道你不相信我的话？”

　　我却笑了笑，索性坐在了平等王的对面说道：“平等王大人，不是我不相信你的话，而是你坑过我。我这人呢也不是什么好人，多多少少还是有一些记仇的。你不拿点实在的东西出来，我为什么要冒险救你？要知道，抓你的人可是姜封，茅山的大长老，我和他对着干，可是要冒很大风险的哦。”

　　平等王活了这么久的岁月，还真就遇到了我这么一个奇葩，明明现在是紧要关头，游龙子刚刚逃走多半一会儿就会带着援兵赶来，我竟然还优哉游哉地坐下来和他谈条件。平等王心里怒的都快爆发了，要不是身子被锁着，肯定就扑上来弄死我了。

　　我却好死不死地伸手摸了摸平等王的脑袋，哈哈一笑说道：“平等王大人，你别摆出这幅想要吃了我的样子行不？我这人从小胆子小，害怕被吓。你要是再这么吓我，回头把我吓走了，可就没人救你了。”

　　平等王无奈，强忍着怒火收起了一脸愤怒的表情，这下子我笑的更欢了，一边笑一边说道：“这就对了，哈哈。你看，老人家还是不要摆出一副凶神恶煞的表情，和蔼一点更加讨巧。好了，该说正事了，有什么条件能够交换你被解封？”

　　平等王细想了好一会儿才说道：“你可知，我们十殿阎罗是初代鬼皇的三魂七魄所化，因此，我们也保留了部分初代鬼皇的记忆，所以，只要你能够将我放出去，我便告诉你鬼族的秘宝所在之地。到时候，你拥有鬼族秘宝，图谋天下不成问题，如何？”

　　面对这么诱人的要求，我的回答更加干脆，直接摇了摇头说道：“我要你们鬼族秘宝干什么？第一，我不缺钱，第二，我不缺神器。第三，我一点都不想图谋天下，我是要逆天的男人，这个世界都是我师祖造的，我要它干什么？”

　　平等王顿时语塞，又想了想后开口道：“你若是不要我们鬼族的秘宝也行，我换一个，当年阴间曾出现过九条魔龙争霸之象，非常惊人，连我们十殿阎罗也不敢插手管控。最后掀起了阴间一场浩劫，当年的九条魔龙死后，魂魄和身躯全都沉寂于黑暗的阴间大地下，你若是能够放了我，我便带你去寻这九条魔龙的葬身之地，魔龙神躯，龙魂不灭，你若得到，对你逆天也是一大助力！”

　　他说的这个条件还是不错的，我细想了片刻后说道：“嗯，这个条件还不错，只是，貌似还不够，这样吧，你也不用纠结了。告诉我为什么姜封要抓你，他不会平白无故冒大风险抓你一个十殿阎罗回来吧，理由告诉我，我便放了你。”

　　平等王此时却罕见地沉默了下来，过了好一会儿后才说道：“端木森，有时候一个人不能得寸进尺，我已经开出很多条件，你都不答应，难道你真以为没了你我就出不去了吗？”

　　平等王此刻态度又变的强硬起来，这更加说明，我问的事情戳中了他的软肋，也就是说，姜封抓他一定有重大图谋，平等王越是不说，就证明这事情越是重要。

　　我脸上露出邪邪的笑容，轻叹一声：“那随便你了，你既然有本事自己逃出去，那你就自己逃吧。正好追兵快到了，我也不愿意留在这里，你就继续等你的救兵吧。”

　　我站起身来，转身欲走，平等王此时大大地慌乱起来，对着我喊道：“端木森，你等等，容我想一想！”

　　我停下脚步，头也不回地说道：“给你十秒钟时间思考，只有十秒。”

　　嘴里开始倒数，背后的平等王越来越紧张，当我倒数到第八秒的时候，他才抬起头大声说道：“我可以告诉你，不过你必须先将我带出去！我不愿意留在这个肮脏的地下水牢之中！我要出去！”

　　平等王本事阴间王者，何曾受到过被拘束关押之苦，身上的创伤还在其次，作为一名王者，他心里自尊受到的伤害更大，因此，对我而言，这才是攻克他心理防线的关键点。

　　我用轩辕神剑劈断了他身上的铁链，保留了灵觉枷锁后，带着他直冲水牢外围，上到第一层的时候，外面已经有了纷乱的人声，茅山的增援部队已经到了！

　　我看了看四周，放出一片散仙印，现在还不是和茅山硬拼的时候，时机不对，还需等上一等。



　　第1345章 女鬼夜闯万福宫，千年仇怨初揭露

　　散仙印刚刚展开，便见到齐丞带着一群茅山弟子冲了进来，游龙子没出面也是在我意料之中。齐丞转悠了一圈后，却有茅山弟子急急忙忙地从底部跑了上来，在齐丞耳边说了几句话，齐丞脸色微变，高喊了一声：“你们在这里守着。”

　　说完后他自己倒是离开了水牢，齐丞一走，留下的人虽然多，不过我倒是也不怕。一把抓住平等王的身子，背后黑色羽翼狠狠扇动，冲了出去！茅山弟子们只是看见一道黑色的残影划过他们的眼前，剩下的就是一片空白。

　　我带着平等王回到了自己的房间内，黑蛋在房间里守着，一看见我拉着平等王进来，脸上露出了震惊的面容。我急忙说道：“收拾一下东西，我们马上离开茅山，晚走一会儿可能会有麻烦。”

　　黑蛋却快步走过来对我说道：“小森，刚刚茅山九霄万福宫那里出事了。”

　　我一怔，疑惑地望着他，黑蛋在我耳边低语道：“刚刚我听到几个茅山弟子暗中说，有人刺杀姜封，被抓住了。此刻刺客还在九霄万福宫内。”

　　我一顿，难怪援兵来的这么慢。我急忙问道：“什么人敢来九霄万福宫行刺？这胆子也太大了吧？邪派中人吗？”

　　黑蛋摇摇头回答道：“听说是一个女鬼，这女鬼也当真是不要命，竟然从九霄万福宫正门杀了进去，一路前行，不过听说有几分本事，竟然杀到了第三层，之后被守卫团团围住。还是姜封亲手将其擒住的，如今被扣在九霄万福宫内。”

　　我细细一想，心中猛然间有了一些猜测，低声说道：“难道是舞殇？黑蛋，你先带着平等王下山，不要等我，尽快转移。我去九霄万福宫看一看。也给你们打打掩护。”

　　黑蛋点了点头，一把抓住平等王身上妖气一爆，整个人从大门内冲了出去，而我则背着轩辕神剑，随后跨出了大门。茅山今夜注定不会平静，平等王被劫，女鬼行刺姜封，这水是越来越混了，既然如此，那就让我来将其搅的更混一点！

　　一路走到九霄万福宫门口，看见果然被围的里三层外三层，两个茅山弟子见到我后，拦住了我的去路，低声说道：“端木家主，今日九霄万福宫不对外人开放，还请打道回府。”

　　居然不让我进，我笑了笑，却一眼看见了人群后面的阿寇，这一回可不是假货。招呼了一声阿寇，他笑着向我走了过来，说道：“端木大哥，你来了啊。你们让开，这是我们茅山的贵客，不要挡路。”

　　有了阿寇保驾护航，我总算是走进了九霄万福宫，上到第三层的时候，却见到茅山五老都在，有一个披头散发的女鬼跪在地面上，一身白色长裙，鬼气稀薄到了极点，听见声音它慢慢转头。我见到了它的脸，果然是舞殇，洗不去的血泪，诉不完的离愁。

　　它的黑发在夜风之中飘舞，我竟感到一股浓浓地悲情，姜封看见了我，露出一丝惊讶，转瞬间却笑着说道：“正好端木兄弟来了，那么就一起来见证一下。此女鬼大胆包天，竟然夜闯九霄万福宫，如今已经被我制服，端木兄弟认为应该如何处置？”

　　我看着舞殇，它的脸很可怕，说不上美丽，但是这一刻的它却用口型问我：“救出来了吗？”

　　我微微点了点头，舞殇忽然露出了笑容。

　　社会残酷，在这个充满了金钱，权势，富贵的社会之中，已然没了所谓的真善美，男人看女人不过是看一副皮囊，女人看男人不过是看他的腰包满不满。

　　我虽然年纪轻轻，却也见多了这样的事情，无论是凡人社会还是我们的灵异圈，都是如此。只是，此刻我所看见的舞殇，这一笑，竟触动了我的心灵。

　　虽然和它没什么交集，但是却不知道为何，忽然感觉它这一笑，让我忽然觉得很美。

　　舞殇一步步从地上站起来，四周的茅山弟子全都露出了惊容，舞殇的背影显得萧索，孤零零的，好像随时都会在风中飘散一般。

　　“这大殿真是很宏伟，茅山，天下第一大派。九霄万福宫，天下第一福地，当真是常人无法触碰到的宏伟和辉煌。可是谁又知道，这辉煌背后藏着多少肮脏和黑暗！姜封，你刚刚不是一直问我，我叫什么名字吗？那我就告诉我，我叫舞殇，你还记得我吗？还记得当年被你亲手杀死的这个女人吗？”

　　众人都是一惊，茅山五老也都露出了奇怪的表情。我也不知道舞殇居然和姜封还有仇怨。继续听下去，却听见姜封疑惑地问道：“我和你认识吗？”

　　舞殇却哈哈大笑道：“认识，怎么会不认识？看来是你造的孽太多了，竟然连我都想不起来了。不过不要紧，我会一点点让你想起来的，也让大家看看你这位茅山大长老的真面目。哈哈，在场的每个人看见的都是你风风光光的样子，谁又知道，你这层皮囊下面关着的是一颗，多么黑暗的心灵！”

　　姜封脸露疑惑，舞殇此刻踉跄地晃了晃身子后说道：“那么，我来提醒一下你，三千年前，舞观茶楼内，有一位道门大人物翩然而至，他当时是来喝茶的，却带着一个道童，这个道童便是你，姜封！而那个道门大人物便是当年的无尘子，天下第一，道门第一，茅山最伟大的掌教！而当年给你们斟茶的少女，就是我，舞殇！”

　　姜封此刻脸色大变，我还是第一次看见这位茅山大长老脸色竟然变的如此紧张，虽然舞殇还没说出什么惊为天人的大秘密，但是似乎她还真的和姜封之间有什么仇隙。

　　却在此时，姜封急急出手，竟然是想要灭杀舞殇魂魄，但是他的道力却被一道白光所阻，诸葛飞在此刻竟然保住了舞殇的命，他速度比姜封快，接下姜封一招后，脸色一正说道：“大师兄，你什么时候变的这么急迫起来？还是让这女鬼将话说完为好。”

　　姜封一愣，眼角微微挑了挑，厉声说道：“诸葛师弟，我乃是茅山大长老，行事还需要你来过问吗？这女鬼留在我们茅山内，妖言惑众，我出手灭杀，难道不可以吗？”

　　他说着还要出手，此刻我却往前跨了一步，站在了舞殇的身边，左手道力缓缓旋转，笑着说道：“我也觉得还是先听听这女鬼说什么吧。”

　　舞殇惊讶地看了看我，姜封愤怒地一片椅子扶手，可是却再也不说话，因为对上诸葛飞他还有胜算，但是对上我和诸葛飞联手，那他肯定不是对手。

　　舞殇此刻伸手一指姜封说道：“我永远都忘不了这张脸。当年我们舞观乃是天下一等一的品茶之地，虽然人间蛮荒，但是我们舞观作为百族最喜欢聚集之地，却金碧辉煌，每天来来往往无数的高人，茅山那时候就已经存在，虽然不在人间现化，但是无尘子的名头已经天下皆知。关于他的传闻很多，可是我见到的无尘子，的确是一派大宗师风范，他所过之处，无论正邪两派，无论百族之中的哪一族，都会对他非常尊敬。他能来我们舞观喝茶，也是我们舞观的大事。我便是当年被安排为他斟茶之人。也是在那时候，我第一次见到了姜封。那时候的他看起来和如今外貌差不多，但是实力低微，且唯唯诺诺。无尘子和姜封要在舞观小住三日，这三日里，会有天边的云海翻滚，形成云浪，非常漂亮，乃是天上奇观。可是，就在当天晚上，我却听见我隔壁房里的小姐妹房间内发出一些奇怪的声音。”

　　说到这里，姜封脸色更加难看起来，我心知怕是有好戏看了！舞殇继续说道：“我当时以为我小姐妹可能在找东西，或者是碰伤了，便起身去敲它的房门，可是却听见里面有慌乱的声音。我更加好奇，便直接推门而入，谁知道却见到了不可思议的一幕！”

　　这一刻，姜封忽然一挥手，道力化作一双大手强势压下，一副要杀了女子的模样，我却冷冷一笑，早知道姜封会突然袭击，我早有准备，黑白道力化作道眼，扛住了这双道力所化的大手，这一幕让众人皆惊，我冷笑着说道：“还是让舞殇把话说完吧，还有，别以为天下只有你一个人能够将道力化作人形。我也可以了！”

　　姜封额头有汗珠落下，舞殇低下头，大喊道：“我当时看见，看见姜封和我的小姐妹在房中做苟且之事！”



　　第1346章 舞殇魂断大殿中，诸葛怒拳向姜封

　　此语简直是将我们惊呆了，我都有一种自己从灵异世界穿越到娱乐圈的感觉。众人将目光全都集中到了姜封的身上，尴尬，非常尴尬，姜封这位茅山大长老的脸色，那叫一个难堪。

　　但是我心里爽的都快憋不住了，猛掐自己大腿，不然肯定笑出来。姜封厉声喝道：“哼，一派胡言。我的确是跟着师尊去过舞观品茶观云浪，但是我怎么可能和你们舞观中的女子厮混！你休要乱言，坏我清誉！”

　　舞殇却冷冷笑道：“哼，我乱言？我们舞观清一色皆是女性，而且都是身有不错灵觉的女子。观主告诫过我们，不能献出处子之身，我们身有灵觉，保住自己的纯阴，以后对修炼有好处。可是外界总是有一些登徒浪子，找机会想与我们观中女子相好。一旦发生苟且之事，被观主发现，都会逐出观去！当时我看见你和我的小姐妹正在行那等苟且之事。甚至连身上的衣服都不完整，我所听到的声音，便是你们的娇喘之声。当时你吓的瘫软在地，还哭着抱住我的腿，求我不要高发。当时我看了看我小姐妹手臂上的守宫砂未破，你们应该还没行到那步田地，看在无尘子的面子上，为了保全他的脸面。便放过了你。谁曾想，过了没几天，我的小姐妹竟然死在了井中！”

　　众人都是一愣，不用舞殇多解释，大家看着姜封的目光里都多出了一丝疑惑。舞殇此刻继续说道：“观主查了半天，都没有得出结果。但是我却发现了疑点，我小姐妹身上的守宫砂却破了！这就说明，她身前被人奸污过！我因此盯上了你，你发觉之后，就在云浪来的那一天，借故将我支开到无人之处。我一直小心堤防你，可是却没想到你竟然会对我用毒，我中了毒，说不出话，拼尽最后的全力，在你手臂上留下了一道我以自己最后灵觉撕开的伤口。随后，便死去了！若不是上天怜悯，你将我的尸体扔进云浪之中，云浪竟然将我冲到了幽冥地狱，轮转王可怜我，便将我收为门下鬼将。可是，这么多年来，我从来没有忘记过你对我的所作所为！”

　　姜封此刻冷笑道：“一派胡言，说完了吗？说完了就该去死了！”

　　此时我却冷漠地笑道：“是不是一派胡言，请你撩开道袍的袖子，将双手展示一下。若是有伤疤存在，至少说明，舞殇的话还有一定的根据。”

　　我承认，我是抱着落井下石的心态说这话，当然，我也很好奇到底姜封是不是真的如此人面兽心，整个茅山，所有的弟子都看着姜封，九霄万福宫内外，这么多人都等着姜封证明自己的清白。

　　姜封是彻彻底底被顶在了风口浪尖，他一点点举起了手臂，手臂缓缓露出来，先是小臂，没有伤疤，光滑无比，接着是上臂，大家都屏住了呼吸，这一刻看的人紧张，姜封自己更紧张，我甚至瞥见了他额头上竟然有汗水流了下来。

　　不过就在此刻，意外却发生了，诸葛飞忽然一声爆喝，一掌拍在了舞殇的身上，道力一爆，将舞殇的魂体给打成了碎片，我虽然就站在舞殇身边，可是诸葛飞却是出了名的快，而且这一击如此突然，没人能够预料。

　　舞殇被灭，姜封吃惊地双眼圆睁，不过手臂却缓缓落下，到底还是没有露出上臂。只是看他紧张的样子，我心里也有了几分猜测。

　　诸葛飞转过头对着众人喊道：“所有低级弟子，全部离开九霄万福宫，宫门锁上，没有我的命令，一个都不许进来！”

　　茅山弟子们都露出了疑惑地表情，可是还是转过身，走出了九霄万福宫，宫门锁上后，九霄万福宫内变的异常安静，我想质问诸葛飞为什么要灭杀舞殇，一扭头却看见诸葛飞双手握拳，整个人神情之中竟然带着愤怒，姜封此刻如遭大赦一般说道：“诸葛师弟，你早该出手，这个女鬼一派胡言，扰乱我茅山纲纪……”

　　可是姜封还没说完，诸葛飞却抬起右脚，整个人在刹那间消失不见，速度快到了极点，下一秒，人已经出现在了姜封的身边，一拳打在了姜封的脸上，姜封被一拳打飞了出去，重重地落在了地上，茅山五老，我，阿寇全都被怔住了，怎么诸葛飞会对姜封动手！

　　姜封从地上站起来，怒斥道：“诸葛飞，你干什么？”

　　诸葛飞一脚将姜封的椅子踢碎，仰着头喝道：“你以为我是傻子吗？舞殇说话之时你的表情，举止，动作我都看在眼里。现在此处无人，你敢撩起你的上臂吗？敢吗？”

　　姜封眼睛中露出寒芒，却不说话了。诸葛飞同样冰冷地说道：“也不用试了，你忘记了百年前，师兄弟几个一起游历的时候，我曾经看见过你手臂上的伤口，当时还问过你，为何会有伤口。你说这是和邪道作战的时候留下的。哼，真是好借口。无尘子师尊走后，茅山一直都是以你为尊，你是茅山大长老，你是全天下灵异人士的楷模。今日，我保全的不是你姜封的脸面而是在保全我们茅山的脸面！如果让这些低级的弟子知道他们心中如同神明一般的姜封大长老，是个奸淫妇女，杀人灭口的家伙，茅山的脸面就丢进了！”

　　这才是诸葛飞灭杀舞殇的原因，他在保全茅山的荣光。姜封却在此时露出了一丝笑容，摇摇头说道：“茅山，荣光，天下第一大派，名门正道，哈哈，真是可笑，真是可笑！我早就受够了，我早就不想当茅山的大长老了，你说世人都知道我姜封？放屁，世人知道的永远都是无尘子那老头，你们以为无尘子是什么人？你们以为他是人类？告诉你们，无尘子是元始天尊在人间的化身，不然他怎么可能在数千年前就拥有如此高深的修为！当年我是无尘子所收的第一个徒弟，是因为，我的本体是天道落在人间的影子，也就是说，我本身也不是人类，而是道的一部分，因此我的道永远不会凌驾于天道之上，而且千年难有存进。无尘子遇到我的时候，我还不知道自己的身份，他说可以收我为徒，教我变强。后来我才知道，我根本就不需要他来教，我自己就会变强！他收我为徒不过是掩人耳目，不然世人发现他是元始天尊的化身！”

　　接连爆出的重磅消息，让我耳朵都被震晕了，说实话，茅山之行到这个时候才是真正最精彩的时候！

　　诸葛飞默然无语，姜封却继续说道：“当年我去舞观，见到了舞蝶，我们情投意合。我求无尘子向舞观观主说情，让我们在一起。但是他却不肯，之后我和舞蝶私会，却被舞殇撞见。舞蝶不是我所杀，而是她受到观主和其他舞观之人的唾弃，想不开，给了我处子之身后，自己投井死的！舞殇却因此对我不依不饶，我被逼无奈，只能下手杀她。哼，可是没曾想，身上被她的法术留下了伤疤。无尘子躯壳死后，元始天尊消失不见，我为他守护茅山这么多年，做的难道就不是尽心尽力吗？茅山有如今的声势，难道就不是我所创造的吗？哼，甚至连你们对道法本源的领悟也是我教给你们的！诸葛飞，你也是如此，没有我的提点，会有你诸葛飞的今天吗？”

　　面对姜封的咆哮，众人也都低下了头，为有诸葛飞一人高昂着头颅，坚定地说道：“尽心尽力？你组建潜龙部队，暗中利用茅山的法术教会他们本事，执行你个人的计划。这些年，你杀了多少人，害死了多少无辜的灵异人士，抢了多少天才地宝！而且，你别以为我是瞎子，你派人在多年前劫了一件货物，这货物内装的是无尘子师尊的躯壳！是你给赶尸部族下的任务，之后你嫁祸给赶尸部族，派潜龙部队灭了赶尸一族的村子，杀了数百无辜的人，姜封，你做这些，也是为了茅山？还是为了你自己！”

　　面对诸葛飞的质问，姜封一时间无言以对，而赶尸一族的隐情此时也揭开了，原来也是姜封所为。这货倒真是布下了一步好大的暗棋。

　　“哈哈，是我做的，是我所为，那你准备怎么样呢？杀了我吗？你能杀的了我吗？就算你们一起上也不是我的对手！怎么？多了一个端木森你们就能对付我了？”

　　姜封此时倒是摆出了一副死猪不怕开水烫的厚脸皮样，诸葛飞拳头捏的“噼啪”作响，愤怒，杀意，已然在这九霄万福宫内散开了……



　　第1347章 酒火长剑杀四方，武人道魂破万法

　　茅山九霄万福宫内，杀气一片如同汪洋一般散开，这是一场不需要我插手的战斗，因为对战的双方，是同门师兄弟，更是整个灵异圈里数一数二的强者！

　　诸葛飞，天下第一速度，姜封，整个灵异圈最接近天道的男人。

　　单从实力上来看，姜封绝对凌驾于诸葛飞之上，不过这场战斗的胜负我却不敢妄下结论。因为天下武功唯快不破，这个道理我还是知道的。

　　所以，这注定是一场震古烁今的大战！

　　战斗以诸葛飞的迅捷出手拉开，速度快到了极点，光芒耀眼，好像一身白色道袍的诸葛飞在空中化作了一道白色的匹练，眨眼间就到了姜封的面前。

　　打出的一拳，不带任何灵气，但是出拳之际，声浪波动，宛如浪涛一般澎湃汹涌，拳面打在姜封腰间的一刻，姜封脸色瞬间煞白，整个人向后连退三步，看似退的很慢，不过站定之后依然口吐鲜血。

　　姜封竟然在诸葛飞一拳打出后，竟然就口吐鲜血！这让我们所有人都大吃一惊，姜封自己都露出了难以想象的表情，低声说道：“古武术，不可能，你为什么会古武术！我从未见你练过人间的拳法，你怎么可能会！”

　　诸葛飞此时白色道袍内飘起丝丝白气，傲然说道：“这并不是古武术，而是我天生便会，我是武人之体！天生经脉已通，融汇百脉之力！”

　　我曾经在年少之时见过一个武人之体，乃是国字号第五组的成员，当时他的武技惊艳到了我，回忆起来，那时候还是在保护赵云倾免受青火之难的时候。

　　入了灵异圈这么多年，却很少再看见武人之体。没想到诸葛飞居然也是武人之躯！

　　我的吃惊并不仅仅是因为武人之躯的强悍，更是因为这么多年来，姜封竟然都不知道诸葛飞的这个秘密，可见茅山五老，每个人都有自己的秘密，只是不愿意说出来罢了！

　　诸葛飞气劲一收，身上顿时放出万道白光，白光掩映之下，诸葛飞冷然开口道：“以武体蕴道力，以道力发武劲！今日一战，我不会对你留手，姜封。我以茅山执法堂堂主的身份，剥夺你茅山大长老之位，废除你的灵觉，镇入水牢第三层之邪牢，关押到躯体腐烂，灵魂消亡为止！”

　　姜封擦掉了自己嘴角的血迹后冷冷一笑说道：“你真以为靠你这什么武体就能够对付我？做梦吧，不过我的计划还差一点点就能够完成了。不能在这里和你浪费时间。潜龙出世，替我挡住诸葛飞！”

　　姜封竟然选择了不战，而是逃避，这倒是让我吃了一惊。不过诸葛飞又怎么会放他走呢？姜封脚步刚一动，诸葛飞的身子就已经出现在了他的身边，双手齐出，白光乍现，拳面落于姜封的身上，姜封再度被打飞，这一次不仅仅是退后，而是在空中滑行了一段，落地之后，没有直接吐血，而是等到诸葛飞双手一转，却看见其双手上有白光释放出来，片刻后，一道极芒从姜封身上冲出，姜封的胸口顿时被打穿了一个大洞，鲜血淋漓。

　　这就是内劲和道力相互结合后的效果，能够使出这一招，诸葛飞的实力果然比我看见的要强上很多。可是如果姜封因此就落败，那也未免对不住他茅山大长老这个称号。

　　他一步步从地上站起来，却见到他胸口的大洞，一边流血一边却慢慢地愈合起来。片刻后竟然毫发无伤，诸葛飞脸色深沉，低声说道：“你的道行果然够深。”

　　姜封背后潜龙部队已经落下，虽然人数不齐，因为已经被我灭掉了十来个，但是游龙子还在，而且面对诸葛飞，他也没有退步，果然是一条忠心耿耿的好狗！

　　我冷冷说道：“诸葛前辈，你快点去追姜封，这里我来替你扫平。”

　　这时候卖茅山一个面子，以后应该就是诸葛飞当家了，先搞好关系，以后肯定有帮助。诸葛飞对我点了点头，身子一闪，冲向了姜封，姜封此时也快速后退，冲进了九霄万福宫的暗道。

　　潜龙部队之中又抛出了之前挡住我的大网，不过这一回，我以提前预备，星光落下，将这大网打碎，诸葛飞身子极快闪过，消失无踪。

　　游龙子看向我，脸上一向冷漠的表情却在望着我的时候，露出了几分气愤。低声说道：“端木森，你多次和我作对，你是在找死！”

　　听了这话，我顿时哈哈大笑起来，开口道：“我一共和你见过三次面，第一次我们还不是敌人，第二次在水牢内你想杀我，我自然反击，第三次，也就是今天，你说我找死。不过麻烦你看看清楚，我背后可是站着茅山五老的三位，不用我出手，你们今天要是能活着走出九霄万福宫，我就跟你姓！”

　　游龙子自然明白现在的情况，脸上露出凝重，高喊一声：“布，潜龙之阵，龙腾万里，无人能在我们的潜龙之阵中幸存下来！”

　　这口气是很大，我正想出手，酒中仙却皱着眉头走了出来，眼神冰冷地说道：“真是胡闹，居然敢在九霄万福宫内布置大阵，看来是真不想活了！”

　　一口烈酒入口，酒中仙伸出食指，点在了自己的眉心之上，猛地将自己口中烈酒喷出，扬扬洒洒落于外界，如同尘雨落下，但是这些酒水还在空中之际，便一瞬间燃烧起来，化作点点青色火焰飘然而至，潜龙部队之人正想布阵，可是突遇这酒火攻击，登时傻眼，其中一人身上被酒火点燃，瞬间燃烧起来，过了好一会儿后重重地落在地上，竟然只是几息之间，就被烧成了灰烬。

　　其他诸人各自为战，勉强抵御酒火的侵袭。

　　此时酒中仙拍了拍阿寇的肩膀，阿寇会意，背后长剑出手，一人分化多个残影，杀入潜龙部队之中，只听见一阵此起彼伏的惨哼，这些潜龙部队的人纷纷倒下，阿寇冲过他们的身体后，立身于大门之前，长剑归鞘，冷然回眸，却见潜龙部队之中只有一人还站着，便是游龙子。

　　然而，即便是游龙子此刻也是满身伤口，惊叹道：“果然是酒中仙大人的高徒，一剑十分，每一剑的威力都有原来一剑的七成，但是一次能攻击七回。这样的实力，已然比我们高出太多太多了。不过，姜封大人，我游龙子和我这一班兄弟，到死也没有背叛你，我们对你忠心耿耿啊！”

　　语毕，却见绝望的游龙子双剑交叉，架在了自己的脖子上，然后狠狠一切。

　　鲜血在天空中抛飞，这一地的尸体染红了九霄万福宫的地面，原本圣洁的道门圣地，却在转瞬间变成了修罗地狱，我站在一地的尸体之中，看着阿寇回身走来。其实若是我出手，最多就是废掉他们的灵觉，阿寇这一次出手，在我看来是过份了。

　　但是这是茅山之事，我无权过问，只是感觉，阿寇似乎变了。虽然我和他之间，也算是好友，相识多年，但是毕竟他在茅山之上，我在民间游历，聚少离多。人的变化也是难免，只求当年那个简简单单的阿寇，本心未变。

　　我和酒中仙他们追进了暗道之内，一进暗道，便如同迷宫一般不过两个人追斗的痕迹还在，我们顺着墙壁和地面上打斗的痕迹一路寻了过去，终于见到了姜封和诸葛飞。

　　姜封，于黑暗之中站着，他阴沉的脸，在这片黑暗之中显得更加狰狞。而诸葛飞也许是实力全开的缘故，本身竟然也变成了一片发光体，白光熠熠之中，武体与道力混合，当真是天下无双。

　　“看来贵宾都到齐了，哼，那就好办了。就让你们看看，我这些年来为茅山，也为我自己打造的终极法宝！”

　　他伸出手猛地将背后的一大块黑布拉下，此时此刻，我看见这块巨大的黑布背后，竟然是一具尸体，面色发青，银色尸牙，身穿黄色道袍的尸体，和鬼汉描述的几乎一模一样。这难道就是当年鬼汉他们抢劫的那具尸体吗？

　　“尸体？”

　　诸葛飞吐出两个字，姜封却一掌按在了这尸体的身上，随后说道：“或许你们看不清他的脸，那我就让你们看看仔细。动起来吧，我的终极法宝！”

　　随着姜封此话说出，尸体一跃从架子上跳了下来，一步步走出黑暗，最后露出了它的面目，众人大吃一惊，齐丞脱口而出：“师傅！”



　　第1348章 欺师灭祖求自保，圣躯银尸无双力

　　站在我们面前的尸体，我是不认识的，但是我身边的茅山五老却都是认识的。特别是当齐丞这一句“师傅”喊出口后，我更加确定，眼前这具僵尸还真是无尘子的！

　　无尘子是元是天尊所化，这具身体也就是被圣人的一丝魂魄所附身，应该也会沾染圣力，怎么会变成僵尸呢？

　　除非是有人故意为之，而这个人应该就是我面前的姜封！

　　无尘子的身体化作了行尸，慢慢走来，脚步不快，可是每踏出一步，便会从其身上抖落下无数的尸气。这些尸气很是不凡，竟然是银色的，即便是阿呆这种僵尸真祖的直系后裔，身上的尸气也是绿色，只不过比普通僵尸的尸气颜色更浓一些罢了。

　　“圣人之躯，所化僵尸，大师兄，你的胆子也太大了！无尘子是我们的师尊，你这么做乃是欺师灭祖。天下万物，沾染圣力，便近乎无敌。这具尸体本来就是元始天尊分出的魂魄所驻足，也就是沾染了圣力，本应不老不腐不朽，可是却被你制成了僵尸！成为了第一具沾染了圣力的僵尸，大师兄你的胆子也太大了吧！”

　　道机子的分析很到位，虽然我们都不明白为什么圣力沾染过的尸体会变成僵尸，但是事实摆在眼前，不得不信。

　　姜封却冷冷一笑说道：“我胆子大？要是我胆子不大一点，过不了几年，你们就等着茅山陨落，从此天下第一不在的时候吧！”

　　酒中仙大喝道：“大师兄，你已经有些神志不清了！”

　　姜封却指着我说道：“你们难道就没有一点察觉吗？端木森的出现，不就是征兆吗？你们都知道那个世界的状况吧，茅山，龙虎山，昆仑，无数的门派帮助罗焱逆天，结果呢？罗焱失败了，圣人肆虐，那个世界里的茅山的惨状，我相信你们都看见过吧。你们难道就没有一点恐惧吗？你们难道还不明白吗？端木森就是第二个罗焱，我们的世界马上也要在他的手上崩坏了！到时候，圣人之力横扫的时候，我们用什么来自保？”

　　姜封将矛头指向了我，我冷漠地开口道：“我不会败，我一定会逆天成功。”

　　听了我的话，姜封忽然笑的非常夸张，用手捂住自己的脸喊道：“你不会败？哈哈，真是屁话。当年罗焱在那个世界里也说过这样的话，可是后果呢？后果就是那个世界满目疮痍，你凭什么保证，凭什么！”

　　我被姜封问的哑口无言，的确，我没有保证，我不知道凭什么能够保护茅山之人。也不知道逆天如何才能够肯定成功，我这样的夸口的确没有保证。

　　我低声说道：“是非对错，自有公论。很多人都喜欢将自己的自私之处说成是为了大家，其实这一点更将突显了这人的自私。姜封，你将自己的师尊尸体炼制成行尸。已然是欺师灭祖，今日，我是外人，却要说一句，光是这一点，你就该死！”

　　我将话题故意引到了他欺师灭祖的事情上，姜封却反而笑的更夸张了，大声说道：“你一点都不了解我的师尊是个什么样的人。你们所有人都不了解，因为你们看见的师尊都是高高在上，可是只有我才见到过他真正的面目。无尘子，多么纯净的名字，不染尘埃，不落世俗，可是元始天尊分魂所化的他，本事极高，可是却将人命当成草菅。端木森，你应该和圣人战斗过吧，他们给你什么样的感觉？是不是就算成百上千的人死在面前，就算尸体横成，就算血流成河，可是却还是无动于衷？”

　　我点了点头，因为圣人的确是这个样子的。姜封哈哈大笑道：“告诉你，无尘子就是这样。每次和人出手，从不留情，杀杀杀，所有的一切都是一个杀字！而我呢，我见证了他一次次杀戮，从一开始的害怕，惊慌，到最后变的麻木，甚至到了后来，我也参与到了屠杀之中。他将生命看的无关紧要，这样的人，配当个师傅吗？配当茅山的掌教吗？你们告诉我，他配吗？”

　　姜封的话无比沉重，说在我们心中，我们竟然无言以对。

　　但是，此时诸葛飞依然冰冷地说道：“就算他不是个好师傅，就算他骗了我们很多年。但是师傅就是师傅，你还在狡辩，告诉你，姜封。现在对付你，不问你的理由，而只是惩罚你的罪行！”

　　诸葛飞此话说的很冷酷，但是他本就是茅山执法堂的堂主，铁面无私！

　　姜封点了点头，长长地叹了口气后说道：“好怀念，当年和你们师兄弟一起在民间游历的日子。无尘子不在，我为你们讲道，告诉你们该如何理解道法本源。你们喊我大师兄，我们一起降妖驱鬼，帮助那些无辜受害的百姓。不过我也明白，一切都过去了，回不去了。那么，今日就让我们好好战一场吧，打个痛快！我为自己而战，你们为了茅山而战，你们若是能够战胜我的终极法宝，便是我栽了！”

　　诸葛飞往前踏出一步，低声说道：“我先上，你们不要动手。”

　　诸葛飞的执拗让我吃惊，到了这个份上，对上了圣人躯体的僵尸，他居然还要独战，我正要反对，身后的酒中仙却拉住了我，低声说道：“诸葛师兄就是这样一个人，他将茅山的荣誉看的比自己的生命还重要。也将自己执法堂的任务，看成是自己份内之事，绝对不允许任何人插手。端木森，我们在旁边策应就好了。”

　　我点了点头，虽然心里还是很不放心，诸葛飞武人之躯一震，身上流出的白气更多了，这一战，他代表的是茅山，而要对付的人却是自己的师兄！

　　“诸葛师弟，我们多少年没有动手了？”

　　姜封笑着问道，诸葛飞摇了摇头说道：“不记得了，不过应该有上百年了，过去大家还不喜欢闭关的时候还经常切磋，后来大家都个子闭关打坐，连动都不怎么动了。”

　　姜封点点头，看着这九霄万福宫说道：“那时候我们还年轻，经常打坏九霄万福宫内的东西，每一次师傅都视若无睹，都是我这个大师兄惩罚你们。有一回你和齐丞切磋，打碎了一展五花彩灯，我罚你们跪了整整三个时辰，身上还压着百斤重物。齐丞求饶，我放过了他。只有你是一个人跪足了三个时辰的，我那时候问你，为什么不求饶。你却说，规则就是规则，没有规则不成方圆。我便知道，终有一日我反对茅山之时，你将是第一个站出来阻止我的人。你也是唯一一个在是兄弟里有能力阻止我的人。如今看来，我猜对了！”

　　诸葛飞没有说话，我身边的其他人都低下了头，茅山五老有着年轻的面容，不朽的身躯，却装着一颗已经苍老的心，这也是灵异圈里无数高手的悲哀，他们不会老去，永远年轻。可是心灵却也许死了很多年了。

　　姜封拔出一根银针，刺入了僵尸的脖子上，僵尸猛地颤抖了一下，随后一双眼睛里释放出了银色的光芒，这光芒摄人心魄。

　　“去吧，打败诸葛飞！”

　　姜封轻声说道，但是他说的是打败，而不是杀死，话语间尚有一丝余地。

　　诸葛飞此刻先发制人，依然是比闪电还快的速度，一拳打在了僵尸的身上，白气随着诸葛飞的双手喷涌而出，狠狠地撞在了僵尸的身上，僵尸狠狠一颤，不过却连一步都没有退。

　　“身体果然够强，十成劲力全开，看我如何将你打碎！”

　　诸葛飞实力全开，身上白气全部收缩，汇聚于他的拳面上，这一拳打出，爆发出的威力成几何倍增长，无尘子尸体所化的僵尸登时后退了数步，每踏出一步，地面都震一震，在地上踩出了一个个窟窿，可是依然无事，竟然缓缓走了回来。

　　“嗷！”

　　一声爆吼从僵尸的嘴里发出，同时喷出大量的银色尸气，这些尸气扬扬洒洒，却不落地，而是漂浮于空中，随后僵尸眼中银芒一闪，这些银色尸气竟然全部都变成了巨大的银针，一齐落下，诸葛飞身子在原地连续闪烁，竟然在如此密集的针雨之中来回躲闪，拉出一道道残影，的确他的速度天下第一不是吹出来的。

　　所有银针落地，诸葛飞现出了身形，低声说道：“就这点本事可是打不过我的，大师兄，你的终极法宝要是还留手，可会被我拆掉的！”



　　第1349章 上清妙法茅山术，千古不变唯正气

　　诸葛飞战意高昂，姜封被揭露之后，便等于是背叛了茅山。而原本茅山五老第二的诸葛飞却变成了茅山最后的守护者。

　　我相信，诸葛飞自己也是这样认为的。

　　为保全茅山的正大光明，他毫不留情地灭了舞殇之魂。又为守护茅山的公正不阿，他以一人之力对抗圣人之躯死后所化的僵尸。

　　他不让我们插手，并不是托大，而是一种使命感。

　　一声高亢地喊声，代表了诸葛飞心中的战意已经飙升到了极限！姜封不再多话，右手一点僵尸的额头，随后手掌一按，闭其双目，遮住僵尸的双眼后，姜封口里默默念咒，似乎是一种能够引导僵尸体内圣力的古怪咒文。

　　但是此时的诸葛飞却没有突袭姜封，而是就这么看着僵尸身体内的圣人之力被引导出来。我奇怪地问道：“为什么现在不出手？”

　　身边的阿寇低声对我说道：“当年师伯他们有过约定，一门师兄弟，无论何时，皆不会背后下手。此乃，几个师伯之间的守则。或许很多人认为这是迂腐，既然已经互相成了敌人，就应该下死手，至对方于死地，但是我们茅山的精神，却不允许我们这么做。”

　　我一愣，疑惑地问道：“茅山的精神？”

　　此时酒中仙却接话道：“上清妙法茅山术，千古不变唯正气。”

　　其实每个门派都有自己的精神，茅山自然也是有的，酒中仙说的这两句诗词让我猛然间想起了，竖立在茅山山脚上的一块巨石上也刻着相同的字样，茅山的精神，其实就是两个字“正气”。天下第一大派，必须正气长存，方可引领灵异圈走向更好的方向。

　　虽然我所见到的茅山也有阴暗之处，甚至连这五个茅山最高层的人也不一定都是干净的，但是，茅山毕竟是茅山，只要我眼前的诸葛飞不倒，茅山也不会倒！

　　姜封将手缓缓垂了下来，走到了一边，僵尸猛地睁开眼睛，银光透体而出僵尸张开嘴，我竟然看见从这头僵尸的嘴里喷出的银色尸气中竟然带着某些类似道力的东西。诸葛飞一抖身上白色道袍，右脚脚尖往前一点地面，整个人瞬间消失，再出现时，围着僵尸的身边出现了三个诸葛飞，同时出手，我以为这是残影，或者是和阿寇之前使出的法术一样是分身，但是，我却错了！

　　因为这三个诸葛飞居然一起开口爆喝了一声，三声爆喝，用的口气，声调都是不同的。

　　齐丞露出一丝敬佩的神色说道：“诸葛师兄隐藏的真深啊，天生武人之体没告诉我们，这就算了，如今连这一气化三清之术，他居然也学会了，在寻道石阶上他绝对能够踏过9999级！”

　　酒中仙却摇了摇头说道：“这不是一气化三清，正统的一气化三清之术，分化出来的三个个体拥有各自的身体，不一样的灵魂。诸葛师兄这一招，严格意义上来说，只是初窥到了一气化三清之术的门径，不过战力确实上升了不止一个层次！因为，这三个诸葛师兄都拥有一样的战力，也就是说，现在这头僵尸将会面对三个诸葛师兄的攻击！”

　　三个诸葛飞同时出现，身上冒出一样浓烈的白气，第一个诸葛飞出手，速度依然快到我的眼睛跟不上，白气包裹的拳头击中了僵尸的心口，僵尸动也未动，和刚刚一样，防御力太过惊人。但是这一次诸葛飞却脚尖一点地面跳了起来，他的第二拳轰击在了僵尸的心口处，僵尸被打中了第二拳后，这一次却向后退了一步。就在他退出这一步的时候，我的第三拳到了，这一拳打在了僵尸的胸口处，这第三拳所造成的伤害却不仅仅是1+1=2这么简单，随着第三个诸葛飞一声爆喝，这第三拳的拳面落在僵尸胸口的一刻，僵尸的胸口竟然刹那间被打穿，随后，蹬蹬蹬连续向后退了数步，身子一个踉跄，倒在了地上！

　　这一幕，让众人大吃一惊，整个场面上唯有姜封一人低着头靠着墙，不发一言。诸葛飞落地后，却不怠慢，三个诸葛飞齐齐飞出，以品字状悬浮在空中，伸手连续打出十多个法术，这些法术竟然全部都是茅山上茅之术中的封印法门，十多个封印法术全部都落在了僵尸的身上。

　　僵尸发出一声呜咽之声，扬尘飘荡，三个诸葛飞落地之后合成一体，脸上隐隐有汗珠，看来使用这种强悍的法术，虽然时间不长，可是依然给他造成了非常大的附和。

　　“诸葛师兄好手段，这一战我们胜了，哈哈！”

　　道机子这时候跳出来想要拍拍马屁，可是他这话才说完，飘荡在空中的扬尘猛地一收，在一片扬尘之中，有银光爆发而出，恍如要射穿这九霄万福宫一般。

　　连我都被惊呆了，齐丞更是喃喃说道：“被诸葛师兄十多个封印法术打中，居然还能爆发出如此强悍的银光，这僵尸，到底有多变态！”

　　诸葛飞脸色凝重，一直沉默不语的姜封此时开口道：“圣人之力，不是你们能够揣度的，若是茅山的封印法术能够封印圣人的话，那才是真正的奇迹。我刚刚已经引导出了潜藏在这僵尸身体内元始天尊的圣人之力，这一战，结局已定。作为曾经的师兄弟，我会给你们一个痛快，留你们一具全尸。”

　　这话说的狠辣，可是这狠辣也是建立在绝对的自信上！果然扬尘落定之后，一个看起来瘦弱的身影缓缓走了出来，银光刺眼，僵尸身上不断地发出一些细碎的爆炸声，应该是圣人之力在破开之前诸葛飞打入它体内的封印之术！

　　它不说话，走路也不快，但是此刻其身上散发出来的气势，却不是一点点的强！诸葛飞低声说道：“鹿死谁手，还不知道呢！”

　　极速再开，三分身体，三个诸葛飞再一次出现在天空中，同时出手，可是这一回诸葛飞的攻击还没打出，就听见这僵尸猛地抬起头放声狂吼，身上银光在一瞬间如同爆裂一般炸开，九霄万福宫都在这片银光之中抖动不止。诸葛飞口喷鲜血，重重地摔在了地上，三个诸葛飞同时被打散，最后只有诸葛飞的本体浮空而出，重重地撞在了墙壁上，张嘴喷出一口鲜血。

　　低垂着脑袋，双手和嘴角都流出了鲜血，刚刚被银光这么一冲，正面受到攻击的诸葛飞，等于是受到了来自部分圣力的冲击，没死已经算是很不错了。

　　他从墙壁上落下，被齐丞接住，酒中仙此刻大喝一声：“接下来由我酒中仙来领教一下圣人之体所化僵尸的力量！”

　　可是酒中仙刚刚踏出一步，就听见背后的诸葛飞狂吼道：“给我回来！”

　　我们都是一怔，酒中仙不解地望着诸葛飞，却见到诸葛飞推开了身边的齐丞，深深呼吸之后，站直了身子一步步走向了我们，低声说道：“这是我的战斗，还没打完，你们就不要插手。而且，我还没死，茅山也不需要你们来代替我守护！我才是茅山执法堂的堂主，我才是茅山如今的支柱！我一日不垮，你们就都别想代替我出手！”

　　这话听起来并不顺耳，但是我们都知道诸葛飞真正的意思，如果连他都打不过圣人之体所化僵尸，那么酒中仙他们参战也不过是徒增牺牲。

　　诸葛飞身上白袍沾染着红色的鲜血，走路似乎有些虚弱，走到众人身前看着僵尸和姜封，却并不退缩地吼道：“我还能再战，大师兄，我们再来打过！”

　　我曾经过去听阿寇这样评论诸葛飞，那时候我们还小，他说茅山五老其中最正直刻板的便是诸葛飞，因为他是茅山执法堂的堂主，整个茅山所有弟子的奖罚都在他一人手中掌握，他必须做到铁面无私。很多弟子都很害怕他，可是阿寇那时候却说：“我有时候去诸葛师伯的洞府请教他，他却很友善。其实诸葛师伯并不是一个可怕的人，相反他是一个很温柔的人。只是，在众人面前的他，必须要让自己强悍起来，因为比起神秘的大师伯来说，诸葛师伯更能代表茅山！”

　　如今我深切地体会到了阿寇此番话的含义，站在我面前的这个男人，黑色长发散乱飘动，白袍带血，身受重伤却依然死战不退的诸葛飞，才是最能代表茅山之人！

　　他才是茅山精神真正的象征！

　　诸葛飞此时此刻大吼道：“我不死，茅山精神便长存不衰！”



　　第1350章 银尸不敌金剑气，姜封疯癫吞尸血

　　一声高喊回荡在九霄万福宫中，更让我的耳朵震动。却见到僵尸手中银光凝聚成银色长矛，狠狠射出，这一击并不快，但是此刻的诸葛飞却身子虚弱，连迈动脚步都做不到。银光冲来，刺入了诸葛飞的肩头，银光化作点点碎光，鲜血喷溅而出，挥洒在天空之中，诸葛飞肩膀被打穿，涓涓鲜血染红了他的半边白色道袍，半跪在地上，冷汗流下，脸色苍白非常难看。却咬着牙又一次战了起来，我们所有人都为之动容，姜封一直靠着墙壁，此时的他双眼中露出一丝不忍，开口道：“师弟，何必呢？”

　　诸葛飞却哈哈大笑起来，高声说道：“我说过了，只要我不倒，茅山精神就不会消失。我代表的便是茅山！”

　　没有人会在此时说他这是自大，也没有人会说诸葛飞不自量力，相反，看着他坚毅的背影。我心中忽然有了一丝丝共鸣，此时此刻，我忽然想起了上海通天会内那一排排墓碑，明明这些墓碑下面什么都没有，明明通天会已经衰落，可是只要我踏进通天会的大门，看见这些墓碑的时候，我都会从心里感到一种精神。

　　无论是茅山的精神还是通天会的教义，在此刻却有了惊人的重合。

　　我缓步走了起来，阿寇发现了我的动静，正想要拉住我，可是他自己反而被酒中仙给拦住了。酒中仙对阿寇低声说道：“我们中间，只有端木森才能保住诸葛师兄的命，也只有他才能保住茅山。”

　　此话里藏着七分悲哀和三分无奈，言外之意便是：堂堂天下第一大派，终于沦落到了需要外人来保护的时候。

　　我站在诸葛飞的身后，他感觉到了我的存在，正要对我喊叫，我却伸出手将其打晕。然后齐丞走过来将诸葛飞抬了下去。

　　活动了一下脖子，我看着面前满身银光的僵尸，又看了看笃定从容的姜封，微微一笑说道：“姜封前辈，这就是你想要的吗？”

　　姜封一怔，眼神锐利地盯着我问道：“你什么意思？”

　　我轻笑一声说道：“我没什么意思。只是听见你口口声声说要守护茅山，用你自己的方法。可是最后却是茅山之人在流血，你高喊着无尘子对你的种种不公，可是你不是和他一样要杀自己的师弟们吗？你们之间有千年情义，今日却如此轻易就断了。姜封前辈，这就是你要的茅山吗？冷酷，无情无义，顶着天下第一大派的名头，却是金玉其外败絮其中。如果这是你想要的话，那我只能对你说，你错了，你已踏入邪道。”

　　姜封竟然一句都没有反驳，不知道是无言以对，还是已经不想辩驳。我抬起右手，握住了我背后金色大剑的剑柄，长长吐出一口气说道：“看来已经无话可说了，那就战吧！”

　　兽魂剑鞘分开，金色大剑爆发出灿灿炎阳，紧握轩辕神剑的我心中无一丝惧意，笑着说道：“管你是不是圣人之躯，都要在我这一剑下，碎了！”

　　最后两个字脱口而出的同时，神剑彻底出窍，金色光芒照耀在众人脸上！姜封脸色微变说道：“这就是轩辕神剑！这就是天下最强的神器！”

　　手腕一抖，一剑已经劈出！

　　这一剑好似金龙出海，又如九天骄阳，伴随着我心中的战意不断升腾，金色的剑气在空中不断地变大，变强，对面的僵尸身上银芒闪烁，双爪抬起，居然想以自己的双爪挡下这道至强剑气，可是当剑气砍在它身上的时候，银色的尸气彻底被轩辕神剑的剑光所吞没！

　　金银对冲，剑气和尸气互撞，九霄万福宫都在这一次的冲突中微微震动，只听见“嘭”的一声，对面的姜封脸色此时再变，因为他看见僵尸的双爪竟然字这片金光中被切了下来，圣人之躯所化的更是被剑气强悍的压迫力给震的连连倒退，最后半边身子还撞在了石墙上。

　　虽然很快僵尸的双爪就已经再生，但是这一剑的威力竟然能够和诸葛飞刚刚全力一击相比，让姜封和所有人心里都生出了不可思议的念头。

　　但是在我看来，这一击的威力却还是小了，我手上拿着的可是轩辕神剑，而且是两个世界里最强的神器，身为上古时代开始最强悍的神剑，这一剑，我原本是认为可以直接劈碎这头僵尸的。

　　毕竟虽然对面是所谓的圣人之体，但是也不过是沾染了一些圣人的气息，离真正的圣人之体还差的远呢，虽然不坏不腐不朽，可是说穿了最多这个强度就是和僵尸真祖差不多，毕竟和圣人沾边嘛。所以，其实诸葛飞能够打穿它的胸口，这反而让我吃惊，这也就等于说我身后昏迷的诸葛飞全力之下，可以和上古僵尸真祖一战！

　　姜封见到僵尸自我修复成功，心中才稍稍定了一点，不过对我却没有了一丝轻视。而我举着金色的大剑，却见到对面的僵尸低吼一声，快速向我冲了过来，应该是被我刚刚一剑给激怒了，现在爆发出了惊人的愤怒。

　　我嘴角微微扬起，伸手一按我的眉心之处，双眼闭上，一秒之后睁开，眼中看去已然是一片金光世界，姜封就站在我的对面，此时他看见我的双眼内竟然露出了两把金色的剑影，心中忽然一颤，似乎冥冥中感觉到我眼中这两道金色的剑影不简单。对着僵尸开口道：“小心，他可能还有后手！”

　　可是此刻的僵尸已经跑到了我面前20步的地方，我冷声说道：“轩辕剑意，剑光，合一！神剑之威耀万世！除魔斩妖，无人可挡！”

　　我手上的轩辕神剑此刻剑身爆射出极强的剑光，左脚往前踏出一步，金色神剑狠狠挥出，这一次劈出的剑气在空中滑行，带着万钧之势，劈在了僵尸的身上，僵尸爆吼连连，身上银光化作坚实厚重的防御层，金银两道极光又一次碰撞在了一起，姜封颇为担心地看着面前激烈的对冲。

　　而我却慢慢地将轩辕神剑插回了自己背后的兽魂剑鞘内，平静地说道：“胜负已分，姜封，你的终极法宝，不过如此。”

　　神剑归鞘之时，便是金色剑气打碎银光僵尸之际，剑光最后打穿了九霄万福宫的外墙，一阵狂风吹了进来，这阵大风吹过了每个人的脸，阳光下，我看见姜封脸上呆滞的表情。

　　姜封的梦，在这风中，彻底碎了……

　　我看这姜封说道：“一个人如果不行正道，若不走正路，或许能得一时之风光。但是每个人命中都有因果报应，轮回往复，今日种种，便是昨日之因。你今天会输，不是我太强，而是因为你自己走错了路。无论孰是孰非，你被无尘子所骗也好，你生平种种不公也罢，你都不该屠杀无辜之人，更不该对自己的师门和有千年情义的师弟们出手。言尽于此，之后对你怎么处置，这是茅山的事情。”

　　我虽然说了不少话，但是我知道姜封没听进去，因为他一直看着面前被打成碎片的僵尸尸体，怔怔自语道：“怎么会这样？不是应该拥有和圣人接近的实力吗？我为什么会输？明明算计了这么久，以邪术祭献了数百赶尸人之血喂养你，又以茅山锁魂之术，拘来山精野怪之魂融合为一作为你的魂魄，更以无数天才地宝唤醒你体内的圣力！可是为什么还是输了，为什么！”

　　他慢慢地跪在了地上，此刻酒中仙想要走过去擒拿姜封，我们却看见了不可思议的一幕，这家伙竟然趴在地上在吃地上僵尸的血块，那么恶心的僵尸血肉，他竟然大口大口地吞咽，如同发疯了一般！我看见这一幕，顿时喊道：“不好，他是想以毁灭自己的方式强行吸收僵尸内的圣力。到时候道力与圣力相融，能够爆发出短暂性但是极强的力量。”

　　姜封终于疯了，这样做后，他的魂魄和身体都会被摧毁，同时被摧毁的还有我们！

　　听见我的喊话，众人赶忙冲了过去，可是已经来不及了，当我们冲到姜封身前三米的地方，他却抬起头大吼一声，一股气劲将我们震退了十多米，我看见姜封的身边飘扬起一片血光，在这血光内却还有点点的金光，更有一道道黑白道力在他四周环绕。

　　僵尸血光，圣人之力，道法本源，三股力量此时强势融合，会将姜封变成怎样一个怪物，我们所有人心里都没底。



　　第1351章 三力合一化大魔，同门情义深似海

　　三股迥然不同的力量，每一种都极其强悍，但是，就像是将三块顽石融合为一，是绝对不会成功的。

　　可是，此刻的姜封却是带着必死的决心，疯狂的意志在做这么一件不可为之事。而也因为他这股疯狂的念头，所以这一回近乎不可能完成的举动，却终究还是成了。

　　同时，也造就了一个惊世大魔！

　　当三股力量融合唯一的这一刻，强风猎猎吹来，外面原本明媚灿烂的阳光，却在这一刻化作了层层乌云，却没有电光雷声，只是黑暗，整个世界如同笼罩在了一片邪光之中，这一份黑暗让我心惊！恍如即将末日，仿佛有绝世魔王即将出现。

　　而造成这一切的根源，却是我面前的姜封，三种不同的力量融入体内后，他的头点在地上，嘴里不断喷出鲜血，这鲜血竟然也变成了四种色彩，红中有黑，黑中透白，白里却又有几分金光。

　　“我的头，我的身体，好痛啊，好痛啊！”

　　他不断地低吼，我再次拔出轩辕神剑，毫不犹豫，一剑劈出，金光在空中快速游走，劈开一道道狂风，最后落在了姜封的头顶上，然而这一次一向强悍的轩辕神剑却在落下的一刻，被姜封抬起头爆喝出的一片极光打成了碎片！

　　虽然这一剑，我没有用上轩辕神剑的剑意，但是从刚刚的情况看，姜封的确变强了！

　　我正准备再度启动轩辕神剑的剑意，可是这时候姜封却从地上站了起来，我看见他的面目发生了惊人的变化。双眼变成了黑白阴阳眼，但是和断情人的眼中有阴阳不同，姜封的左眼是纯白色，右眼却是纯黑色，看过去让人感觉心里微微泛起阴森的感觉。

　　而更加让我意外的还是姜封的脸，竟然面皮褶皱甚至耷拉了下来，双手和双脚都变粗变大，头发脱落，指甲变的又粗又长，而且，最可怕的是他张开嘴竟然喷出了银色的尸气！

　　他果然是变成了怪物，变成了一种我们所有人都没见过的融合一体的怪物！非人非尸，身有道法，却也有尸气，不坏不腐不朽圣人之力内藏体内！

　　对于这种奇怪的融合，我们谁都说不上来，可是我知道，姜封此刻肯定还没有稳定自己的体内能力，若是此刻不出手杀他，让他能够彻底操控自己身体内的力量，那就麻烦了。

　　轩辕神剑剑意放出，同时黑白双鱼化作道眼飘浮在空中凝视着眼前的姜封。高喊一声“杀”后，我提剑快步冲了上去，金色大剑挥动，轩辕神剑的剑气比刚刚强了不止一筹，这一击我有信心绝对会将姜封还未稳固的身体给打成碎片。

　　可是，我这一剑出手之后，却有一道黑色的人影从我刚刚打出的外墙大洞内冲了进来，落在了姜封的面前，我见到他手里提着一口黑色的小鼎，金色剑气和这小鼎撞击在一起后，竟然被这小鼎给吞没，不过这神秘的蒙面人也因为剑气的气劲，连续往后退了好几步。

　　居然有宝物能够吞没轩辕神剑的剑气！我也吃了一惊，不过这蒙面人却不恋战，一转头抓住了还迷迷糊糊的姜封，身子一闪逃出了九霄万福宫中。

　　我欲追击，可是速度不如这蒙面人，要是诸葛飞没有受伤，或许还是可以追上的！

　　站在九霄万福宫内，刚刚的大战以姜封被神秘人救走终结，外面的天空恢复了原貌，整个茅山只有我们几个知道姜封背叛的事情，也只有我们见证了刚刚惨烈的大战，这注定是一场不会被世人所知的茅山大变。

　　又是夜里，我通知了黑蛋他们，九霄万福宫已经安全了，黑蛋回来后便按照之前的约定进入了九霄万福宫的藏书阁。

　　而此时的我站在九霄万福宫的最顶层，茅山五老全部都在，诸葛飞从清醒过来，知道了之后发生的事情后，便一言未发，走到了姜封的洞府门口。

　　“师兄，需要我们封了这里吗？”

　　齐丞试探性地问道，诸葛飞却还是不说话，大踏步地走进了姜封的洞府内，洞府大门轰然关上。

　　没人知道诸葛飞为什么要进去，也没人知道他进去后做了些什么，只是当半个时辰后他从里面出来，依然没有说话，只是眼圈泛红面色发白。

　　他背对着洞府的大门，慢慢抬起手，我看见三个诸葛飞从其身体内幻化而出，猛地转身，三拳打在了姜封的洞府大门上，大门轰然碎裂，碎石遮蔽了姜封的洞府，诸葛飞用自己的双手，彻底封印了这里。

　　那一天，九霄万福宫猛地震了一下，无人知道姜封这位大长老已经不在了。诸葛飞走过我的身边，低着头说道：“多谢。”

　　两个简单的字，承载的东西却太多太多了。我转头，看着诸葛飞身上的道袍换成了黑色，一边走一边高声说道：“从此以后，茅山之上，再无姜封大长老。姜封大长老已经死在了和圣人银尸的战斗中。他是为了保护我们茅山而牺牲的，从此以后，我便是茅山的大长老，茅山，由我来守护！我不会让茅山在我手中衰落！”

　　虽然看不见他的脸，可是我们全都听的出来，诸葛飞说这话的时候声音里带着些许的呜咽。我们也都能明白，从昨天和姜封战斗开始，诸葛飞承载了太多太多的悲伤。

　　很久之后，机缘之下我进入过诸葛飞的梦境空间，这位之后的茅山大长老，茅山最坚定的守护者的梦境空间内遍布着无数的盾牌。各种各样，或大或小，样式不一，材质不同的盾牌，而他所有的记忆片段全部都隐藏在这些盾牌的背后，梦如人生，诸葛飞的人生是为守护茅山而存在，所以他的梦境空间亦是如此。

　　在那些被盾牌保护着的记忆片段中，我看见了这样的一幕。那时候茅山九霄万福宫后边不大的练武场上，诸葛飞顶着烈日训练，空荡的练武场上一个人都没有，诸葛飞每一次出拳，总是不满意，此刻姜封带着笑容走了过来，那一天的姜封穿着一件黑色的道袍，看着诸葛飞的眼神如同看着自己的弟弟。

　　“怎么不去休息？”

　　姜封笑着问道。诸葛飞摇摇头认真地说道：“我觉得我的拳头没有力气，打人不痛。所以我要加紧练习，我要变强！”

　　姜封哈哈一笑问道：“你要变强干什么？为什么想变强？”

　　诸葛飞擦掉头上的汗珠，非常严肃地说道：“只有我变强了，才能帮你一起守护茅山！师尊总是闭关不在，茅山只有你一个人保护，肯定很累。所以，我要变强，要帮你的忙！我会变的比谁都快，拳头比谁都硬！”

　　姜封一愣，灿烂的阳光，绿树环绕的练武场中，这一对虽无血缘关系，但是却曾经和亲兄弟一样亲近的师兄弟站在一起。

　　那时候，姜封拍了拍诸葛飞的肩膀说道：“会有这么一天的，甚至有一天你会超过我。我身上这一件黑色的大长老道袍，就会穿在你的身上。因为，比起我，你才更应该作为茅山最坚强的守护者！”

　　这一段记忆被诸葛飞保存在他梦境中最厚最大的一块盾牌背后，后来我回忆茅山这一次大劫，我不由地会想，诸葛飞想要保护的真的是茅山吗？还是想要保护那些曾经和师兄弟们一起笑，一起训练，一起流汗，一起生活的地方呢？

　　我不得而知，更不会知道，数月之后天下道门大会中，当诸葛飞再一次面对已经变成怪物的姜封时，会发生那样动人心魄的场景。

　　此刻的我，只是看着诸葛飞背着手，身上那件黑色的茅山大长老道袍穿在他身上显得有一些大了，他漫步在阳光中，微风拂过他的脸。

　　正如姜封所说，诸葛飞才是茅山最坚强的守护者，而这件大长老道袍也最终穿在了他的身上。

　　找到黑蛋后，他正沉浸在书海之中无法自拔，甚至我叫了它几声，它都没有反应过来。片刻后抬起头看见我还一愣，说道：“你来了啊，我都看了一天的书了，这里面有好多道门的经文真是太棒了。简直让我大开眼界！”

　　我笑了笑，忽然开口道：“黑蛋，我想再走一次寻道石阶。”

　　黑蛋一怔疑惑地望着我，我轻叹一声说道：“我想看看那个立身于巨大太极图下的人到底是谁？我总感觉，这个人或许和我息息相关。下一次来九霄万福宫不知道是什么时候了，因此，我想趁着这个时候，一窥天地大道本源之谜！”



　　第1352章 黑翼冲天破险关，寻道尽头见皇羲

　　再上寻道石阶，青色的石阶看似很薄，但是踏上去的感觉却很坚实。

　　茅山五老站在我身后，我挥挥手说道：“你们不用等我了，不会有什么危险。”

　　这一路上没有任何的风景可看，只有枯燥的石阶，和头顶上的一片蓝天。其实这寻道石阶如同追寻道的真谛一样，路很长，却很枯燥，路面很窄，仿佛永远走不完一般。

　　越走越累，可是你不得不走，因为你想知道道的尽头是什么，同样也害怕着道路到头，因为道路到了头，就说明你的道止步于此。

　　然而，我却不会有这种矛盾的心境，因为我走过一次，跨过11000级石阶的时候，那时候在我面前还有很长很长的路。

　　步步行，路在脚下，层层上，道在远方。

　　数个时辰后，我终于又一次跨过了9999级石阶，踏在了第10000级石阶上，当我站在第10000级石阶上的一刻，天空瞬间变化，原本晴朗的碧蓝天空在此刻却飘浮着一大张太极图，这太极图衍射之下的石阶依然绵长。

　　但是这一次我不是为了追寻道的尽头而来，而是为了追寻那个站在道的远处，我所见到的那一抹身影。我想看看，他到底是谁！

　　我继续走去，这一次不再转身，也不再回头，终于远远地看见了那一个飘浮在空中的人影。我看不清他的脸，只能看见他有一头黑色长发，穿着一件彩色的道袍。

　　我加快脚步，不知道为什么，我感觉这个身影很熟悉，可是我在脑海里翻过无数我熟悉的身影，却都没有这个人！

　　我想不起他是谁，但是这种我应该认识他，甚至我们应该很相熟的感觉，却非常非常地激烈。我越走越快，甚至到了最后开始小跑起来，可是明明我在靠近他，却就是看不见他的脸，就是无法靠近他。

　　12000级石阶，13000级石阶，一直到15000级石阶，我已经离他很近很近了，可是他的脸依然是模糊朦胧的，看不清楚，怎么也看不见！

　　然而，当我踏出第15001级石阶的时候，面前的石阶竟然碎裂了，而且碎的很突兀，如同连锁反应一般，我面前上百级石阶全部都碎落深渊，我问过茅山五老，他们告诉我如果你对道法本源的领悟到头了，那么你看见的是没有路。

　　但是我明明看见在远处还有路，可是为什么我面前的石阶会碎呢？我想要发动鬼纹极变，却在此时，我自己脚下的石阶也开始松动，我往后退了一步，没想到，我这一退，脚下的石阶果然也碎了。我接着后退，石阶越碎越多。我心中开始慌张起来，难道是我对道法本源的领悟出了问题？还是我的道力在退化？

　　我开始后退，距离远处的身影越来越远，不甘心，为什么寻道石阶要阻止我？难道是因为我还不能见他吗？我不知道原因，可是我若不退，便会掉落深渊。茅山五老告诉我，掉下深渊后整个人会如同从梦中惊醒一般，不会死，但是却好像做了一场噩梦。

　　“既然不会死，那我就拼一把，我飞过去，看看你到底是谁！”

　　我自言自语道，打定主意后，我双臂抬起鬼纹极变发动，背后黑色的羽翼一振，整个人冲天而起，飞向对面的人影。

　　黑色羽翼扇动，可是我这刚离开寻道石阶，就看见这片异空间内天地震动，好像是因为我不遵守规则而有了变化。

　　瞬息间，从天空中的太极图内落下两道黑白光芒，黑光扫过我的身体，我整个人顿时往下沉，黒木所化的黑色羽翼就好像是陷入了沉眠，居然和我断了联系。

　　不过躲开黑光后，黒木很快就恢复了过来，载着我直冲天空。我高声说道：“避开黑白两道光芒，不要碰！”

　　黒木心领神会，在空中连续做出变化，天空中太极图内投射出来的黑白光芒越来越强盛，而且非常密集，我的躲避变的很困难，空隙越来越小。

　　此时在茅山之上，有弟子经过寻道石阶时候却发现，寻道石阶整个都在颤抖，接着有九霄万福宫外的弟子抬头看向天空，却见到有一张巨大的太极图从空中落下，罩住了整个九霄万福宫。

　　诸葛飞带着众人冲出宫外，看着天空中巨大的太极图，脸上遍布震惊之色，酒中仙吃惊地低声说道：“端木森那小子怎么搞出了这么大的动静，这太极图内的道力充足的足以磨平我们整个九霄万福宫，他到底在寻道石阶上做了什么？”

　　诸葛飞每头一皱，却说道：“先转移所有九霄万福宫内的人员和天才地宝，藏书阁内的道经优先带走，大家行动起来！”

　　此时的我，在寻道石阶的异空间内飞行，这是一片广阔无边的空间，可是四周全都是一片黑暗，寻道石阶是围绕着中央的一个巨大圆形石台，而我要见的这个人便是飘浮在这圆形石台上。

　　黑白光柱已经不止两根，几乎这片空间都被黑白光柱给挡住了，黑色光柱会让黒木失去意识，不仅仅是黒木，我身上的鬼纹都会失去意识，而白色的光柱则会让我失去意识，之前我就被白色光柱罩住，失去意识后鬼纹极变自动解散，还是莫良自行幻化出来，抓住了我的身子。

　　不断地突进，看似距离不远，但是因为阻碍太多，飞起来太困难。

　　“黑木加油还差一点就到了！”

　　我吼道，几息之后，终于飞到了圆形石柱上方，急忙收起鬼纹极变，落在了石柱之上，快步向着前方的人影冲了过去。

　　可是我才走了进步，便有飓风袭来，吹的我差一点飞了出去，地面爬满烈焰，天空亦有雷电轰然落下，我感觉仿佛天地都在阻止我见到这个人。

　　为什么要阻止我？为什么我不能见他？他到底是谁？

　　我心里蹦出来越来越多的疑问，造天之力开启，黑白双鱼在我左右环绕，我顶着这天地异象向前艰难前进，迎风踏火而行，只要我稍有分心，变会被吹走！

　　跨入石柱外圈，此时天地异象猛地一收，却看见一道人影自空中飘然而下，到了我的面前，我一见面前的人影顿时吃了一惊，这是怎么回事？这人影分明就是我道法本源之前被扭曲后幻化出来的！可是为什么会出现在这里？

　　它一见到我不容分水，双掌齐齐拍向我，我拔出轩辕神剑，一剑将其劈碎，这黑白人影不是轩辕神剑的对手登时化作点点道力。

　　我提着剑继续前进，等跨入内圈，眼看就已经到了这个人影的背后，圆形石柱忽然隆隆之响，一扇石头大门一点点从我面前的地上升了起来，这石头大门一半乌黑，一半雪白，其内有轮回演化，竟然是我之前所见的轮回大门。

　　巨大的吸力开始吞噬我，依然是依靠轩辕神剑之力，高高跃起借着吸力，贴近这巨大的石头大门，狠狠挥剑，金色的剑芒落在石头大门上，只听见“咔嚓”一声，石头大门破碎！

　　碎石之中，我趁机强行突破，心脏怦怦直跳，不知道为什么我感觉距离人影越来越近，反而越来越心慌。

　　他到底是谁？我有很多的猜想，鸿元吗？罗焱吗？还是三清？能够立身于天地大道本源之中的人，会是谁？

　　终于，当我站在他的背后，距离他只有一米之遥，我轻轻绕过去，走到了他的正面。彩色的道袍，以红色为主，在风中摇曳的黑色长发，有些瘦弱的脸，细密的皮肤，并不怎么英俊但是还算耐看的五官，他闭着眼，如同沉睡了一般，这样一个人站在马路上或许都不会引起别人的注意。

　　这张脸，我太熟悉了，因为22年来，每一天从睡梦中醒来，我都会从镜子中看见他。飘浮在我面前的这个人，不是别人，正是我自己！

　　或者说，是一个和我长的一模一样的人，乌云之下，太极图中，寻道石阶的尽头，这个让我满怀疑惑，冒着重重危险也要一窥身份的人，竟然是我自己！

　　我说不出话来，伸出手想要触碰他的脸，就好像是伸手去触碰我自己的脸一般。可是就在我的手碰到他皮肤的一刻，眼前之人却慢慢地睁开了眼睛，我吓了一跳，收回了自己的手。

　　他的双目开启，却是我见过最美丽的眼睛，也许他所有的五官都和我很像，可是唯有他的眼睛，却比我的眼睛美丽上千万倍。

　　我从未见过这么漂亮，带着世间所没有的光彩的眼睛，此时，这个特殊的“我”却沉声说道：“终于见到了你，未来我。我在久远的年代死去，未来的我，你可唤我的名字，伏羲……”



　　第1353章 道台遭逢神秘客，灭世因果疑云多

　　伏羲，这个词冲入我脑海中的一刻，我吃惊地说不出话来，顿时往后退了几步，是下意识地退缩。一个和我长相一样的人，说自己乃是太昊！

　　这话若是换做别的地方，我一定会认为乃是有人故意制造的幻术，或者是有人打扮成了我的模样，想要制造陷阱。

　　可是，今天却不同，因为此处乃是寻道石阶的尽头，乃是姜封口中所说天地大道本源所在。旁人根本就来不了此处，我皱着眉头说道：“你，你说你是伏羲？上古时候的太昊？”

　　对面的人微微点了点头，眼睛里那一片彩色的光芒甚是缤纷，让我有一些顾盼迷离，我连忙挡住了自己的眼睛，不敢和他对视。

　　“可是，为什么你长的和我一样？”

　　我遮着眼睛问道，伏羲沉声说道：“因为你便是未来的我，而此刻的我，不过是一片残存在天地大道之下的魂魄罢了。”

　　原来是伏羲的残魂，我接着问道：“那你的残魂，怎么会在这里？还有，你刚刚说终于见到我了，是什么意思！”

　　伏羲想要开口说话，却在此刻，我感觉到头顶上的太极图内微微震动，有一道道圣威洒下，伏羲冷哼一声，高喊道：“你天天来此，不就是想让我说出当年的秘密吗？告诉你，这绝对不可能！”

　　我一怔，仰起头远远看见一个人站在天边，虽然只是一个黑色的小点，可是这个人影散发出的圣威却着实不弱。

　　圣人？通天教主，老子，还是神秘的元始天尊？亦或者是西方两位教主，到底是谁？就在这时候，高天之上一道金芒轰然落下，带着强悍的圣威的这一击正好砸落在了我的脚边，我整个人被震飞出去，向着下方的深渊落下，正要发动鬼纹极变，可是就在这个当口，却发生了意料之外的情况。一道白色的道力光柱落在了我的身上，我浑身一震，失去了意识，最后就感觉自己的身子快速地向着无边深渊落下。

　　片刻后，我猛然间惊醒，浑身大汗，坐在寻道石阶之前，大口喘气，身上的衣服因为汗水而被浸湿了，如同做了一场噩梦一般。

　　而在我的身边，站着好几个人，茅山五老，黑蛋都在，阿寇将我从地上扶起来，我挣脱他的手，一转头想要再一次踏上寻道石阶，可是脚落在寻道石阶上的一刻，整个寻道石阶轰然间碎裂，众人也都是大吃一惊，寻道石阶在九霄万福宫内一直存在，几经风霜雪雨，却都安然无恙，可是今天却都碎了，而且非常奇怪的是，碎裂的寻道石阶石块并不是掉落在地上，而是变成了粉末！

　　我怔怔地说不出话来，在寻道石阶上看见的一切都太不寻常了。伏羲居然和我长的一样，高天之上的人影居然拥有圣威，这一切都太不寻常了。

　　诸葛飞并没有责怪，似乎是看出了什么端倪，只是对我说道：“你对茅山的恩情，这下子算是两清了，至于你在寻道石阶上看见了什么，我不会问。但是希望你明白，逆天之路不好走。”

　　九霄万福宫外的巨大太极图也在此刻消失，诸葛飞带着人离开了。而我则将黑蛋拉到一边，将事情对它一说，这家伙想了想后说道：“这也太离奇了吧，合着你原来是伏羲，而且还有圣人对你出手？那个圣人为什么不直接杀了你？还有，伏羲似乎隐藏了什么没说出来。”

　　我点点头，心中更有几分猜测，和黑蛋在茅山藏书阁内呆了一个月后，虽然看了不少有用的道门经文，但是关于上古的真实记录却不多，那些神话传闻就算了，可信度不高。

　　离开茅山的时候，诸葛飞一直送我到茅山山脚下，走的时候他对我说道：“今年十月份会有天下道门大会，你一定要来参加。到时候我会帮你一起提出逆天之事，另外，姜封化魔之后的去向，还需要你们轩辕家族帮忙一起打探。”

　　我点点头，应允了后离开了茅山，回到金坛市的房子内。在这里可还有一个老家伙等着我呢，十殿阎罗平等王，这老家伙这一次可是真的被姜封给整惨了，元气大伤。关键是其鬼气被姜封镇死的时间太久了，身子一天天虚弱，等我一个月后从茅山回来，他才算是刚刚恢复了一些。

　　看见我进了门，他没好气地说道：“听说你小子在茅山又引起骚乱了？把姜封给宰了？”

　　我摇摇头，这事情碍于茅山的面子，我不能说给他听，不过平等王何等人物，轻笑一声说道：“看来是不愿意说，不过我也能猜出来。应该是被第三个世界的那群家伙带走了吧，哈哈！”

　　我一怔，追问道：“你说仔细点？你好像提前就知道了？”

　　平等王冷冷一哼，这老家伙如今脱了困，可是估计还念着之前被我戏耍的事情，所以卖了个关子，故意没说，我这边却急的不行，姜封已经成了怪物，晚一天找到就多一分危险，谁知道这家伙会进化成什么模样！

　　“想知道啊？过来过来，把头伸过来。”

　　平等王对我招了招手，我挑了挑眉毛，只能走过去，头一伸，低声说道：“别过分了啊，老家伙。我现在也不怵你们十殿阎罗。”

　　平等王对着我后脑勺狠狠拍了一下，疼的我龇牙咧嘴的，随后还踹了我一脚，我正气呢，他倒是一副舒心的模样，慢悠悠地说道：“第三个世界的事情，知道的很少很少。本来知道还有另一个世界的人就不多，而第三个世界知道的人就更稀少了，那是一片被毁灭的世界。也是鸿元最初创造的世界，不过因为他对这个世界很不满意，简单的来说，本来这个世界就是他获得造天之力后的试手作品，自然存在很多缺陷。所以被鸿元毁灭，之后鸿元创造了罗焱所在的世界。但是，那个被毁灭的世界，还是有少部分人幸存了下来。这些人在被毁灭的世界中挣扎，心里渐渐扭曲。分化成了两个阵营。一个阵营是准备报复鸿元，另一个阵营则是在罗焱逆天失败后，虽然无法解决鸿元，但是却为了讨好鸿元，换取在新世界的生存空间，而准备毁灭我们这个世界，当然，因为三个世界的穿梭太麻烦，加上老子镇守时空交接处，所以他们一直过不来，甚至去不了罗焱的世界，只是最近好像出了点问题，有些家伙钻了过来。”

　　平等王果然消息不是一般的灵通，知道的非常详细，我接着问道：“那你为什么知道他们要来救姜封？”

　　平等王讳莫如深地说道：“这是我的情报来源，不用和你分享。不过我要提醒你一句，这些家伙既然来了，也许很快就会找上你。他们中间有一些本事还是很厉害的。而且全都是穷凶极恶之辈。你和他们交手，不要留情，一定要灭杀！”

　　我点点头，接着嘿嘿一笑问道：“那你之前答应我，告诉我为什么姜封要抓你的事情，怎么样？可以说了吧？”

　　平等王此时脸色却一正，变的严肃起来，对我招了招手，我走过去他贴着我的耳朵说道：“这事情不能外传。大约在鬼魔窟事件的一个月前，元始天尊的一缕分神来我的修罗地狱探访，他什么都没做，却警告我不要说出他的行踪，这可是圣人分神，我怎么敢不答应。随后他只是转了一圈，然后消失不见。姜封也不知道从哪里知道了这事情，就在之后逼问我。我哪里能说出圣人的行踪。姜封逼问不成，就趁着我虚弱抓了我。没想到来了茅山后，我却在夜里，听到元始天尊分神的声音在我耳边说了一句话，他说他很快就会回来，十殿阎罗要为他所用。所以，我才会和姜封顶着。不过既然答应了你，我就说给你一个人听，你自己不要外传，小心小命！”

　　听到这个消息，我下意识地联想到了之前飘浮在太极图之下，高天之上的那个人影，难道那个拥有圣威的人影就是元始天尊不成？

　　想不穿，我便将此事记下了。入了夜，我出门去找鬼汉，可是一到鬼汉的村子门口，却看见整个村子里却都空着，一个人都没有。

　　我一惊，心里认为鬼汉他们难道是离开了？我正奇怪呢，刚走进村子，就听见草丛里有一些乱糟糟的声音，皱着眉头缓步走过去，扒开草丛一看，不由得吓了一跳！这不是鬼汉吗？为什么会在这里？而且这老家伙全身都是血，奄奄一息的样子。



　　第1354章 空村孤墓寂寥路，有缘无份难成双

　　我将鬼汉从草丛里拖了出来，他浑身都是血，有些伤口呈暗红色。

　　本来想要将他带回自己的房子或者是送去医院，可是鬼汉却在此时一把拉住了我的手，我一怔，看见他虚弱地慢慢睁开眼睛，低声说道：“端木森，果然是你，我就猜到，还会来我这里的人只有你。”

　　我皱着眉头，问道：“其他人呢？你们村子怎么会变空了？你怎么受伤的？你先别回答，我先带你去医院！”

　　我想要带他离开，他却摇摇头说道：“不必了，我已经没救了。”

　　他撩开自己的衣服，我看见他的胸腔部分被撕开了一个大口子，骨头都清晰可见，好像肋骨都已经断了。他咳嗽了一声，吐出一口鲜血后说道：“一个自称黑蛋的人来找过我们，告诉了我们一些真相，我们才知道原来是被茅山大长老阴了。我本来想带着人去茅山复仇，可是后来我才发现，其实大家都不愿意复仇。所有人都想回芦溪去。哪怕不混灵异圈了，也不想送死。他们害怕了，我挣扎了很久，最后在今天下午，让他们离开了。竟然一个人都没留下，原来过了这些年，他们想要复仇的心已经淡去，其实只有我一个人在坚持。”

　　他说着说着目光竟然开始涣散起来，摇了摇他的头，他微微一怔，过了好一会儿才反应过来，对我说道：“端木森，我本来想走了，哈哈，我也想当懦夫了！可是，真是报应，就在我走出村子的时候，看见一个怪物从天空中落下，他见到我后便想杀我，打伤我之后，被另一个蒙面人带走了。我趴在草丛里，动不了。我知道自己活不成了，便想着谁会为我来收尸。果然，只有你一个啊。”

　　我没说话，因为这时候我也插不上话，但是，鬼汉却声音越来越轻，的确是活不成了，他轻叹道：“其实，我早该带他们回家的，我不该只想着复仇，他们不愿意复仇，只有我一个人傻傻地想要报复茅山。其实从头到尾，我都是一个傻瓜，大傻瓜……”

　　一句大傻瓜说完后，他的手垂在了地上，死去了。

　　我将鬼汉埋葬之后，在他的墓碑上刻了一行字：芦溪赶尸一脉分族族长，鬼汉之墓。

　　人死不过也就是一抛黄土，说穿了，为的是功名和利益。站在鬼汉的墓前，送行的只有我一个人，撒了些冥纸，狂风之中冥纸飘扬，我拿出一瓶酒洒了一杯在鬼汉的墓前，低声说道：“人生难得一场醉，我们不过是萍水相逢，说不上有太多的交情。但是你走了，那我便送一送。人生不过短短数载，你为复仇而荒废了半生，最后落的众叛亲离的下场。其实，没有谁对谁错，你没有错，姜封灭了你们的村子，你想复仇也是应该。但是那些离开的族人也没有错，他们不过就是为了要生存。我们所在的是一个不看对错，只管结果的时代。”

　　说完之后，我将酒瓶放在了地上，然后转身离去。

　　狂风之中，空荡的村庄，孤独的墓碑，以及一个寂寞前行的男人，江湖如是，人生如是。

　　平等王在休息了一周后回了阴间，我们也启程返回北京。路上的时候，小骗子问我：“师傅，如果让你再选择一次的话，你还会在当年和师祖走吗？”

　　我摸了摸他的脑袋，笑着回答道：“人生没有如果。”

　　北京四合院内，生活如常，只是多了一个追踪姜封的任务。当然，我走了这么久，也不是完全没有事情发生，最大的事情莫过于妖姬清醒了。

　　我去国字号第五组探访的时候，看见已经穿上工作制服的妖姬，坐在办公室里，却不见大叔的身影。我推开门走了进去，妖姬一愣，看见是我后微微一笑，示意我坐下。果然举止已经和正常人无疑，我看了看四周的布置，办公室和过去是一样的，只是妖姬却显得年轻了很多，而且她额前那一撮白色的长发也显得分外显眼。

　　我轻叹道：“你清醒了，大叔人呢？”

　　妖姬倒了杯茶给我，摇摇头说道：“他走了，我清醒的那天，他和我说了一声再见就走了。我没留他，因为他不会留下来，而我也不愿意留住他。”

　　我不解地问道：“为什么？你们两个经历了这么多磨难，为什么不在一起？我真是搞不懂了，你们本就应该是一对，就算心里有心结又如何？你妹妹和你前夫都已经是过去式了，大叔为了你这么拼命，难道就换不回你的心吗？”

　　妖姬却摇摇头说道：“小森，爱情对于你而言，可能是热烈浪漫，幸福的。但是对于我们而言，爱情是负担。蒋天心是要和你一起逆天的人，而我却也走不出自己的心结。我们这样就算了，若是有缘，还能和他一起坐下来喝个茶，聊聊天，那便做朋友吧。”

　　我没有再说话，叹了口气说道：“好了，见你没事那我的拜会任务也结束了，你身上的蛊毒应该清理干净了吧？之前疯癫是什么缘故？”

　　妖姬却没回答我的话，而是拿出了一份卷宗，放在了我的面前，我拿过来一看，却是一份清单。我一怔问道：“这是什么东西？”

　　妖姬回答道：“之前我们国字号第五组遭到袭击之后，重建清理中，发现一些东西少了，这是少的一些清单，大部分都不是什么贵重东西。但是……”

　　她说到这里的时候，我也将眼睛看了下去，却见到了一件失窃的东西“湿婆手骨”！我一怔，问道：“这东西失窃了？你们也太不小心了吧，这东西居然放在总部里！”

　　湿婆手骨之前给我带来过非常大的麻烦，本身就是一件异常凶险的玩意儿，要是失窃了，被坏人利用，这可是会捅出大篓子的啊！

　　妖姬说了一声抱歉后解释道：“因为之前考虑到湿婆手骨比较重要，放在分部或者是储藏室内都不安全，所以就将其收到了我们的总部内。但是遭遇爆炸后，就再也没找到。根据我们收集到的一切情报，似乎这件湿婆手骨被路过的一个孩子捡走了。就是照片上这个孩子，我们查到他是附近第一中学的学生，可能是好玩，今年才初一。不谙世事，我们去问他要过，但是这个孩子两天没来上课了。再找到他家里的时候，发现这个孩子和他的母亲都被人打昏了过去，湿婆手骨也不见踪影。根据现场勘查下来的结果表示，这件东西应该是一个你的老朋友拿走的。”

　　我愣住了，怎么转悠了一个大圈子又回到了我的身上，奇怪地问道：“我的朋友？什么朋友？”

　　妖姬指了指我手上的卷宗，翻到最后一页后，居然是新月女巫的照片！

　　“新月女巫？她不是被你们国字号第五组给关押起来了吗？难道越狱了？”

　　我颇为尴尬地问道，却看见妖姬点了点头，无奈地说道：“的确是越狱了，而且就是在我们爆炸案发生后的一天，因为忙着总部事宜，人手不够，所以抽调了部分人手来总部帮忙。她趁机越狱，不过新月女巫到目前为止还没有动静，所以希望你能帮忙查一查。”

　　又是一件棘手的事情，这大巫可不好对付，当年巫族大地上，我虽然放了她一马，将她带回了北京。但是后来还是交给了国字号第五组，关押的途中一直很顺利，我也没想到她会越狱。

　　我想了想后说道：“这样，你先安排我去你们国字号第五组的监狱看一看，我要确认一下她越狱的手法和计划，我总感觉她没必要逃出来。”

　　妖姬点点头，打了个电话后，很快她的助手就走了进来，领着我出了门。一出门，才没走几步，我就听见几个说闲言碎语的家伙从我们身边经过，我听了一耳朵，其中一个说道：“蒋天心和妖姬好像掰了吧，蒋天心也挺傻的，人家妖姬不愿意和他处呢。”“咋说？你知道内幕？”“当然，我听说妖姬本来就是装傻的，为的就是甩开蒋天心，这女人心机重的很啊。”

　　我听的不全，不过这些信息也就够了。虽然妖姬和大叔的事情外人并不清楚。可是或许他们口中妖姬装疯却有可能是真的。妖姬时醒时疯本来就不正常，而且她还没告诉理由，就是在逃避回答。

　　一声轻叹，她和大叔之间，也许今生真的有缘无份，难成双……



　　第1355章 只进不出黑牢深，恶女狂言难应对

　　国字号第五组所关押的犯人，不少，不过不在北京，而是在天津港。我坐着国字号第五组的车，到了天津港后，有人为我们带路，一路进了一个不大的集装箱堆场后，打开了第三排从左往右数第三个集装箱，里面竟然是一条通向下方的台阶。

　　“你们倒是藏的够隐秘啊。”

　　我笑了笑说道，只不过这四周的几个国字号第五组的人全都没什么笑点，一个个都板着脸，我只好闭上嘴，乖乖地和他们一起走进了地下。一路走了三层，约莫到了地下5，6米的地方，才渐渐传出来声音，一些敲击金属的声音，还有一些古怪的说话声。

　　下面有些昏暗，灯光在我头顶摇曳，我看着其中一个守卫说道：“为什么不把灯光开的大一点？”

　　却没人回答我，这守卫非常沉默，就好像是压根不会说话一般。我又一次自讨没趣，进了审文间，光线倒是稍稍充足了点，很快一个披头散发，身材发胖的女性走了进来，看着像是40多岁了，身上穿着橘色的囚衣，坐下之后，倒是一副老油子的模样，低声说道：“有烟吗？我都好久没闻到烟味了。”

　　我摇了摇头，她却指了指我的腰包说道：“我看见你的腰包里有一包烟，是舍不得给我一根吗？”

　　我吃了一惊，这女人的眼力还真是不错，没办法，我摸出了自己腰包里的香烟，丢了一根给她说道：“你有火吗？”

　　她却笑了笑，就放在鼻唇之间闻了闻说道：“真是不错啊，闻着都让人觉得舒服，不过我不抽，我只是喜欢闻闻烟味。那么，你就是国字号第五组这群狗照过来审问我的人吗？”

　　她刚说完，就看见旁边站着的一个男警卫冲过去对着她的脑袋狠狠撞了一下，她痛哼一声，登时流下血来。

　　她抹掉了自己头上的血迹，冷冷一笑说道：“哼，真是野蛮啊，不过无所谓，狗就是狗，改不了乱咬人！”

　　她才骂完，那个警卫看起来又想动手，不过却被我阻止了。我皱着眉头说道：“我是来找你问问新月女巫的事情，不过你最好先自我介绍一下。”

　　她耸了耸肩说道：“我叫黑魅，是一个灵异散客，会一些透视之类的小法术，混口饭吃。前些年因为犯了一点事情，所以被抓了进来。不过我倒是无所谓，这里关着挺好的，当然住的是狗窝，吃的是猪梁，还不让开灯，怕我们画阵法逃走，真是可笑至极！”

　　她这一席话，说的是很难听，不过水分比较大，这里是国字号第五组最戒备的监狱，在这里关押的罪犯，都是穷凶极恶之人。我叹了口气说道：“黑魅？这个名字我还是听到过的，三年前，你在北边做了三件案子。第一件案子，你偷了北边一个小门派的镇派之宝，并且杀了三个人。当然，你这么做还不至于被关到这里来。你之所以会被关到天津港这个国字号第五组看守最严密的监狱，是因为你之后做的两件案子，第一件案子，是你在逃亡路上，偶然间经过一个小镇，小镇一共就三百多人，因为旅店老板多收了你三十块钱，你就放火点了附近的液化气站，整个小镇三分之一的居民死亡，三分之一的居民受伤，房子有一半都毁了，出手的确够狠的。而你做的最后一件事，才是真正让你永远都出不了这里的原因。你在三年前，将你偷到的镇派之宝出售，结果在一个中型的通灵坊市内找到了卖家，对方给了你钱后，你却后悔了，觉得给的钱太少了，因此你当时反悔，找到了对方后索要更多的钱，对方不肯，找来通灵坊市的管理员，你被轰了出来。结果，最后却在水源里下毒，这一次，你杀了将近150个人，你身上背着这么多的血债。居然还说自己只是犯了点事儿，心理素质够好的啊！”

　　我将黑魅做的三件事情全都说了出来，对方登时变脸，冷眼看着我说道：“你是什么人？第三件事情的资料国字号第五组手上都没有，你从哪里弄来的？”

　　我微微一笑说道：“若要人不知除非己莫为，不过我也来自我介绍一下，我叫端木森，轩辕家族的家主。”

　　听见我自报家门，对面的黑魅脸色再变，颇为吃惊地开口道：“你是超级家族的家主！我的乖乖，老娘居然能够见到一个超级家族的家主，哈哈，真是不得了啊！”

　　我一拍桌子，喝道：“我没空和你绕圈子，我是来问你新月女巫的事情，你的牢房就在她牢房的旁边，难道她越狱，你会不知道？”

　　黑魅浅浅一笑说道：“我知道她是怎么越狱的，不过我为什么要告诉你呢？我有什么好处吗？”

　　果然是老油子，开口直接谈好处。不过这样也就直接多了，我笑道：“你想不想出去呢？”

　　黑魅这么一来顿时激动不已，喊道：“你什么意思？你能把我弄出去？”

　　她吃惊也是正常的，天津港的这个国字号第五组的灵异监狱，是号称进去就再也出不来了，百年来只有新月女巫一人逃狱成功，而且进去关押着的都是罪大恶极之人，没有所谓的刑满释放这一说。

　　我看着她说道：“我是超级家族的家主，你说我有没有办法？”

　　黑魅目光滴溜溜地转，随后却笑道：“别和老娘玩这套，我见多了！先是答应，等事成之后又反悔，我就是这样的人，你觉得你能骗的了我吗？告诉你，来点干货，不然我不会公诉你的！”

　　我却笑的更欢了，说道：“真是有意思，你觉得你不说，我就没办法从你哪里套取秘密了吗？”

　　我正准备使用梦境空间之力，刚伸出手，对面的守卫却提醒道：“端木家主，黑魅拥有暂时失去记忆的法术，所以催眠之类的法术对她是不管用的。”

　　在外人看来我的梦道之术是类似催眠的法术，不过我还是试了试，果然，黑魅的梦境空间是一片空白，也就是说我根本就进不了她的梦境，也看不见她的记忆。

　　黑魅扭了扭脖子，低声道：“怎么样？老娘可不是吃素的，没点本事也不敢在江湖上混。你说你能把我弄出去，等你真的把我带出去了，我自然会告诉你。”

　　和黑魅之间互相纠缠了这么久，她被带走的时候，我有了两个发现，第一，她不敢直接提新月女巫的名字，第二，她肯定是知道内情想说，但是却又不说，不断地挑衅我，但是却暴露了她内心的害怕。总的来说，她有一些畏惧，目前看来，她畏惧的对象是新月女巫没错了。

　　我低声说道：“我要见牛老你们安排一下。”

　　要想从进天津港提走一个犯人，这可不是容易的事情。必须要牛老的审批，我见到牛老的时候，他正在看书，关了门，说道：“我知道你的来意，不过真是没想到，你要提的人居然是天津港的甲等罪犯，黑魅杀的人太多，就算是我也不敢随便放她。对了，你不是还有新月女巫的一丝魂魄吗？为何不用？”

　　我低声回答道：“我身上的血脉之力废除的时候，连带着也破坏了新月女巫的那一丝魂魄，当然之前我没注意到，而且我也没想到她居然能从你们看守最严格的监狱里逃出来。好了，你到底放不放人？”

　　牛老喝了口茶，想了想后说道：“那你必须给我写一张保证书，保证黑魅在你身边不会捅出篓子来。顺便说一句，她是个骗子，也是个杀人犯，而且她喜欢骗人，也喜欢杀人。”

　　我没再多言，提笔写了保证书交给牛老后，等了半天，办理了提人的手续。离开牛老办公室的时候，他对我说道：“端木森，我再重申一次，黑魅不好惹，她心眼太坏，本事不高，但是手段狠毒。这是我给你的忠告，她也许会比你遇见的所有坏人都要邪恶。”

　　我点了点头，关上门走了出去。事实证明，牛老的这句忠告是很有必要的，我提走了黑魅之后，带上轩辕家族的车，一上车，她就笑着说道：“给老娘解开手铐！”

　　我没理睬她，她又说了一遍，我依然没理睬她。这老女人竟然直接在车子里闹腾起来，不断地砸东西，甚至是不断地嘶吼，摇下窗户，对着外面的行人大喊救命。吓的我赶快给她贴了一张昏睡符。

　　等运到了四合院后，找人将她搬下车，我却偶然间发现了她脖子上的一个痕迹，一个新月女巫特有的半月牙形痕迹！



　　第1356章 仙帝焦心求婚难，毒龙威压黑魅惧

　　见到这个比月牙形痕迹之后，我并没有立刻点穿，黑魅和新月女巫之间有一些勾当都在我的考虑范畴之内。

　　带着黑魅进了四合院，安置在房间里找人看守之后，我转身回了办公室。可是路过大厅的时候却被弑君子一把拉进了大堂内，这大白天的，弑君子怎么和做贼似的！

　　“喂喂，我说前辈啊，你别拽我啊。”

　　我甩开了他的手，却见到不止他一个人在大堂内，还有索尔周易他们，几个人暗暗偷笑。

　　“咋啦？你们不会捅了什么娄子需要我来善后吧？”

　　我一愣，最怕我不在北京的时候又出了什么事。不过很快弑君子就说出了真相，这老小子居然准备求婚了！

　　即便他是两个世界的天庭第一天才，仙君仙王，可遇到了这样的事情还是非常紧张。他拉着我的手问道：“小森啊，你说我是在电影院求婚呢？还是在马路上求婚？要不要放放烟火什么的？艾玛，过去我还真没想过有一天会和她走到这一步，紧张啊！你说我钻戒要买多大的？”

　　他嘀嘀咕咕说了一大堆，我哈哈一笑，开口道：“你们天庭过去也兴这个东西？实在不行就直接说了拉倒，你们都认识几千年了，还怕她不答应？”

　　弑君子却白了我一眼说道：“你丫的以后和恋心儿谈婚论嫁，也别求婚！求婚这是一个仪式，对女人来说是很重要的，女人收到求婚的时候那种惊喜的感觉比结婚的时候还要高出好几倍。”

　　我一愣，皱了皱眉头问道：“你这都是从哪里看来的？”

　　弑君子拿出手机指着屏幕说道：“网上的心灵鸡汤啊，你还别说和我们那时候比起来，现代人还真是挺厉害的，他们总是能够找出一些奇奇怪怪的言论，并且说的合情合理。好了，快点帮我出主意吧。”

　　我苦笑一下，这主意我怎么出啊？我又没求过婚，我们中间的泡妞大师应该是周易才对，不过这小子还是心心念念星梦不忘，天天念叨着要去补天一族的秘境把星梦接回来，魂不守舍的。

　　我们正打闹内，却见都一个轩辕家族的工作人员缓步走了进来，对我低声说道：“家主，您带回来的那个女人醒了，在房间里大吵大闹的。看起来很不太平。”

　　我一愣，跟着他走到了黑魅的房间门口，也不知道是谁手贱将黑魅身上的昏睡符给皆下来了，她一醒过来，就在房间内乱砸东西，破口大骂道：“去把端木森给老娘找来！老娘是来谈合作的，不是换个地方坐牢！”

　　我一怔，开门走了进去，却看见黑魅将一个花瓶狠狠往地上一摔，看见我后快步走了过来，指着我喝道：“端木森，你个小王八犊子，把老娘弄来这里就是为了软禁我？不是说要还我自由吗？自由呢？手铐，脚镣还有灵觉枷锁都给老娘打开，不然你别想从老娘的嘴里听到任何一个字！”

　　我一顿，这女人模样就和泼妇一样，开口闭口“老娘老娘”的，听的我很是不爽，不过想要对其出手，又怕黑魅不愿意说出新月女巫的下落，一时间我竟然有一些为难。

　　不过我治不了她，不代表没人治的了她，就在黑魅大发脾气之际，我的肩膀被人拍了拍回头一看却见到拍我的人是毒龙真人，她轻声说道：“对付这种女人，还是需要女人自己出手。你先出去，我来帮你收收她的骨头。”

　　我赶忙低着头退了出去，关上房门后就听见里面一阵爆喝声，随后是乱哄哄地惨叫，数分钟后，毒龙真人拍拍手从里面走了出来，很是镇定地说道：“好了，你进去吧。”

　　我再往里面一看，不禁大吃一惊，却见到黑魅身体四周竖着六把白色仙剑，每一把白色仙剑都能够在一瞬间要了她的命。

　　此时毒龙真人一边往外走一边高声说道：“如果你不开口，便是对我无用之人，我会毫不留情地宰了你！”

　　有了毒龙真人这边一帮忙，黑魅果然变的配合多了，我从乱糟糟的房间地上捡起一把椅子，坐在她的对面开口问道：“我的问题很简单，首先新月女巫是怎么逃出来的？其次，你和新月女巫之间有什么交易，说清楚了，我不会为难你，说不清楚，你也看见这六把仙剑了，估计分分钟要了你的命。”

　　黑魅沉默了片刻后，眼睛瞄了瞄身边的仙剑，低声说道：“新月女巫被关进来的时候，一开始并不在我的牢房旁边，而是在牢房的另一头，但是不知道她用了什么手段，凡是和她靠近牢房的犯人都会在一段时间后出现昏迷，呕吐，甚至是假死状态。本来我们这些被关在天津港最高戒备监狱里的犯人也没想过可以离开，我们的生死对于国字号第五组来说无足轻重。除非需要我们的帮忙或者是要研究我们的法术。不过，新月女巫闹出的动静越来越大，到了最后，不得不给她调整牢房，但是直到她被调整到我身边为止，这种怪异的现象一直都存在。说老实话，她住到我隔壁牢房的那一天，我是很害怕的。可是当天夜里，她却透过墙体，和我轻声交谈起来。”

　　我一惊，果然有料，示意黑魅继续说下去。她叹了口气后说道：“当天夜里，我睡不着，因为已经习惯了监狱里的黑暗，但是墙壁被轻轻扣响的一刻，我还是感觉有些惊讶。当时她对我说，只要我帮助她，她就能带我离开。我问她怎么帮，她便将一枚小小的扣子想办法从铁门的缝隙里塞了过来，我接过这一枚扣子后，便被吸收了部分鲜血，昏迷了过去，再醒过来的时候已经是第二天的下午，而且整个人都昏昏沉沉，非常不舒服。我质问她对我做了什么，她却说，这么做是可以保持我们之间的联系，而从那一天开始，我的脖子上就出现了这个月牙形的标志。”

　　她露出了自己的脖子，正是之前我所看见的，没想到黑魅竟然自己大大方方地承认了。她继续说道：“要想从天津港地下的灵异监狱逃出去，可不是简单的事情。首先必须要想办法恢复灵觉，但是我们身上套着的灵觉枷锁都是经过强化改造的，根本不可能被破坏。所以，我们必须想其他的办法，但是有一天，两个守卫似乎因为什么事情互相掐架。在打斗的慌乱时刻，其中一个人身上掉下来了一枚铁钉，这铁钉正好落在我监牢的门口。我的手伸出大门上的铁板，将这枚铁钉弄到手。可惜的是，我们身上的灵觉枷锁不可能被一枚铁钉捅开。但是这枚铁钉依然帮了我们的大忙，我趁着放风的时候，将铁钉交给了新月女巫。我一开始还不相信她能打开灵觉枷锁，事实上她也没能成功打开灵觉枷锁，不过她却用巫族的方法，似乎是将铁钉刺入了自己的一处血脉穴位之中，大量激发灵觉的强度，获得了暂时的灵觉。也正是利用这一点，在之后的越狱中她才能够成功。”

　　新月女巫和黑魅的运气倒是不错，居然在这种地方也能遇到打架，这事情我感觉多多少少有一些不寻常的意思。示意黑魅继续说，她却闭上了嘴巴，想了想后似乎下定了决心开口道：“端木森，其实新月女巫她还有一个目的，就是……”

　　她这话才说到一半，猛然间我看见她脖子上的月牙形标志微微发亮，随后黑魅就倒在地上，不断地扑腾起来，甚至身体都被仙剑给刺破了，她一边捂着脖子嘶吼，一边喊道：“不敢了，再也不敢了。我不会再说出你的任何事情！饶了我吧，求你了！”

　　难道是新月女巫远程对黑魅进行折磨？我快步走上去，六把仙剑被我震开后，我伸手想要拉住黑魅的手，却在此时见到她眼中神色一变，猛地从地上弹了起来，从口袋里摸出一把剪刀，向着我狠狠捅了过来，这老女人居然是想阴我！

　　我爆喝一声，身上气劲一冲，将黑魅给震飞了出去，她倒在地上，口吐几口鲜血，看起来面色苍白。然后猛地将剪刀扔在了地上，给我连连磕头说道：“端木家主，我不是故意的，刚刚脑子里一热，好像被控制了一般，我不想偷袭你的，是新月女巫控制了我，就是她控制了我啊！”

　　她这话辩驳的很苍白，只不过正如牛老所说，这女人阴损的很啊。



　　第1357章 金粉鲜花神仙配，千年追寻佳人爱

　　牛老说黑魅的嘴里没有一句实话，让我不要相信她。今天她突然袭击我后假装被控制的情况一发生，我立刻觉得牛老的话说的没错。

　　要想从黑魅的嘴里套出实话，不能直接问她，要想办法放过来套话。

　　没再问什么，我转身离开了房间，正想着找大家一起想想办法。却看见玉罕和黑蛋手挽着手走了过来，玉罕笑嘻嘻地说道：“老大，今天弑君子老大要求婚，你知道不？”

　　我倒是一惊，开口问道：“什么玩意儿？今晚就求婚了？这么快！”

　　黑蛋点了点头，开口道：“你可能还不知道吧，弑君子其实准备这事情已经好久了，今天算是下定决心。加上我们家族这么多人手，很快就能搞定。弑君子前辈缺的只是勇气罢了，晚上九点，王府井教堂，记得别迟到啊。我们一群人合计的理由是去那里办案的，到时候小骗子领着毒龙真人进教堂，我们一起现身，弑君子求婚成功后，还会有烟火呢！”

　　我微微一笑，点了点头。

　　对有些人来说，婚姻只是一场交易，或是一场游戏。但是对于弑君子来说，和毒龙真人成亲结婚，却是他追寻了千年的梦想，更是他生命中最大的光彩。

　　晚上九点，我们所有人都站在王府井教堂的内部，里面一片黑暗，我还特意打开了散仙印，挡住了我们众人的身子。弑君子握着戒指，站在我旁边，看起来非常紧张，嘴里还在不断地碎碎念。

　　“我们相遇千年，不对不对，是我们相识千年，今天你愿意娶我，不对……”

　　他有一些语无伦次起来，说话更是有些口吃。黑蛋听见了还微微一笑说道：“前辈，你不要太紧张，就那么几句台词，你都能背错了。”

　　弑君子伸手拍了一下黑蛋的脑袋，说道：“你小子少说风凉话，等你回头求婚的时候，我也笑话你！看你紧张不紧张！”

　　此时王府井教堂的大门被打开了，我看见一长一短两道人影走了进来，随后传来了小骗子的声音。

　　“姨娘，就是这里面，我看见厉鬼来着，你帮我一起找找。”

　　小骗子笑嘻嘻地说道，毒龙真人应了一声，随后跟着小骗子小心翼翼地走进了王府井教堂，此时我身边的弑君子浑身都紧张地僵硬起来，这位无论面对任何强敌都不会畏惧的高手，却在此刻深深呼吸，手心额头上冒汗。

　　毒龙真人走到了教堂的中央，我打了个响指，随后李迅打开了灯座，一瞬间光芒倾泻而下，原本就非常漂亮的教堂此时更显得金碧辉煌，金粉从空中缓缓落下，伴随着浪漫的歌曲，毒龙真人刹那间满脸震惊，吃惊地看着四周。而这一刻，弑君子手握戒指盒，缓步走了出来，单膝跪在了毒龙真人的面前，他今天还特意穿了一件白色的燕尾服，颇为紧张地开口说道：“亲爱的，我们，我们相遇，不对，我们相识千年，虽然聚少离多，但是我对你的爱却从未改变。我想将这份爱情永远地保留下去，直到世界毁灭，直到大道崩溃，也不会改变。所以，所以，你愿意嫁给我吗？愿意吗？”

　　虽然这段誓词说的还是有一些生疏，不过最后那句话总算是没有说错。我原本以为按照毒龙真人的个性会一拳将弑君子抽飞，然后大喝道：“老娘不嫁你！”

　　但是，结果却让我吃了一惊，我看见毒龙真人捂着嘴，露出了一副受宠若惊的样子，甚至还往后退了几步，眼睛里满是因为惊喜而快要流出来的眼泪。

　　她握住了弑君子的手，轻声说道：“我愿意。”

　　没有想象中的困难场面，毒龙真人的一句我愿意，说的很轻，但是语气很坚定。先哭泣的却是弑君子，他从地上站起来，抱住了毒龙真人，眼泪夺眶而出，高兴地喊道：“太好了，太好了！你答应我了，我等这一天已经等了千年！”

　　教堂外面有烟火点燃，玉罕和木梁纯子抛出鲜花，两个人相拥在一起。我站在窗边上，看着这一对经历了两个世界，一直不能在一起的人终于互相拥抱，心里有淡淡的暖意流过，我忽然在脑中想到了恋心儿身披白色婚纱的场面，三年之后，我要去另一个世界迎战通天教主，若是我不死，便会娶恋心儿为妻。

　　有人说，幸福是会传染的。被传染的人不只是我，玉罕和黑蛋，周易，我，在场的每个人都露出了微笑，小骗子更是一边撒花一边哈哈大笑，我轻声说道：“愿这份美好，永远不会消失。”

　　他们决定下半夜去唱个歌，喝点酒，好好庆祝一下。我先告辞了，坐着车回到了四合院内。可是一进门就看见两个男人倒在了地上，这两个人都是四合院的守卫。我心中微微一惊，跑到了黑魅的房间内，却看见房间的大门是开着的，地上手铐，脚镣，灵觉枷锁都已经掉在了地上，黑魅人影已经不见了，我转身跑回了院子内，整个院子，大厅，都找遍了，只是发现了不少被她打晕的守卫人员，却没有见到她的下落！

　　黑魅居然逃走了！这怎么可能，我们出去的时候还检查过她身上的灵觉枷锁和手铐脚镣，甚至我还在她身上贴了一张昏睡符，看着她沉睡后再离开。

　　救醒了两个后守卫后，都没问出点什么来，只是其中一个守卫说道：“我当时从左边回廊走过来，看见她之后就想阻止她逃走，但是我刚刚走了两步，就感觉背后被人打了一拳。我倒下的时候正好转头，似乎是看见一个矮小的身影，似乎穿着一件红色的长袍。”

　　这个描述和新月女巫本身还是很符合的，此时有人调出了四合院内四周墙壁上的摄像头，果然我在摄像头里看见了新月女巫的身影，她倒是不疾不徐，似乎很笃定。她不是我的对手，来救人的时候为什么会如此从容？除非她知道今天我们都不在四合院内！

　　可是我们四合院内的情况，她是怎么知道的？除非有卧底，我将此事放在了心中。等到第二天，黑蛋他们回来之后，我将事情和他们一说。让他们先盯着我们自己的四合院，要把这个埋在我们总部内的奸细给挖出来。

　　当然，找奸细的事情是秘密进行，主要是黑蛋和周易在负责，两天之后有了成果。周易秘密报告给我，我们四合院后面车库的看门老头，老秦最近神色有些异常，而且上班的时候也有些神志恍惚，竟然别人和他说话，他要好半天才会反应过来，很可疑。

　　老秦我是认识的，也算是低头不见抬头见的老朋友。他是在老太太还在的时候就一直工作于我们四合院内，年轻的时候是给老太太开车的，后来因为年纪大了眼睛花了，便调到后面去管车库。即便是个车库看门的，可是收入着实很高，毕竟是在我们四合院内上班的人，他一年比不少小老板赚的还多。妻子也退休了在家带孙子，儿子和媳妇都在我们家族内的企业任职，而且都是高层管理，家庭可以说是非常幸福美满，按理来说他应该是最不可能背叛我们的人。但是保不齐他受了什么蛊惑或者是挑拨。

　　“我知道了，你们先将老秦控制起来，我自己单独去找他谈谈。他是老员工了，如果是受到胁迫那我们还是要帮一把的。”

　　我一边说着一边站起身来，周易点点头走出去安排工作。在找老秦之前，我先给老秦的家里打了个电话，了解了一下他家里现在的情况，做好准备之后，我拿出一包烟，走向车库的位置。

　　老秦正穿着制服，坐在车库门口的门房里发呆，现在是下午两点，没什么人来提车，他其实可以睡一觉或者是发发呆。

　　不过我走进之后才发现，他握着手机，对着手机屏幕发呆，连我走进来都没发觉。我笑了笑说道：“老秦啊，看什么呢？”

　　老秦一怔，转头看见是我顿时露出笑脸，给我搬了把椅子过来，一边招呼我坐下一边说道：“这不是下午无聊嘛，所以手机上翻翻小说看。您今天不忙吗？怎么来我这车库了？是要视察工作吗？”

　　他略显紧张地回答道，还顺手将自己的手机往口袋里塞了塞，似乎是害怕我看见他手机上的内容，如此藏着掖着，我心中已经有了七分把握，老秦估计有问题。



　　第1358章 邪道大会将开启，手握骷髅拜五鬼

　　随手关上门卫室的大门，我从口袋里摸出了香烟丢给了老秦，他接过来之后冲我笑了笑，点燃后吸了一口。

　　我则开口说道：“老秦啊，你来轩辕家族也快50年了吧，我记得你是18岁就跟着老太太了是吗？”

　　老秦点点头，眼中露出一片回忆之色，低声说道：“是啊，我是十八岁那年过完年第三天跟着老舅来的北平。那年北平下着好大的雪啊，我老舅是帮别人走货的，收了钱去耍几把，结果钱输光了。就丢下我一个人逃了，追债的找上我，我没钱还，差点被打死。还好大小姐救了我，替我还了钱。那时候我也不会开车，她就让我跟着老司机学，说起来，那时候的车可难开了，北平路上的人还多，好几次都差点撞到人。不过大小姐一次都没骂过我，我这心里很感激大小姐啊。”

　　老秦他们这一批人，对于老太太有两种称呼，一种叫她家主，一种叫她大小姐。我笑了笑，继续问道：“那年轻时候老太太是不是经常出事？或者被别人绑架啥的。”

　　老秦哈哈一笑点点头说道：“是的，大小姐那时候太锐气，很多人都看不惯她这么得意。所以变着法地想要弄她，我开车的时候，好几次撞见劫道的。你看我这肚子上的疤没有？这就是那时候大小姐被一群见钱眼开的家伙拦了路，为了护着大小姐，被开了一刀，哈哈！不过，我这命都是大小姐的，被刺一刀也不算啥。”

　　他一边抽烟一边说道，聊起过去的事情，他显得很是开心，话也渐渐多了起来。我脸色忽然一正，说道：“老秦，那你觉得我端木森对你是好是坏？”

　　老秦这把年纪，又见过不少风浪，自然听出了我话里的意思，叹了口气后说道：“其实您不来找我，我也知道瞒不了多久。不过没想到这么快您就查到了我，这几天我也心里也是忐忑不平。没错，那个女巫是我放进来的，诶……”

　　老秦竟然自己主动承认了，这一点倒是让我微微吃惊，随后问道：“理由呢？你总不见得平白无故就帮她吧？为了钱，还是为了其他的东西？”

　　老秦从口袋里摸出了手机，我接过来一看，上面有一条短消息：你的孙女在我们手上，配合我们的计划，事成之后我就放你的孙女回家，若是不配合，你就等着收尸吧！

　　下面还配上了一张他孙女被绑住的照片，我之前打电话核实他家里的情况的时候，也听到了相同的情况，看来是孙女被绑架了，受了要挟。

　　“为什么不把这事情告诉我？还是因为信不过我吗？”

　　我开口问道，其实现在轩辕家族一批老家伙里有不少人对我都不放心，认为轩辕家族到了我这个外人的手上，迟早败掉。我对于这种不和谐的声音向来不理会，只不过却没想到连总部内的老员工也会倒戈。

　　老秦没说话，就在此时，我手上老秦的手机震了一下，传进来一条短消息，我一看，竟然是之前威胁他的那个号码发来的，上面写着：黑魅已经成功保护，你的孙女不日就会送还，至于是死是活，我不能保证。

　　这是赤裸裸要撕票的节奏啊，老秦一看到短消息，顿时面如死灰，慌忙之中拉着我的手说道：“家主，这，这可怎么办啊？我的孙女，我的孙女……”

　　我拍了拍他的背说道：“我想办法营救，你一定要知无不言。”

　　随后我叫了周易过来，短信交给他，让他想办法追踪短信来源。不过我估计这也是徒劳，对方发完这条消息肯定连手机卡一起扔了。

　　正在我有些被动的情况下，好巧不巧的来了位不速之客，牛老亲自登门。这老家伙的耳朵可不是一般的尖，信息情报网络更是发达，黑魅逃走这么大的事情，他晚了三天才来找我本身就让我感觉有些不可思议了。

　　在办公室里看见了牛老，他倒是一脸笃定地看着我说道：“黑魅跑了是吗？我以为你能三天内将她抓回来，不过看来没有我的帮忙，你连她的影子都找不到吧。”

　　这老家伙的嘴巴也不是一般的碎，一见面不说好听的，直接嘲讽了我几句。我没说话，坐下之后，他却整理了一下衣领说道：“这样吧，我能够告诉你去哪里能够找到黑魅，不过作为交换，湿婆手骨你夺回来之后，还是必须交给我们国字号第五组来看管，如何？成交否？要知道，现在可不仅仅只有我一个势力知道了黑魅从你的手上逃走的消息，不少人可都盯着你呢，要是处理的不好，黑魅继续犯罪，死一两个人还不算大事，但是要是她发起疯来，又和过去一样屠杀百十来号人，那你可就难逃干系了。你虽然不看重声誉，但是轩辕家族千年声誉，可不能被你毁了。”

　　我沉声说道：“行，我答应你。快告诉我，在哪里能够找到黑魅？”

　　牛老拍拍手，此时门外国字号第五组的一个助手拿着一块黑色令牌走了进来，牛老将令牌往我面前的桌子上一丢，我接过来一看，不禁一怔，这令牌上面是一个骷髅的模样，双眼还有红色的颜料所画的血泪，很是阴森可怖。

　　“这是黑骷髅令牌，每十年灵异罪犯们都会想办法来参加这个黑骷髅大会，据说创办人是某位活了千年的邪道老怪。黑魅作为唯一一个能够从天津港的灵异监狱里逃出来的邪道中人，肯定会去参加。只不过，我先警告你，这大会可不简单，参加的人都是穷凶极恶之辈。每个人身上都是血债累累。”

　　我一边听着牛老的话，一边微微皱眉问道：“这种大会你为什么不派人去抓？”

　　牛老摇摇头，轻叹一声解释道：“要是这么方便就能进去抓人倒是方便了，这黑骷髅大会中有不少邪道中人来头都很大，而且还有一些看不见面目的邪派大佬，表面上可能是名门正派的当家人。前几年我派了几个探子卧底进去，不出三个月都被杀了，而且每十年才开一次，就算我想抓，抓了几个后，却被邪道大面积地报复，这事情没有你说的那么简单。不过你本事大，应该不会有事，那么我就等你好消息了。”

　　牛老这一次一连帮了我两次忙，似乎隐隐有讨好我的嫌疑。而且我和他对话的时候，他的眼睛，一直时不时地往我身边的轩辕神剑上看，这里面多少有忌惮轩辕神剑的意味。

　　不过有了黑骷髅令牌，我也有了抓回黑魅的路子。黑骷髅大会在两天后开始，地点是在北京四环附近，难怪最近我们轩辕家族的情报部门一直回报，有不少邪道中人进入北京。

　　不过，虽然有了入场券，可是我对这黑骷髅大会却是一无所知，该注意点什么，怎么进行的，压根就不知道，必须在参加之前找一个内行之人问问清楚。

　　根据情报回馈，靠近四合院的地方有一波人，应该是来参加黑骷髅大会的。带头的是个胖子，光头，身高接近1.9米，手臂上有黑龙纹身，是陕西那边一片过来的劫匪。一共是五个人，曾经屠杀过两个小的灵异家族，本事倒是不高，不过为人阴狠。

　　我本来就在物色到哪里去找这种邪道中人“问问路”，这就送到了我自己的嘴边。我背起轩辕神剑，看了看外面的天，也到了下午5点多，太阳快要落山了。地面上有些昏暗，带着小骗子，我们师徒俩去见一见这位向导！

　　一幢老式的民宅内，原本是军工厂下属的员工宿舍，一个单元有十八个房间，这家伙也是很小心，一行五人分开六个房间睡觉，其中一个房间有了动静，便立刻会拉响警报，其余四人，会立刻逃走。我和小骗子在门洞口下了车，两边的树杈上挂着千里眼符，我和小骗子脸上都戴着面具，对着千里眼符拱了拱手，亮出了黑骷髅令牌。

　　过了片刻后，一个矮小的男人走了出来，他弯着腰，看起来有一些鸡贼。对着阴森森地说道：“你是哪里来的过路鬼？不知道大会开始之前，是不允许互相拜会的吗？你懂不懂规矩啊？”

　　我一顿，对方正主没现身，我可不想打草惊蛇，便笑着说道：“久仰陕西五鬼的威名，所以来拜会一下，如果不欢迎的话，我这就离开。只不过，我这一次来还带来了几个大会的情报，想和你们分享。”



　　第1359章 五鬼杀机暗中藏，骷髅大会变数多

　　我哪里知道什么大会情报，不过就是随口一说，为的是能够见到里面的正主。不过打小撒谎就没被拆穿过的我，这一回自然也不会被砍出破绽来。背后这个弯着腰，阴森森的小子看我准备离开，正要返回，却听见从这老楼里传来了一声不耐烦地喊声：“既然兄弟都已经来了，那就请到楼上来坐一坐吧，正好我们多了个杯子，一起喝一杯吧。”

　　我这才转身，走上了楼梯，这栋古楼不大，过道也很窄。我缓步走上去，楼梯上贴满了灵符，其中不少都是黑色的邪道灵符，用途应该也都是为了杀人。

　　我一路走到了三楼，看见楼道尽头的房间门是开着的，里面点了一盏小灯，一个光头大胖子坐在其中，另外还有两个瘦瘦长长的男子坐在另一侧。

　　陕西五鬼，我已经见到了四个，应该还有一个，不过没出现。我走进大门内，还没跨进去，脚尖刚刚抬起，便看见对面桌子上的小灯“啪”的一下暗了。随后黑暗之中一道红芒向着我的脸直刺过来，我疾退，同时抱住了小骗子，左手道力幻化而出，黑白双鱼在四周游走，将这红光给挡了回去。

　　站定身子之后我高声说道：“素闻陕西五鬼是出尔反尔，喜怒无常之辈，如今一见，果然如此。只不过在下不知道，到底是哪里得罪了几位，怎么才一见面就对我下杀手！”

　　黑暗之中传来几声尖啸之音，随后红芒再次闪烁，一阵大风从我头顶上掠过，重重地砸在了我后方的墙上。之前那个低沉的声音此时开口说道：“端木家主，你真是好兴致，深夜不睡觉来我们陕西五鬼的地盘，我可不认为你来这里有什么好事。所以，还是杀了你比较好。”

　　我戴着面具他居然都认出了我，着实让我有些吃惊，我护着小骗子。背后星图打开，一片星光轰然落下，将黑暗的老楼照的通亮，一颗颗星辰从空中滑落，地面上被打出一个个深坑。地板都在不断摇晃，出现了一道道可怖的裂缝，星光之中我看见五个男子站在我的四周，其中便有那个光头大胖子。

　　“既然你知道我是端木森，就应该明白你们对付不了我。乖乖地投降，或许我还能够放你们一条生路。若是再顽抗，就休怪我无情了！”

　　我反手握住了轩辕神剑的剑柄，兽魂剑鞘上发出一声惊天兽吼，震的整个楼房都晃了一晃。不过几秒钟后，楼道里的灯光重新亮了起来，我看见陕西五鬼站在我的对面，不过看起来似乎是不愿意和我继续动武，刚刚的战斗应该是他们对我的试探。

　　光头大胖子对我拱手说道：“还请里面坐吧，刚刚多有得罪，我们虽然是邪道中人不过也识时务。你想问什么，我能说的便会告诉你。”

　　看来被我的轩辕神剑威慑的可不轻，进了房间，坐下之后，这光头大胖子沉声说道：“我们陕西五鬼已经参加了3届邪道的大会。每年邪道大会都会比道门大会要早开几个月。不过，端木兄弟为什么要参加我们邪道大会呢？”

　　他刚刚还和我交手，转眼之间竟然已经对我兄弟相称，比起正道大门派的那些动不动就抬高自己身价的家伙，这些邪道中人反而更加好相处。

　　想了想后索性直接说道：“为了抓黑魅。”

　　这陕西五鬼却脸色一变，光头大汉惨笑一声，露出一丝不可思议的表情，低声说道：“端木兄弟真是本事高强，胆子也大啊，黑魅可是我们邪道大会这一次力保的对象。也就是说，要抓黑魅就必须要和整个邪道大会对战。端木兄弟，你本事高强，家世显赫，犯不着淌这一次的浑水。”

　　他反而劝起我来了，我摇摇头说道：“这是我自己的事情，不过既然见到五位，那也算是有缘。既然有缘，还请五位帮我一个忙。”

　　陕西五鬼一愣，互相对望了一眼，却没有说话……

　　阳光异常地明媚，昨天从陕西五鬼那里回来之后，和他们订下了一个计划，一个对我们双方都有利的计划。不过执行起来，可能需要冒一点风险。而今天，我就要去参加邪道大会。昨日从陕西五鬼那里得到了一些情报，关于这一次可能出席的邪道大人物，还有一些在邪道大会内的禁忌。

　　坐在北京的公交车上，我来北京这么久，坐公交车倒是不多，出门也是有警车开路，拥堵不堪的北京，往往在我的面前，会变的异常通顺。

　　我提着吉他箱，鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，这是玉罕弄来给我当做伪装的，其实只是这小妮子的恶作剧。公交车上人不多，我坐在靠窗的位子上。公交车微微摇晃，外面灿烂的阳光透过玻璃窗照在我的半边身子上，很暖和，我看着自己的左手，阳光下，我的左手掌握和普通人完全不同。不由地自嘲一笑，这里是凡人的世界，而我其实在他们眼中只是个怪物。

　　却在此时，我听见身边一个小女孩对我低声说道：“妈妈，妈妈。你快看那个大哥哥，他的眼睛是金色的哦。”

　　我一抬头，见到一个小姑娘指着我笑嘻嘻说道。她身边的母亲对我歉意地笑了笑，然后低声说道：“乖一点哦，不要调皮，人家大哥哥是坐在阳光下，所以才会眼睛变成金色的。”

　　小女孩却嘟着嘴巴说道：“可是，妈妈，我明明看见大哥哥的眼睛里有一把金色的小剑啊，难道是我看错了吗？”

　　我一顿，眼睛扫了这个小女孩一眼，顿时释然，小女孩的母亲是个凡人，但是这个小女孩却身有灵觉，难怪能够看见我眼中的剑意。此时公交车到站，小女孩对我挥了挥手，笑嘻嘻地和她母亲一起下了车。

　　我轻声说道：“怨你一生都不要来到我的世界，做个凡人，才能快快乐乐地成长，变老。”

　　四站路后，我下了车，出了北京四环外面，地界就渐渐广阔起来，没这么多人，也没这么多的车子。邪道大会在附近一个已经荒废的大仓库内，门口有人看守，不可硬闯，否则直接杀了。若是发现情况，会立刻拉响警报。我走在路上，四周渐渐多出数股灵觉，不过都不是什么正大光明的灵觉，充满了邪气和黑暗。

　　我今天故意穿了一件立领的黑色风衣，脸上带着半张黑色的面具，紧了紧背上的吉他箱。一路上，有不少人看向我，可能是因为我是新面孔的缘故。

　　前面有人排队入场，我默默无声地站在队伍之中，身边的人全都奇形怪状，有几个家伙甚至都不是人，身上散发出一股妖气。

　　却在此时，前面发生了骚乱，我抬头看去，却见到一个大块头肌肉男走到了一个身穿残破道袍的男子背后，一把按住了这个男子的肩膀，恶狠狠地说道：“兄弟，让个路，我赶时间进场！”

　　在这片黑暗的国度中，一切地位都是以实力来衡量的。你若是实力惊人便能够获得尊重，你若是实力弱小，也就只有挨打的份。只不过这个大块头虽然看起来实力不弱，而且应该还是修妖人，但是他却选错了对手，这个看似落魄的道士，身上的灵觉却要远远强于他，而且隐隐之中散发出一种淡淡地杀机。背后的一把长剑给我一种被困住的蛟龙之感，仿佛只要出鞘，便如同龙飞九天，一发不可收拾！

　　这个大块头喊了一声后，对方却没理睬他，大块头顿时大怒，凝聚妖气，竟然当着这么多人的面就想杀人。不过此时这落魄的道士却还是没有任何反应，大块头手上发力，我听见骨头“嘎嘎”作响的声音，这一刻，男子身上猛地爆出一股金色气息，很快，一闪即逝，但是却将这大块头给震飞了出去，他重重地落在了地上。

　　此刻大块头还想反扑过来，却有守卫走了过来，大声呵斥道：“不许私斗，不然通通滚蛋！”

　　大块头这才忿忿地站起来，走回了队伍后面。而在刚刚这一击之间，我隐约中似乎感觉到了那金色气息内有龙气闪烁，我不禁暗道：难道是龙虎山之人？可是龙虎山之人都是驱魔卫道的正派道士，怎么会变成邪道中人？难道是和我一样过来卧底的？

　　我正胡思乱想，却听见有人指着天空大喊道：“漠北魔王的人马来了，大家先闪开，不要挡路了，这可是个大魔啊！”



　　第1360章 童子无眼犯我怒，邪道会长藏面目

　　漠北魔王，是这一次参与黑骷髅大会里比较厉害的邪道中人，应该是已经成魔，至于是不是大魔级别，我没见到本尊说不好。

　　不过看这架势，倒是有几分声势，我对邪道中人并不熟悉，所以也就随意地瞄了一眼。看见一排身穿黑色长袍的人缓缓从空中落下，中间飘浮着一顶黑色的轿子，里面不时地飘出一些细密的黑色魔气。

　　这种算是邪道大人物落下后都是不排队，直接走贵宾通道的，大家也不敢说什么，你要是多言一句，保不齐就把你给砍了。

　　不过这黑色的轿子落下之后却没急着进去，从轿子里传出来一个浑厚的声音说道：“白脸童子，你既然都来了，为何不走贵宾通道呢？”

　　这时候我才看见前面长长的队伍里，走出来一个面色苍白，个子矮小，带着三分阴沉笑容的孩子。说是孩子，可是观其表情却不似孩童，而更像是阴间小鬼。

　　他一蹦一跳地走了过去，笑着说道：“我这不是喜欢和邪道后辈在一起吗？显得年轻啊，倒是你这老魔王，怎么这一次来的这么早啊？以往你可都是要到大会马上开始的时候才来的啊。”

　　此时四周的人都议论纷纷地说道：“这就是白面童子啊，听说在江南一带活动，是老怪物级别的邪道高手，不过因为一些特殊的原因，外貌永远不会变老。”

　　我将目光收了回来，前面的队伍停住不动了，等待的时候，这白面童子忽然看见了我，居然朝着我的方向走了过来，一边走一边露出怪异的笑容，低声说道：“居然有一个新面孔嘛，不过你难道不知道规矩吗？见到前辈，是不能隐藏修为的。”

　　邪道中人看似豪放但是却都是粗中带细，黑骷髅大会本就是秘密进行，若是被外人混入，难免要惹来正道的绞杀，所以面对我这个既看不清面貌，又看不清灵觉的新人，这白面童子自然表露出了一份疑心。他一走过来，我身边的人自动让开一条路，我嘴角轻笑道：“还有这个规矩？我怎么不知道？黑骷髅大会本就是神秘进行，可没人说一定要亮出修为。”

　　白面童子见我还嘴，顿时不悦，手上指甲慢慢生长了出来，看起来似乎是想要对我动手。我微微一笑，不退反进，一步跨到了他的面前，眼睛近距离盯着他，身上造天之力散出一丝，将白面童子笼罩在了我的造天之力中，对方感受到了造天之力的气息，登时脸色大变，想要往后退但是却被我一把拉住了，我低声说道：“前辈，站稳了。”

　　他连连点头，说道：“自然自然，没想到还有你这么厉害的后生。你不要在这里排队了，跟着我一起走贵宾通道吧。”

　　有人带路，自然是好的。我跨出队伍，眼睛却落在了前方那个落魄的道士身上，缓步走过去，拍了拍他的肩膀，他依然没有回头，身上散发出一股淡淡的臭味，应该是好久没有洗澡了，还真是够落魄的，可是明明实力却不弱。

　　“兄弟，要一起走贵宾通道吗？”

　　我开口问道，对方依然没有任何反应，众人看着我以为我会发飙，但是我却没有，而是凑过去低声说道：“你想要让我揭穿你龙虎山弟子的身份吗？”

　　这下子落魄道士终于有了反应，转头看着我，这是一张饱经风霜的脸，应该年纪在30出头，不过此时看过去已经像是40多岁了，浓密的大胡子，散乱肮脏的长发，只是隐藏在他双眉之下的是一双炯炯有神的眼睛，开口说道：“我跟你走。”

　　我浅笑一声，转身往后走，只是心中对于这张脸却有几分熟悉的感觉，好似有点像龙山的龙形子，可是龙形子应该是龙虎山的掌教才对，就算混的再差，也不至于落魄到这步田地吧。

　　我正奇怪呢，白面童子已经带着我们穿过了关卡，进了仓库内部，仓库中心是两个巨大的升降梯，我们坐着贵宾升降梯往下沉，很快就到了底部，是一个巨大的平台，约莫有50米长宽，而在巨大的平台四周是四排观众席，第二层则是贵宾席。白面童子带着我们两个进了他的贵宾席后，一看见四周无其他人，立马对着我深深一鞠躬，很是尊敬地说道：“在下有眼无珠，没认出来您的身份，刚刚多有冒犯，还请见谅。”

　　我挥挥手，说了一句没事，白面童子站在我身后，低声说道：“却不知道端木家主来我们这个黑骷髅大会是为了什么？要是需要我帮忙的话，您尽管开口。”

　　他是想要献殷勤，好抱上我这棵大树，我却没准备告诉他。看了看下面的观众席，陕西五鬼已经入场了坐在我的左边斜前方，而且很快我就看见了此行的目的，黑魅！

　　不过她坐在另一个包厢内，穿着一件黑色的礼服，臃肿的身材看着让人恶心。身边倒是有不少随从，还真是应了那句老话，人靠衣装，黑魅换了件衣服，打扮一番，这老女人也算是精神不少。

　　很快，下面的观众席灯光暗了下来，平台上亮起了三束光芒，整个地下世界只有中央的平台上是有灯光的。一个身穿黑色礼物的老头走了出来，站在我们的面前说道：“各位邪道中人，魔王，大佬们，下午好。欢迎参加这一次的黑骷髅大会，十年一届，我们黑骷髅大会会长为大家准备了不少新奇的玩意儿。同时，也将讨论如何应付十月份的天下道门大会。那么，按照惯例，有请我们神秘而强大的会长致辞！”

　　黑骷髅大会的会长，也就是创办人是从来都不露脸的，只是每一届都会在开场的时候致辞，关于他的传说很多，有人说他是西方世界的恶魔，所以不能在东方露脸。也有人说，他本是一位名门正派的大佬，暗地里组建了黑骷髅大会，所以不能露脸。还有一种最奇怪的说法，是认为这个会长根本就不存在，只是被黑骷髅大会的一群老家伙操纵后编出来的，众说纷纭。

　　但是毫无疑问，每一次开完黑骷髅大会后，在天下道门大会上都会出事，而且一定是出大事。

　　“各位邪道中人，你们好。无论是上一届参加过的老人，还是这一届才参加的新人，既然走进了黑骷髅大会的会场，就说明你们已经没有回头路可走。正道眼中，我们邪道是必须被铲除的，自古正邪不两立，在我们邪道眼中，正道也是必须铲除的！世人都认为我们邪不胜正，不过在我看来，只要力量足够强大，任何事物都能够被毁灭！我们信奉的是力量，超脱一切，掌控万物的力量！那么，愿各位邪道同仁，在这一次的黑骷髅大会之中，玩的开心！”

　　声音消失了，邪道中人全部都在欢呼，一时间群魔乱舞，妖孽狂呼，我看着这一群超脱了世间枷锁，不被任何道德法律所限制的人们，其实比起安歇名门正派之人，他们活的更加自由潇洒，也更加无拘无束！

　　很快平台上，三道光线落了下来，之前那个身穿黑色礼物的男子又一次出现在了众人的面前，微微鞠躬后说道：“那么进入今天大会的第一个环节，依照惯例，我们从天下大派之中抓了几名精英弟子，所有邪道同仁，只要愿意，就能够和他们对战。平时或许你们需要小心翼翼不和这些正道正面接触，但是今天这里是黑骷髅大会，主导一切的是黑暗！今夜，上台的是来自龙虎山的三名精英弟子，而最后打倒他们的人，将会获得的奖品，乃是龙虎山前任掌教，龙形子的爱妻，茗茗！”

　　此时礼服男子一挥手，一道光落在了石壁上，石壁慢慢打开，里面走出来一个女子，浑身被绑住了，显得有些无助，虽然很漂亮，可是此刻这个女子却一脸惊慌失措的样子。

　　我还记得在那个世界里，龙形子曾经说过，让我问问这个世界的龙形子，是否已经和茗茗成婚了，如果没有的话，他会想办法来带走这个世界的茗茗。

　　而此时我才在这么尴尬的场面中见到了这个龙虎山掌教的妻子，而且还是给一群邪魔的奖品。很快，一连串的镣铐声音传来，三个虚弱的龙虎山弟子走了出来，礼服男子跳下石台，石台四周升起巨大的防御法阵，将三人困在其中。而同时，已经有邪道中人蠢蠢欲动起来！



　　第1361章 群魔乱舞鲜血宴，仗义出手救龙形

　　龙虎山三名精英弟子，站在台上的时候显得有些手足无措，而且目光已经涣散了。礼服男子拍了拍手后，便看见这三名精英弟子身上的镣铐全部散开，三个人初始恢复自由，还没反应。不过很快就清醒过来，向着阵法外面冲了过来，不过却被巨大的阵法给挡了回来，三人联手攻击这阵法，却没有任何反应，阵法微微抖了抖，放出一片乌光，三人轰然倒地。

　　礼物男子此刻高声说道：“那么伟大的邪道中人们，为什么还不出手？难道就看着这三个龙虎山的精英弟子如此逞凶吗？”

　　经过他这么一挑拨，已经有邪道中人冲了上去，走进防御阵法的不只一名邪道中人，这场毫无公平可言的决斗，其实不过就是一场杀戮的盛宴，一群邪道中人站在石头平台上，一通厮杀。鲜血喷溅在防御阵法上，还有的顺着平台流到了地面上。

　　场面已经非常混乱，可是却没有人制止，有的人坐在观众席上狂笑，有的人甚至还在欢呼，这三个龙虎山的精英弟子初始还有惨叫，不过到了后来就彻底没了声音，等到这一群人走下石台的时候，我看见在石台上有三具已经不成人形的尸体，甚至可以说是肉沫。

　　“端木家主，还是第一次看见这种画面吧？是比较混乱，但是邪道中人对于这种场面都已经习以为常，若是今天你不在这里，我也想下去厮杀一番。”

　　我没理睬他，回头看了一眼，却发现那名落魄的道士却不见了。这更加验证了我心里的想法，此人可能是龙形子，虽然长相只有几分相似。

　　“各位邪道同仁，鲜血的盛宴已经结束了，不够下面就要选出一位邪道中的大能之辈，带走这位美丽的女子。我相信全天下邪道中人都知道龙虎山掌教龙形子的事情吧，为了一个女子，放弃了在龙虎山的掌教地位，被龙虎山老祖宗赶下山去，过着颠沛流离的生活。而他的妻子，是我们半年前秘密抓住的，至今龙形子还没找到。各位如果能够一亲这位绝世美女的芳泽，才能够被称为是真正的邪道中人！好了，那么按照惯例，想要她的人登上石头平台，最后一个站在石头平台上的人，就是最后的胜利者！”

　　却在这礼服男子话音刚落之际，众人看见一条金色的巨龙从他们头顶上飞过，狠狠地撞在了石台之上，防御法阵都被打成了碎片，这一幕让众人大吃一惊。然后有人指着茗茗被关押的方向喊道：“快看，有个不要命的家伙在上面！”

　　这下子所有人都看了过去，我同样目光注视，却看见之前那个落魄道士，竟然踏着金色的龙气和墙壁，不断地变化自己的位置，向着上方游走。

　　落魄道士果然是出手了，他这边一动，很快就有邪道中人大喊起来，好几个家伙直冲落魄道士而去不过却都被他身上的龙气给挡了下来。

　　自然邪道之中也是有识货之人，一眼就看出了这金色的是龙气，指着龙气吼道：“这是龙虎山的龙气，这个家伙是龙虎山的人，大家快上，将他打下来！”

　　不过寻常的邪道毛贼是奈何不了他，可是邪道之中依然有高手存在。漠北魔王冷哼一声，从其包厢内飞出一道黑色的极光，击穿了金色的龙气，落在了落魄道士的身上，落魄道士从空中摔落下来，也是因为被打了一个猝不及防。

　　我冷哼一声说道：“攻人不备，果然什么魔王，也不上台面。”

　　听见我这么说，身边的白面童子只能点点头。落魄道士落地之后立刻从地上站了起来，挥动手中长剑，冷然说道：“哼，要杀就一起来吧，我接着就是了。”

　　他看起来豪气干云，虽然话不多，但是身体却在金色的龙气包裹中熠熠生辉。接连打退了四周的两波围攻之后，邪道中人自然也不敢随便出手，就在这时候，却有人指着落魄道士喊道：“此人，此人不就是龙形子吗？”

　　众人大惊，龙形子在正道历史上也是一个传奇人物，这样的一个大人物，居然也来了黑骷髅大会，多少起到了威慑作用。

　　龙形子手中龙形长剑，微微震动，低声说道：“今日挡我者，都要死，一群邪魔外道而已！”

　　我正在犹豫要不要帮忙的时候，之前说话的神秘会长却开口说道：“谁若是能够杀死龙形子，便可获得深入魔池的机会。你们应该明白深入魔池的含义吧！”

　　我皱着眉头，魔池我都是第一次听说，看着身边的白面童子，他立刻会意地解释道：“端木大人，所谓的魔池乃是一处只有这黑骷髅大会会长才知道的神秘地方，其中有一池黑水，浸泡之后，这些黑水入体，可以加快成魔之力，很是了不起。乃是我们邪道中人梦寐以求的去处，我没去过，不过我听漠北魔王说过，他是昏迷状态被送过去的，只浸泡了3个时辰，出来之后就接近大魔之气，非常厉害！”

　　听到这话，我点了点头，这个所谓的魔池倒是真不凡，而这个神秘的黑骷髅大会会长，看起来手上还是有些底子的。

　　随着神秘会长此话一出，所有的邪道之人全都像是发疯了一般，围了上去，龙形子的处境变的有些窘迫。这个世界的龙形子明显不如那个世界的龙形子来的强大，只会使用龙气，却不会施展虎气，而且招式单一，甚至打斗过程中还有些力不从心。

　　我估算着，不出半个时辰，他必败！

　　然而毕竟他也是罗焱故友在这个世界的化身，更是正道中人，怎么也要帮一把。我看了陕西五鬼一眼，他们见到了我的眼神之后，微微一顿，随后点点头。光头大汉将手上握着的一个玻璃圆球扔在了地上，玻璃圆球一路滚动，没人注意。可是数秒钟后，玻璃圆球猛地爆开一道强光，这强光照耀整个会场中。我的面具上是有墨镜镜片的，此时从高处跳下，鬼纹极变之后，猛地飞了过去，一把抓住了龙形子的手臂，冲了起来，还抓住了被锁在天空中的茗茗，带着他们一路向着外面飞去。

　　不过很快就有人发现了我，拦路的守卫被我身上释放出来的鬼气震飞，我冲出地下后，以鬼爪破开仓库的外墙，然后将龙形子和茗茗甩了出去，喝道：“快走！”

　　龙形子一愣，片刻后对着我拱了拱手说道：“多谢。”

　　而此时的我返身冲回了地下世界，刚刚我戴着面具，而且还有鬼气遮脸，他们一定没有发现我。我本来是想利用这些声势，抓住黑魅的，但是被龙形子这么一搅局，我的计划全乱套了。等我返回地下，还是一片混乱，我冲到黑魅的包厢，她人已经不见了。果然还是晚了一步，这老女人和狐狸似的，机敏的很，一有风吹草动立刻逃走！

　　丧失了一次抓捕她的好机会，黑骷髅大会也因此中断。大家有序地退场，说是明天再开。白面童子自然知道我的身份，我隔着人群远远地看了他一眼，使了一个眼神，他懦弱地点点头。

　　离开了会场后，我拐进小巷，在三条街外的一个小旅馆里发现了龙形子和茗茗，两个人正依偎在一起，很是害怕的样子。

　　见到进门的是我这才放心，龙形子对我深深鞠躬说道：“阁下仗义出手，我龙形子必定铭记在心，日后肯定回报。”

　　我看了看他，又看了看地上虚弱的茗茗，叹了口气说道：“你们没地方去吧？走吧，去我那里。我叫端木森，轩辕家族的家主。”

　　听见我自报身份，龙形子顿时一惊，然后说道：“你，你就是超级家族之王轩辕家族那个外姓的最年轻家主？”

　　我点点头，小心地带着他们上了街，钻进了我的轿车内。回到四合院后，茗茗交给玉罕照顾，我拉着龙形子去澡堂子洗澡，这货身上是真臭，而且我也好奇，为什么堂堂龙虎山前任掌教的他，会混的这么惨。

　　泡在浴池里，还没等我开口问话，他却先说道：“我知道你想问什么，其实没有什么太多的原因。我和茗茗相连，她原本是蓬莱仙境之人，之后离开仙境流落中原，误入邪道。虽然改邪归正，但是老祖宗们认为她本性不好，让我断了和她的来往。我不愿意，便造成了今日种种。说起来，她被抓走的半年，我风餐露宿，混的如今如同乞丐一般，身上之物，唯有一把长剑还算值点钱，若是再找不到她，我会连我的剑都当了……”



　　第1362章 退魔镇妖力盖世，率众齐出毁邪道

　　英雄多情，无论是大叔，罗焱，断情人，弑君子亦或者是我面前的这个世界的龙形子，他们都避不开一个情字。

　　所谓英雄，我过去其实不懂，因为我不是英雄，但是我知道，若是绝情绝义之人，却也成不了英雄。

　　热气袅袅而上，我用手背抹去了自己脸上的热水，问道：“那你以后有什么打算？带着茗茗浪迹天涯？”

　　龙形子一愣，却笑着说道：“若是在古代，也许我还能找个山间林地，搭两间茅屋，每日打渔打猎，和她过平静的生活。但是在如今这个社会，却是不行了。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“先将身体养好了，不行就跟着我干吧，至少这里不像是名门正派那么多的条条框框，也不是什么邪道，给你一口饭吃还是没问题的。”

　　我从浴池里走了出去，龙形子在我身后轻轻说道：“你为何要如此帮我？”

　　我却只是微微一笑说道：“不是帮你，而是我欠了另一个龙虎山之人的情，还情罢了。”

　　走出了浴室，擦干身体，穿上衣服。刚走到外面，就看见黑蛋急急忙忙地走了过来，说道：“小森，有一个自称漠北魔王的家伙来见你。人在大院内，我们一群人看着他。”

　　我冷笑一声，点点头，提上轩辕神剑走了出去。果然在大院里见到了一顶黑色的轿子，依然看不清轿子里的人，不过散发出来的魔气却是货真价实的。

　　“漠北魔王？怎么有幸到我们轩辕家族来一坐？”

　　我开口问道，走了上去众人让开路，我和他之间只有这一顶轿子的距离。不过漠北魔王还没说话，就有守卫喊道：“家主，外面来了不少邪气森森的家伙，看起来好像都是邪派中人！”

　　我心中顿时了然，八成是被白面童子或者是陕西五鬼出卖了，身份暴露后打上门来。大门外很快就聚集了一群邪道中人，之前在排队的时候曾经和龙形子交手的大块头，此时走了出来，一把推开了轩辕家族的守卫们，对着我吼道：“哼，你把龙形子藏到哪里去了？快点将他交出来！”

　　他一吼，众多的邪门外道全都喊了起来，看来都是冲着魔池的奖励杀过来。我微微一笑说道：“龙形子？我请他来喝茶，怎么？我超级家族做事情也需要你们这群邪道中人管了？”

　　此时黑色轿子内的漠北魔王沉声说道：“哼，你请他喝茶我们管不到，不过他现在是黑骷髅大会的会长钦点要抓之人，你就必须交出来！若是不交，我们邪道众人就将你这超级家族踏成废墟！”

　　龙形子此刻提着剑快步走出来，被看见后，引起一阵骚乱。龙形子大声说道：“这是我一人之事，我一人来挡。”

　　不过他才走了一步，就被黑蛋拦住了，黑蛋活动了一下手臂，不仅是他，所有人全都做出了战斗准备，弑君子拉着毒龙真人从里面走了出来，两个人身上的仙气同时一爆，这一群邪道众人顿时慌了神。

　　“大妖气息，那头狼妖居然是大妖！”“仙气，我的天啊，这么强悍的仙气，他是天庭的仙君，还是两个仙君，不可思议！”“尸火，你看见那头僵尸吞吐尸火了吗？”

　　所有的邪道此时终于露出了惊恐的表情，我看见黑色的轿子也在微微抖动，显然这个所谓的漠北魔王也在害怕。

　　“我们先走吧，肯定不是对手啊！”“是啊，我们走吧，走吧……”

　　这群邪道之人想要退走，周易却猛地冲过去，将大门给关上了，然后站在大门之上，看着下方的邪道众人说道：“怎么了？刚刚还有胆量在我们的面前叫嚣，现在就想走？你们认为你们走的掉吗？”

　　邪道之人是真的被吓坏了，有几个手上的武器都在颤抖。我走到黑色的轿子前，轻笑一声说道：“漠北魔王，你知道吗？我对于一类人是非常非常痛恨的，那就是坐在轿子里和我说话的人。所以，我觉得有必要将你从轿子里拉出来！”

　　语毕，我猛地拔出背后的轩辕神剑，直刺对面的黑色轿子，金色剑气强横无匹，剑尖还未触碰轿子，整个黑色的轿子就已经被剑气震成了碎片。

　　一个黑色的人影从轿子里跳了出来，在空中一跃随后想要落地，我冷哼一声，道眼出手，直接轰击在了他的身上，将他打在了大门上，大门顷刻间被震碎，这个漠北魔王和一群乌合之众全都被震出了轩辕家族的大门。

　　漠北魔王，原来还真是一个老头，满脸长须，面部扭曲一看年龄就不小了，其他邪道众人都被打的站不起来，唯独他还能站起身来，不过也是一副很虚弱的样子，嘴里喷出一口鲜血。

　　我站在大门口，收起了自己脸上的笑意，严肃地喝道：“我们轩辕家族不是你们这种三流角色能来叫板的，让你们那个会长来和我面谈。还有，三日之内若是他不出现，我便带着人杀去你们黑骷髅大会的会场，过去我脾气太好了。让你们这群家伙在北京的地界上开这种恶心的大会，滚吧！”

　　我一声爆喝，漠北魔王首先化作一道黑气消失，其他邪道中人也纷纷消失。我收起了轩辕神剑，一转身看着龙形子和茗茗，低声说道：“你们不用这么看着我，我说过了，我只是在还情罢了。不过既然在轩辕家族住下了，就不能你让你们白吃白喝，你先将你所知道的所有关于黑骷髅大会的信息告诉我们，还有其他人准备一下，三天之后，那个会长不来见我，我们便杀过去。什么玩意儿，居然敢打到我的家门口了！”

　　我说完背着轩辕神剑走进了办公区域，龙形子一怔疑惑地问道：“他一直是这样的吗？”

　　玉罕哈哈一笑说道：“我们老大呢，平时是很好的，不过有时候也会变的非常暴躁，比如家里被别人打了的时候，就会如此，好了，你来配合一下我们的工作吧。”

　　三日时光，很快就过去了，我们将要攻打黑骷髅大会的消息散布出去，并且严密监管所有出入北京的邪道众人。

　　他们没走，也没来见我，很显然就是想要和我干一架的意思。第三日的清晨，我一早就起床了，站在大院里，对着众人喊道：“都给老子起床了起床了！”

　　李迅揉着眼睛走了出来，疑惑地说道：“怎么了？老大，这才早上6点啊。”

　　我冷冷一笑，踹了他一脚后说道：“这是第三天了，他们还没来见面，可见的确是不将我们放在眼里。既然如此，那我们就去给他们一个惊喜，一大早去叫他们起床！”

　　半个小时候，众人集合完毕，坐上轿车，直往仓库开去。到了仓库门口，两个邪道的守卫还在，似乎在打瞌睡的样子，我走过去后，他们两个眼睛都没眨，低声说道：“令牌给我看看，还有现在大会快要结束了呢。”

　　黑蛋一把将其从地上抓了起来，扔了出去，随后我挥挥手，阿呆和小骗子，一个表情木讷，一个笑嘻嘻地走到了仓库大门前，小骗子高喊道：“阿呆牌尸火铁拳，发射！”

　　阿呆右拳轰然打出，带着尸火的右拳，重重地落在了大门上，整个大门“嘭”的一声破碎了，里面的守卫全都吃了一惊。阿呆张开大嘴一喷，里面顿时传来一片呜咽之声。

　　我再一次挥挥手，所有人全都冲了进去，我背着轩辕神剑大踏步地往里面走，升降梯启动，我一马当先往下沉，进入了地下会场后，满地都是鲜血，石台上似乎又死了不少人。魔气森然，妖邪无比，我冷笑一声，鬼纹极变启动，整个人直冲过去，想身子在空中化出了一道黑光，最后重重地落在了石台上，邪道众人全都傻眼了，吃惊地看着我。

　　我冷眼环顾四周，冷笑道：“我叫端木森，轩辕家族家主，北京算是我的地界，你们在这里开这种令人恶心的大会，我不允许！”

　　也有一些人不认识，对着我大吼起来，不过更多的人还是知道我的名号，顿时不敢多言。我转身一把抓住礼服男子，质问道：“你们的会长呢？”

　　礼服男子摇摇头，有些害怕地说不出话来。这时候，一连窜拍手的声音传来，我抬起头却见到一个黑影悬浮于高处，对我低声说道：“你不是一直要见我吗？我就在你的面前，你怎么看不见我了呢？”



　　第1363章 魔魂邪气澎湃出，三魔不敌必胜剑

　　刚刚我的眼睛的确扫过了所有人，可是确实没有看见这一个黑影。甚至没有感觉到他的气息，黑影缓缓飘进，站在了我对面十步的地方，我依稀能够看出他的身材，应该是个男人，但是不知道是他故意隐藏还是他身上这件宽大的黑色斗篷的缘故，我竟然看不穿他的修为。

　　四周的邪道众人也都是第一次见到这个身穿黑衣的男子，因为之前黑骷髅大会的会长一直是最神秘的。没人知道他是男是女，没人知道他的长相，没人知道他有多强，甚至没人知道他是不是真的存在。

　　今天这位神秘的黑骷髅大会的会长终于现身了！出现的一刻，没有人发现，我看着他，想要透过黑色的斗篷看见他的脸，可是，还是一片黑暗，似深渊一般。

　　“我给了你三天时间，你没来，在我的地界上开这种邪派的大会，是不是太不给我面子了？”

　　我很快就调整了自己的语气，高声问道。

　　黑色斗篷下传来深沉的声音，他对我说道：“年轻人，有时候人不要因为自己有点本事了就嚣张，你还没到天下无敌的地步。”

　　我笑了起来，笑容里带着几分不爽，反手握住了轩辕神剑的剑柄，眼睛里金色剑意闪烁，劲风自我的身体上往外散开，猛地一爆，将靠近我的邪道中人全都震飞，地面上更是被震出大片大片的碎痕。歪着脖子，一边轻笑一边说道：“我的确没有到天下无敌的地步，不过对付你们这群乌合之众还是可以的。那么，你这位神秘的大会长要来和我一战吗？”

　　右手缓缓拔出金色的大剑，金色的剑气在空中闪现，必胜之剑已经蓄势待发，这一次出鞘，必会饮尽邪道之血，我身上的气劲越来越强，黑骷髅大会的会长却在此时拍了拍手，高声说道：“天山三魔魂，出来迎战，好好陪我们的轩辕家族家主一战！”

　　听见他的话，原本不安的邪道中人全部都兴奋了起来，一个人高喊道：“天山三魔魂，天啊，不会就是传说中那三个老魔吧！”

　　不一会儿，从黑骷髅大会后方的会场里，飘出来三个红绿紫颜色的魔魂，三个魔魂都是老头子模样，而且长的几乎一模一样，光头，大胡子，满脸邪异的老家伙，当然他们的身体都是魂体。出现之后它们飘在天空中冷冷地说道：“会长大人，就是要对付这个小娃娃吗？”

　　说话的是红色的魔魂，他瞄了我一眼，眼中露出一丝兴奋之情。黑骷髅大会的会长点点头，说道：“你们陪他玩玩，这小娃娃手上可是有轩辕神剑。你们自己当心点。”

　　三个老魔哈哈一笑，飘了过来，将我包围在了中间。

　　此时李迅表情有些凝重地说道：“天山之上曾经有三个老魔，他们是同胞兄弟，同时也都生出来便有灵觉，不过因为生性邪念深重，所以在没死之前就开始杀人越货，坏事干尽。后来更是机缘之下得到了一位上古大魔洞窟内的部分残存魔攻，修炼之后，更是铸成不灭魔魂。在他们横行的时候，确实可以算是邪道中的头面人物。”

　　周易听后却哈哈一笑，拍了拍李迅的肩膀说道：“我说你何曾看见过魔魂能够战胜轩辕神剑的？我们老大手握轩辕神剑，便是一定会胜，我们看戏就好了。”

　　李迅同样笑着点点头，而此刻的我被三个魔魂包围在中间，轩辕神剑已经彻底出鞘，伴随着兽魂剑鞘上发出的一声怒吼，我心中的战意随着轩辕神剑的剑芒越来越强盛，哈哈一笑说道：“三魔？真是有意思，生前就不是什么好人，死后居然还当了魔魂，为何一生都要为恶，为何一生都不知道对错？”

　　紫色的魔魂厉声喝道：“兄弟几个上啊，不知道这小子在瞎说什么，快点弄死他！”

　　三个魔魂身上散发出爆裂的魔魂，三种魔气不分强弱，齐齐落下，整个地下世界都被这三种魔气染成了三色，一时间阴风阵阵，我的耳边传来三个老魔不断大笑的声音，带着对我的嘲讽。我挥剑，长啸，低声说道：“你们不知道你们吼的很难听吗？”

　　一句调侃的话，一道强悍的金色剑气，狂猛的剑气横扫而出，以我为中心向外扩散，三种魔气被震飞了出去，三个老魔眼中露出不可思议的表情，低声说道：“怎么可能？居然一剑就将我们震飞了！”

　　其实我心中也有一分惊讶，能够扛住我这一剑的人不多，魔魂更是应该在这片金色剑光中荡然无存。但是三个魔魂只是被震飞了。

　　我怒转头，冷笑说道：“我手中之剑可是轩辕神剑，尔等魔魂如何能敌？若是想要活命就速速退去，再来犯，定斩不饶！”

　　三个老魔脸上都露出了一丝想要退去的表情，不过此时黑色斗篷下的黑骷髅大会会长却阴沉沉地说道：“我的任务，若是完不成，你们知道后果的吧。”

　　好一句你们知道后果的吧，顿时让这三个老魔脸色大变，身上原本已经消退的魔气瞬息间又一次爆发出来。竟然如同被刺激的烈焰在风中开起来，狂暴地在天空中燃烧，红色，紫色，绿色，三道火焰状的魔气，当真不容小觑。

　　“魔气贯通，连通并发，天山大魔临世！”

　　三个老魔同时怒吼，三种魔气竟然在天空中凝聚在了一起，红，绿，紫，三色不断地交融，不断地融汇，最后彻底变成了一张恐怖的大魔的脸，三色魔气凝聚在一起后竟然不止强盛了十倍，直冲天空不断升腾，三个老魔站在原地，此时同时闭上眼睛，魔魂之体竟然也消散一起融入了这巨大的大魔的脸中，这一刻，大魔猛地睁开了眼睛，这是一双充满了侵略，强横，恐怖的眼睛，虽然不是实体只是魂体，但是却已经让我感觉到了大魔带来的巨大压迫力。

　　“天啊，这是大魔，这就是大魔！真正的大魔啊！”“我居然在有生之年能够看见大魔，不会是我眼花了吧？”

　　邪道中人议论纷纷，我却笑了起来，慢慢举起轩辕神剑，剑尖直指天空中强悍的大魔面孔，低声说道：“大魔？哼，有意思，不过等到几秒钟后，我要你荡然无存！”

　　大魔此时张开恐怖的黑色深渊一般的大嘴向我吞了过来，更有如同亘古传来的嘶吼声，这一声嘶吼带着让人心灵震动的感觉，好几个修为低微的邪道之人在听见这一声怒吼之后竟然直接倒在地上动不了了，口中还喷出鲜血。

　　我立身于魔气冲击之中，低声说道：“真是够吵的啊！差不多该闭嘴了吧！”

　　金色大剑狠狠劈出，这一剑横扫而出剑气如金色的光芒，直冲对面的大魔，大魔的脸被撕开了一道巨大的缺口，无数的魔气喷溅出来，不过很快就恢复了原样，只是魔气明显不如刚刚那么强盛，我哈哈大笑道：“哈，看来一剑还不行啊，挺顽强的啊！”

　　脚步轻移，缓缓走向对面的大魔，手腕挽了一个剑花，金色的剑气在我身边环绕，狂暴的大魔面孔这一次向着我主动吞了下来，我往斜前方横跨出一步，深深呼吸长长吐气，低声说道：“轩辕神剑，剑光正气凌然，今日必会扫平一切妖魔鬼怪！斩！”

　　双手握住轩辕神剑的剑柄，从空中狠狠劈下，金色剑气轰击而出，落在了大魔的脸上，下一刻，我将轩辕神剑归鞘，眼中金色剑意猛地一闪，对面的大魔呜呼一声，在所有这些邪道众人的眼前，这头大魔被我一剑劈成了碎片，变回了三个老魔的样子，三个老魔倒在地上，身上的魂体已经很不稳定，受创很重，见到我后它们三个老魔的眼睛里已经有了恐惧。

　　我转头，看向黑色斗篷下的黑骷髅大会会长，冷冷地说道：“还有其他喽喽吗？一起叫出来吧，若是没有的话，你就亲自出手吧。和这些喽喽交手，我没什么兴趣。”

　　黑骷髅大会的会长，此时举起了手，我看见一直漆黑一片，如同鬼爪一般的手从黑色斗篷下伸了出来，对准了地上的三个老魔，如果说莫良的手也可以变成鬼爪，但是那毕竟是鬼气所化，看起来是尖锐的样子但是其实是鬼气，并不真实。可是黑骷髅大会的会长，他伸出的这一只鬼爪，却和真实存在的一般，慑人心魄。



　　第1364章 湿婆手骨夺魂魄，众人难逃大劫难

　　黑色斗篷下的黑骷髅大会会长，伸出这一只几乎就是魔爪的手后，对准了地上的三个老魔魂，老魔魂顿时吓的不清，红魔魂大喊道：“会长饶命啊，会长不要杀我们，我们还有用，我们只是大意了，您别杀我们啊！”

　　然而，我却依然看见一道黑色的魔气落在了这三个老魔的魂体上，三个老魔在这魔气的笼罩之下，惨叫一片，我看见它们的魂体不断地消亡，放出大量的三色气息，最后魂体腐烂了一大片，黑骷髅大会的会长才将魔气收了回去，三个老魔趴在地上奄奄一息，过了好一会儿才虚弱地飘走了。

　　这一幕落在其他人的眼中，更是感觉到了这位神秘的黑骷髅大会会长的恐怖。我表情急里带着三分凝重，冷冷地说道：“自己的部下输了就以这种方式惩罚它们，你这个领袖也不过如此。”

　　对面的黑骷髅大会会长却摇摇头，沉声说道：“在你眼里它们是必须铲除的邪恶，但是在我的眼中，它们不过是一群我养着的狗罢了，如果狗不能够替主人办事，那还养着它们干什么？”

　　我懒得和他废话，反正邪道中人越是牛逼的，脑子就越是不正常。

　　正欲拔剑和其动手，却听见黑骷髅大会的会长对我开口说道：“端木森，我想问你一个问题，你如何看待这个世界的对错。”

　　我一愣，这个战斗的当口，他怎么提上这种事情了，我想了想后说道：“我心中觉得正义之事便是对，而我心中觉得邪恶之事便是错误。”

　　我这个回答却引来了对面黑骷髅大会的会长一阵狂放的笑容，他一边笑一边对我说道：“幼稚，真是太幼稚了！哈哈，哈哈！”

　　他的笑声让我心中很不舒服，反问道：“那你觉得这个世界里有对错吗？”

　　笑声在此刻哑然而止，然后我看见他伸出手指向我，这一只黑色的鬼爪出现在我的面前，让我心里警惕起来，他将鬼爪翻了个面，我听见他对我说道：“天下本就没有什么对错，强者的话便是对，弱者的话便是错。这便是这个世界和这个社会的法则。端木森，你在这个圈子里已经混了这么久，居然还说出这种幼稚的话，还说什么正义，邪恶。哈哈，可笑可笑。我们邪道就一定是邪的吗？他们名门正派就一定是正的吗？根本就没什么正义和邪恶，只有力量，只要我的力量超过世间一切，那世间一切法则，对，错，正，邪，善，恶。都是由我们强者决定的！”

　　此时的我已经将手握住了轩辕神剑的剑柄，冷冷说道：“你这样的话，我过去听过很多次了。我不会认同，只会贯彻我自己的信念。你若是想要证明你是对的，那我们手底下见真章！你不是说力量能够决定一切吗？那就和我交交手！”

　　我正要拔出轩辕神剑，可是对面的黑骷髅大会会长却冷冷一笑，我看见其鬼爪之上白光一闪，多出了一只白色的手骨，这手骨如同晶莹的工艺品，上面有一道细密的裂缝，安静地躺在他的手心里，不过这手骨出现在我们几个眼中，却是另一番光景。

　　“湿婆的手骨！怎么会在你的手里？”

　　我吃惊地问道，对面的黑骷髅大会会长阴沉沉地笑道：“或许我和你正面一战，没有百分之百的信心能够胜你。不过，我还是为你准备了另一份礼物。湿婆手骨在过去历代主人的手上，都没有释放出它真正的力量，今天，我就让你见识见识湿婆手骨真正的力量。”

　　我吃了一惊，难道他能够操控湿婆手骨，过去我也和湿婆手骨战斗过，可是我心中知道，以我现在的道行和轩辕神剑的力量，要力压湿婆手骨并不困难，可是听这神秘会长的意思，似乎湿婆手骨上还有我不知道的强悍能力！

　　“湿婆，即是古代神话里的创世神，更是第一大魔，印度神话中，他是善良和邪恶的多面化身。虽然这只手骨的年代已经很久远了，不过我依然能够开启其中一个最可怕的能力，夺魂！”

　　湿婆的来历我是知道的，可是我不明白他最后那一句夺魂是什么意思！

　　却在此时，湿婆手骨上的指骨竟然微微动了起来，神秘的黑骷髅大会会长身上有魔气涌出，大量的魔气数量不少不说，而且非常精纯，涌入了湿婆手骨中后，湿婆手骨竟然转瞬间变成了黑色的！黑蛋在我背后吃惊地说道：“没想到这个神秘的黑骷髅大会会长竟然还是大魔之体。”

　　此刻的我隐隐间感觉要有不好的事情发生，身子一闪冲了过去，但是我刚动，对面的湿婆手骨背后竟然有一尊模模糊糊的影子浮现出来，我看不清楚，不过却能够感觉到一股类似圣人级别的力量，至少我能够体会到圣威冲了过来，将我给挡了回来。

　　此时湿婆手骨已经彻底变成了黑色，神秘的黑骷髅大会会长高声喊道：“魔神现身，夺魂灭魄，将这些人的魂魄全部抢来，为我所用！”

　　我不再犹豫，从背后拔出轩辕神剑。狠狠劈出了强大的剑光，金色剑气撕开这奇怪的圣威，打在了神秘的黑骷髅大会会长的身上，他惨哼一声，喷出一口黑色的类似血液的液体，身子向后飘飞，但是他抓住湿婆手骨的手却硬是没有松开。

　　我正要劈出第二剑，却看见无数只黑色的大手从远处湿婆手骨上幻化而出，伸进了我面前这些邪道中人的身体内，被黑色大手抓住的邪道中人，毫无抵抗能力，身子软了下来，无声无息地晕倒在了地上，但是很快这些黑色的大手竟然从昏迷的邪道之人身上飘了出来，而它们拖出的却是这些昏迷之人的魂魄，竟然是硬生生将魂魄从活人的体内拉了出来，手法蛮狠，而且是我闻所未闻！

　　我听见背后的木梁纯子惨叫一声，猛地转头，却看见了如同末日一般的一幕……

　　所有站在我身后之人，无论是黑蛋，周易，李迅，玉罕，木梁纯子还是索尔老法师，甚至是阿呆，都被黑色的诡异大手抓住了，大手伸进他们的身体内，众人全都昏迷了过去，我杀过去，一剑劈出，可是金色的剑气却根本就伤不了这些黑色的大手，仿佛根本就触碰不到这些黑色大手，金色剑气撞击在了远处的墙壁上。

　　我眼睁睁看着大家的魂魄被黑色大手给拖了出来，情急之下，我打开了造天之力，还好造天之力还是有用的，将这些黑色的大手包裹在其中，硬生生拖住了它们。

　　可是就在我要走过去的时候，腰间忽然传来一阵剧痛，我猛地转过头，看见一个女人站在我身后，定睛一看这不就是黑魅这个老女人吗！

　　她手握尖刀捅进了我的腰间，竟然是趁着我刚刚分神救人的时候，偷偷到了我的背后，对我出手！我一摸腰上都是血，吃痛之下，我依然爆喝一声，身上金色剑光爆发，将黑魅震飞了出去！她在空中连连吐血，不过却被黑骷髅大会的会长抱住了。

　　而也因为她这一搅局，造天之力停止运转，我半跪在地上，衣服上都是血迹，一抬头看见这些黑色的大手抓住大家的魂魄，飞向黑骷髅大会的会长，锁进了湿婆手骨之中。

　　黑骷髅大会的会长，冷冷一笑说道：“我之前就和你说过，你还不是天下无敌。灵异圈，这个世界的水永远比你想的要深的多的多。我可以告诉你，十天之后我会在魔池内进行吸魂仪式，将所有人的魂魄吞噬，成就我无上魔身，到时候道门大会我也会去，横扫天下道门和正道。端木森，你能阻止我吗？你能找到我吗？”

　　他一边笑一边说道，不过眼睛一瞟，却看见还有一只黑色大手没有回来，这黑色大手抓住了小骗子，可是无论怎么发力就是不能从小骗子的身上拉出魂魄。黑骷髅大会的会长冷冷一笑说道：“魔火本源，哈哈，捡到宝了。他是你的徒弟是吗？你居然有一个被人强行放入魔火本源的徒弟，不过，如今他是我的了。”

　　黑骷髅大会会长化作一片黑光冲了过来，竟然是想抓走小骗子，我用轩辕神剑的剑尖顶住地面，想要从地上站起来，可是下半身却已经麻了。黑魅擦掉嘴角的血迹，冷笑着说道：“匕首上涂了大量麻药，别说是你，就算是大象应该也睡着了，你还能说话，是拜你身体内轩辕神剑剑意的保护。”

　　此刻，我勉强扭头，看见黑骷髅大会的会长一把抓住了地上的小骗子，身子一闪，冲出了地下世界，我看着他离去，却无能为力，这一天，众人的魂魄都被夺走，小骗子被俘。黑魅和神秘的黑骷髅大会会长失踪。

　　我低着头，咬着牙，发出不甘地怒吼……



　　第1365章 争分夺秒救人难，部下叛变欲轻生

　　麻药的效果持续了将近2天，对我来说，这两天的时间无比漫长，因为我的下半身不能动，甚至没有感觉，可是大脑是清醒的，这种奇怪的状况，连医生都说不出原因。

　　白色的墙壁，酒精的味道，医院的病房里，我的床边坐着妖姬，弑君子和毒龙真人。两天前的大浩劫中，只有弑君子和毒龙真人以仙气勉强保住了魂魄，但是即便如此，他们也无力救其他人。

　　他们在我耳边说话，报告一些最新的情况给我，但是，却依然没有黑魅和那个神秘黑骷髅大会会长的下落，我说不出话，心里的焦急就好像是已经燃烧的烈焰，十天时间，已经过去了两天，可是还是没有找到黑魅的下落，无论是我们还是国字号第五组，全都无能为力。

　　第三天的早上，我微微动了动自己的脚趾，脚上的麻痹感正在消退，赶忙想要跳下床，可是身子一软，扑通一声就跌倒在了地上，虽然脚趾能动了，但是麻药的效力还没彻底过去。

　　我在地上地爬行，此时弑君子正好打开门进来，看见我倒在地上后，立刻冲过来将我扶上了床，我躺在病床上，看着弑君子，艰难地开口说道：“找到，他们了吗……”

　　弑君子对我摇了摇头，我慢慢地握住拳头，虽然握不紧，慢慢说道：“是，我大意了，该死的，黑魅。一定要，报仇，把他们都，带回来……”

　　临近傍晚的时候，我身上麻药的效果才算是消退了，穿上衣服，我没有回四合院而是直接去了黑骷髅大会的会场，已经被国字号第五组收编了，不仅仅是我的人，连邪道众人也都没有一个幸免于难。没有留下一个知道内情的人，我站在地下的会场内，看着巨大的石台，一咬牙，劈出一剑，在国字号第五组所有人震惊的眼神中，看着巨大的石台被劈成了碎片。

　　我收起剑，此时妖姬快步走过来，低声对我说道：“我们在附近小区的地下车库内发现了一些古怪的东西，你来看一看。”

　　我走出仓库，在灯光下，看见有国字号第五组的人手里拿着一些红色的布片。若是普通的布片一定不会引起国字号第五组的人如此关注，我仔细一看后，眼角微微挑了挑说道：“新月女巫！在哪个小区发现的！”

　　十来分钟后我进了附近一个挺大的小区，都是北京拆迁户安置的一个小区，傍晚在外面遛弯的人还不少。看见我们一群人走进小区，北京的老大妈老大爷全都露出了疑惑的表情，窃窃私语着。而且国字号第五组外勤人员全部都是一身黑色西装，活脱脱就和西方世界的FBI似的。

　　带路之下我们很快进了居委会，一个居委干部已经在等我了，看见我后还是很热情地说道：“您好，您就是端木同志吧，我们接到命令说您要来，所以都已经提前准备了。”

　　我点点头，现在时间对我来说都是分秒必争，拿出红色布片放在了他的面前，说道：“这布片是你发现的吧，哪里找到的？有没有看见这件衣服的原主人。”

　　这个居委干部看了看后说道：“的确是我发现的，是在33号楼下，当时我听见楼上有人吵架的声音。就抬头看了看，结果就发现一片红色的布片从空中落了下来，正好掉在我的面前。我就寻思着，是不是有急哪家吵架了，就上去看看。结果一敲门，里面的吵架声就没了，过了一会儿大门打开了一条缝，有一个挺怪的声音问我，什么事情。我就说，你们是不是吵架了，我是居委干部，要不要调停。里面那个怪声音就吼我，说不要管闲事。我这人脾气也有点，他越是这么说我，我就越是敲门，里面就有声音威胁我要是再不走，就杀了我。我一听这是要闹出人命啊，于是就赶忙打电话报了警。对了，端木同志，是不是发生什么大案子了？”

　　我没说话，直接走出了居委会，带着国字号第五组的人向着33号走了过去，一边走一边问道：“包围33号了吗？”

　　妖姬点点头，应了一声。可是等我带着人到了33号楼下的时候，却看见整个33号外围就只是蹲守了5，6个国字号第五组的人，我们轩辕家族是不会随便包围民居的，因为我们没有这个权利，可是我没想到国字号第五组居然以这种态度来敷衍我！

　　我猛地转过头，对着妖姬用近乎咆哮的声音吼道：“你这叫包围了？你们这几个人能抓住新月女巫？她一只手就能将你们都灭了！为什么不在外围布置迷阵，为什么不布置困阵？还有民居里为什么还有老百姓？这种事情还需要我来教你们国字号第五组吗？还需要我来教你妖姬吗？”

　　此时从楼上探出不少看热闹的老百姓，一个国字号第五组的成员还一边抽烟一边打电话，脸上带着笑意说道：“亲爱的，今晚我们老地方间，恩恩，我也爱你呢……”

　　我抬起脚，将其狠狠踹飞了出去，这人吓了一跳，一转头看见是我，又看见了脸色非常难看的妖姬，顿时吓的挂了电话，哆哆嗦嗦地说道：“报告端木家主，报告妖姬长官，我们已经上去查过了，里面没有人，房子是空的。而且也没发现什么线索……”

　　我没说话，直冲楼上而去，进了房间之后，里面的确是空空荡荡的，甚至连个沙发都没有，地上放着一些巫族所用的巫器碎片，新月女巫的确是在这里住过，不过却不见了。墙壁上有一些巫族的图腾纹路，我皱紧了眉头，在房子里来回徘徊了半天，沉思了很久后说道：“妖姬，妖姬！人呢？”

　　妖姬听见我喊她，连忙走了过来，疑惑地看着我，我说道：“这房子是新月女巫祖的，估计住了一段日子，可是她从天津港逃出来，身上没有钱，是谁借给她钱的？还有她没有身份证，是谁帮她租的房子？附近的中介，房屋交易中心，你们都去查一下，肯定有所发现，快，快！”

　　妖姬立刻点点头，一边打电话一边跑了出去，我眼神冰冷地一拳将墙壁上所画的巫族图腾给打穿了。

　　一个小时之后妖姬有所发现，查到这房子是在附近一个拆迁分了好几套房子的老头租的，租房子的人叫做周肃，居然还是轩辕家族外围一个企业的中层干部！

　　我接到报告，直接带人冲了过去，自老秦之后，我自己的家族又出了叛徒，心里冷笑不断，说道：“好好好，真是好啊，被人背后捅刀子就算了，还是连续两次被自己人卖了！”

　　我带着人直接去了这家企业，上了大厦后，门童认识我的车，眼尖的他一看见我下车，就想打电话，我一把匕首飞了过去，将他的手刺穿，他惨叫一声。我一边往里面一边说道：“把他抓起来。整个大厦都给我控制住！”

　　我上了十楼，进了办公室后，很多小职员还不认识我，前台小姐又是害怕又是吃惊地说道：“先生，这里是办公区域，您不能随便进去。”

　　她还没说完，我就冲进了办公区，一片员工全都看着我，我扫了一眼，没有看见周肃的人影。大声说道：“周肃人呢？”

　　没人回答我，过了一会儿才有一个男员工指了指楼顶说道：“他说他去楼顶抽烟了，不过还没回来。您，您找他有什么事吗？”

　　我直接转身，狂奔起来，上了楼顶，要么就是逃走了，要么就是准备了结自己的一生。我冲上楼顶，本来这栋大楼有20层，楼顶是能够上去的。我冲上楼顶的时候正好看见一个穿着黑色西装，满脸愁容的男子抽着烟坐在铁栏杆外面，一听见这边有动静，他立刻警惕地回过头来，看见是我后，他脸上露出惊恐的表情，说道：“端木先生，我，我不是故意的，是很多灵异人士逼我这么做。我不想出卖你的，我不是故意的啊！”

　　我冷声说道：“你先过来，事情说清楚了，如果确实是被逼的，我不会怪你。”

　　周肃摇摇头，表情哀伤地说道：“我不会告诉你的，他们抓了我的妻子和女儿，要是我不配合他们工作，就会杀了我的家人。事成之后，他们会给我的妻子很多钱，但是我必须死，如今已经到了我自杀的时候，为了我的家人，我一定要跳下去的！”

　　我双手背在身后，鬼纹极变已经准备发动，对面的周肃痛苦地抱住脑袋，竟然流起眼泪来了。他身子向外探，突然大喊一声后跳了下去！

　　同时，一直注意他的我发动了鬼纹极变，黒木化作黑色羽翼带着我直冲下去，周肃在空中大叫，我俯冲而下在他落地的一刻，猛地抓住了他的手臂，将他拉了起来！



　　第1366章 吕家包庇引杀祸，黑魅藏身被发觉

　　大楼天台之上，大风吹个不停，天空中大片大片的云层飘过，周肃在我面前痛哭流涕。我低声说道：“怎么？没死成很痛苦吗？”

　　他摇摇头却不说话，我心中烦躁，喝道：“你丫的别给老子哭了！给老子站起来！”

　　我将周肃从地上拉起来，揪住了他的衣襟，周肃被我的怒气震慑，呆呆地望着我。我阴沉地说道：“就在两天前，我最好的朋友，和我唯一的徒弟被抓走了，现在我没有他们的下落。如果我去晚了，他们全都完了！我需要你的帮助，你也需要我的帮忙，因为只有我才能将你的家人给带回来！”

　　我将周肃重新扔回地上，他跌坐在天台上，看着我，过了好一会儿才说道：“你，你真能救我的妻子和女儿？端木先生，不，端木大人，求你了一定要救她们，求你了！”

　　我蹲下来，拉住周肃的手后说道：“把你知道的都告诉我，所有一切。”

　　周肃点了点头，开口道：“大约是半个月前，公司接了个业务，说是有人要谈一笔千万级别的生意，我怕接单的业务员搞不定，就亲自出马。当时见到的却是几个奇奇怪怪的男人，接触了几次后，我觉得他们可能是骗子，便让业务员不要再理睬这几个人。没想到，之后的一个晚上，这几个人突然闯进了我家，还抓住了我的妻儿，说自己是灵异人士，过一段时间后会安排一个女人来找我。让我帮忙安置，若是出了岔子，就杀了我的妻儿。

　　我也想过报警和汇报给家族，可是他们派了好几个人盯着我，我根本就没机会。后来，果然有一个穿着红衣的少女来找我，我帮她在四环附近租了间房子，然后我以为他们会放过我。没想到，这个少女却不断地要求我出去买些奇奇怪怪的东西，有时候甚至还要求我弄一些我连听都没听说过的东西。后来，有一次还让我混进通灵坊市买了点很邪的玩意儿。其中，我记得有一根叫做缠鬼藤的东西，特别邪。后来，他们就不和我联系，说是等到计划成功之后，就放了我的妻儿，我自己自杀。其他的事情，我就不知道了。对了，对了，楼下那个门童是他们的人，一直监视我的！”

　　我点点头，缠鬼藤是一种招魂的玩意儿，但是在巫术之中应该用不到才对，难道新月女巫还有其他计划？还有就算新月女巫不能露面，为什么不让其他灵异人士去买？非要让周肃这么一个外人插手，这本身就说不通啊。

　　我想了想后问道：“你跟我下去，我先想办法救你的妻儿。”

　　走到楼下，妖姬的人已经抓出了四个看守着周肃的人，几个人都是灵觉不高，但是善于隐藏的家伙。我坐在他们的对面，他们四个全都跪在地上，看起来有一些害怕的样子，其中也包括那个被我的匕首刺中的门童。我坐在椅子上问道：“你们谁知道周肃的妻儿被关在哪里？谁知道新月女巫的下落或者是黑魅和黑骷髅大会的会长下落，先说出来的人，我放他一条生路，其他三个，全部都要死。如果十秒钟内没人说，我会看你们的记忆，然后把你们都杀了。你们自己决定！”

　　四个人面面相觑，一时间房间内的气氛非常紧张。

　　下午四点，我们到了五环以外的北京郊区，这附近一个村子里有我要找的周肃的妻儿。门童坐在我身边，眼睛发直，他是第一个说出下落的人，其他三个，都在之后被莫良碾碎了头颅。

　　“就是前面一幢两层的土房子，里面就关着周肃的妻子和儿子，不过有一个我们组织里的老家伙看着，他知道不少事情，您问他的话，会知道不少内情。”

　　听到门童的话，我点点头，提着轩辕神剑跳下了车，走向对面的土房子，里面有灯光闪烁，外围还有几个防御和预警阵法。国字号第五组的人向外围包围，有人问道：“端木家主我们怎么前行进去？四周都被阵法包围了。”

　　我却冷冷一笑说道：“潜行？为什么要潜行？直接杀进去不就行了吗？”

　　四周的人还以为我在说笑，我却已经劈出了一剑，金色的剑气在这平静的小山村里亮起，面前的所有阵法全部都被劈成了碎片，剑气将这小山村撕开，整个房子都被砍成碎片。从房子里响起数声怒吼和惨叫，我看见一个黑面乱发的老家伙快步走了出来，手上拿着一把砍刀，对着我们吼道：“哪里来的朋友，为什么招呼都不打就直接动手？在下祁阳黑面鬼！”

　　我踩着一地的碎片，快步走了过去，他看清我的脸和手上的金色大剑后顿时脸色大变，吃惊地说道：“端木森，端木森！”

　　此时，我一剑捅穿了他的肩膀推着他的身子往前冲，将他钉在了墙壁上，只听见“铿”的一声，正面墙壁狠狠一震，这个黑面鬼被钉在了墙壁上后还想反击，却被我放出的莫良和白起抓住，动弹不得。

　　我看着他黝黑的脸，冷漠地说道：“我只有一个问题，新月女巫去哪里了？”

　　他摇摇头，就是不开口，我冷笑一声，左手按在了他的胸口，片刻后我将轩辕神剑狠狠一切，黑面鬼死在剑下。莫良飞了过来，低声问道：“找到新月女巫了吗？”

　　我摇摇头，不过却满含杀意地说道：“虽然没找到新月女巫，不过我知道黑魅在北京的藏身之处，居然就在我的眼皮子底下。”

　　超级家族吕家内此时一片忙碌，吕梦瑶坐在房间内，脸色有一些阴晴不定，几个面首站在她的身边，所谓的面首就是指美貌英俊的男宠，此时这几个面首平时也都不敢出声，其中一个觉得气氛有些凝重，便笑着摘下一颗葡萄递到吕梦瑶嘴边，一边笑一边说道：“女主啊，什么事情这么费心啊？吃颗葡萄，我们等一下好好伺候你。”

　　吕梦瑶却扇了他一个耳光，这面首立刻面色大变，跪在了地上，吕梦瑶不爽地喝道：“滚出去！别在这里让我看了心烦。”

　　一群面首赶忙走了出去，吕梦瑶脸色阴晴不定，在后院里还住着一个要她命的毒瘤，这个毒瘤是个女人，一个阴狠的女人，仗着背后有邪道中人的撑腰，威逼利诱她。但是这个女人不能让轩辕家族知道，否则吕家肯定完了。

　　就在这时候，门外冲进来一个小厮，焦急地对吕梦瑶说道：“女主大人，端木森带着人冲进来了，杀气腾腾的，我们咋办啊！”

　　吕梦瑶一拍脑门，叹了口气说道：“完了，一切都完了，吕家完了……”

　　我握着轩辕神剑一剑劈开了吕家的大门杀了进去，吕家的守卫大部分都认识我，而且弑君子就在我身侧，莫良白起飘在空中，他们就更加不敢阻拦了。

　　一边往前走一边对莫良说道：“去后面，看见黑魅不惜一切代价，一定要把她给我抓过来！”

　　莫良点点头，飞了起来。此时吕梦瑶穿着一身华服缓缓走出大厅，站在了我的对面，我冷笑道：“吕梦瑶，你还记得当初吕心凌的下场吗？”

　　吕梦瑶一怔，艰难地点了点头，我继续说道：“我给你一个机会，解释一切，如果我满意的话我会留你一条狗命，但是吕家从今以后将彻底不存在。”

　　吕梦瑶叹息一声，这一声叹息之中包含了无奈，困苦和惋惜。她慢慢开口道：“这是我单方面必须接受的交易，是黑骷髅会的会长逼我接受。他以武力威胁我，让我必须按照他说的做。首先要将黑魅隐藏起来，避过你的追查。两天后就会将她转移走，事成之后我不但会没事，还有可能成为黑骷髅会在民间的代言人，势力甚至会超过你们轩辕家族。但是，我不能拒绝，一旦拒绝他就会杀了我。身为超级家族的家主，我只能接受，还是没有力量啊。”

　　她说完了，我眼角微微挑了挑，就在此时战斗的声音从吕家后院传来，我带着人冲了过去，看见穿着黑衣的黑魅正被莫良强攻，她本事不大，支撑起来比较困难，渐渐有了颓势。

　　此时她举起手上的一块黑色石头，往地上一扔，石头落地后爆发出大量的黑烟，她竟然想趁机逃走，我冷哼一声，道眼凝聚而出将所有的黑烟打散，黑魅已经趴在了墙上，我放出白起，一剑刺穿了她的后背，将她钉在了墙面上！



　　第1367章 独对冷月无欢愉，心寒前路太艰难

　　黑魅脸上遍布恐惧，同时也不断地发出惨叫，白起将其身子从墙面上跳了起来，扔在了地上。黑魅落地之后不断地抽搐身子，嘴里有唾液和鲜血混合的液体流出来，一个劲地痛哼。

　　我走过去一脚踩在她的脸上，冰冷地开口道：“你不是很会逃吗？黑骷髅会的会长呢？”

　　黑魅却没有说话，就是一个劲地喊疼，我将她从地上拎起来，她不敢和我的双眼对视，而是一个劲地捂着自己身上的伤口，我阴沉地说道：“我再问一次，黑骷髅会的会长呢？你们的计划是什么？”

　　黑魅却还是不开口，我冷冷一笑，我知道也许我这个笑容或许如同恶魔一般，一松手将黑魅扔在了地上，然后对莫良说道：“莫良，你们夏朝肯定有不少刑讯逼供的手法吧，我把她交给你，无论如何都要让她开口！”

　　莫良点了点头，拖着黑魅走进了房间。不一会儿，我就听见房间内传来更加凄厉的惨叫声，听着更慎的慌，此时吕梦瑶走到我身边，试探性地说道：“如果，我是说如果可以保留吕家，我愿意付出一切，什么都可以，只要保住这个超级家族。”

　　我瞄了她一眼，轻笑一声后说道：“黑骷髅会的会长说的有些话还是挺对的，人有时候还是需要力量的。你没有保护吕家的能力，所以你的吕家被夹在我和黑骷髅会的会长中间。而且，你选择了帮助她，所以你在我这里没有情面可讲。”

　　吕梦瑶眼中失望之色越来越盛，就在此时，莫良拖着满面泪水，痛哭流涕的黑魅走了出来，她连滚带爬地冲到了我的身边，抱着我的腿喊道：“端木大人，我都招了，我都招了！别再折磨我了，求你了！”

　　我看了莫良一眼，它耸耸肩膀说道：“我只是以鬼气刺激了她的感官神经，将痛觉发大了100多倍，然后……”

　　我点点头，没再让莫良说下去，看着黑魅问道：“现在可以说了吧？”

　　黑魅头点在地上，一边哭泣一边吼道：“其实，其实当年我进入天津港的灵异监狱之前就加入了黑骷髅会。在天津港的灵异监狱内有我们的卧底，会不定时地将外面的情报传进来，会长让我帮助新月女巫逃走，之后还说我也会被他弄出去，不过新月女巫逃出去后，我迟迟没有等到营救我的消息。这时候我就谎称我手上拥有重要的情报，让他帮忙弄我出去。没想到这时候你来找我，我就借助你的帮忙先出了灵异监狱。随后和会长安排的人里应外合，也在新月女巫的帮忙下逃出了你们四合院。之后我就一直藏身在地下会场内，受到贵宾待遇，会长一直催促我说出重要情报，我就想办法和他周旋。不过之后他似乎也看出了猫腻，就安排我离开地下会场，到了这吕家。地下会场你的人被夺魂后，他说让我在吕家待几天，之后就会派人来接我。不过看来，他是抛弃我了……”

　　她颤颤悠悠地说道，声音里还有巨大的恐惧和疼痛。我想了想后说道：“那么，你知道那个魔池在哪里吗？”

　　黑魅摇摇头，说道：“魔池是非常隐秘的地方，我没进去过。不过，漠北魔王进去过，而且大家传说这家伙还偷偷地想办法记录下了位置，只是没有公布。漠北魔王也在那天的地下仓库大难中逃了出来，他很机敏，看准不对劲就逃跑了！”

　　我点点头又问道：“那你知道漠北魔王藏在哪里吗？”

　　黑魅想了想后说道：“好像，好像他是往汉口方向去了，不过现在是不是已经离开北京我不知道。端木森，你别杀我。我已经将我知道的都告诉你了，那天捅你一刀不是我自愿的，是黑骷髅会的会长逼我的。对了，对了，他之前曾经和新月女巫晚上夜谈的时候，我也听到过，他好像很怕你的。不是怕你的轩辕神剑，而是怕你身上其他的东西。所以不敢和你正面对战，湿婆乃是古印度的三大神明，主毁灭之力。他对新月女巫说，说他要获得湿婆毁灭的第三只眼睛，这样就能灭杀你！”

　　我思考了一会儿后说道：“想要灭杀我？怕我？有意思，看来下一次要直接干他。妖姬，你们一起帮忙找到漠北魔王，这老小子倒是藏的深，一定要从他的嘴里挖出魔池的下落。至于你，黑魅。你觉得我该放了你吗？”

　　黑魅一惊，赶忙点了点头说道：“应该，我觉得应该放了我。你看，我其实也是被迫的。我就是自保，自保没错啊。而且我知道很多邪道的事情，你留着我，一定会有用的。再说，杀了我也污了你的轩辕神剑不是吗？所以您还是别杀我，我可以做您的狗，您不要杀我……”

　　我将她踢飞，沉声说道：“你说的对，你的脏血会污了我的轩辕神剑。所以这个事情不需要我来做，吕梦瑶，你不是说要保住吕家吗？”

　　吕梦瑶一怔看向了我，猛地点点头。我冷笑道：“从此以后吕家还是不复存在，变成轩辕家族的一支，你可以继续做这个分支的家主，不过得把黑魅杀了，听清楚了，要让她的魂魄也不复存在。完成后，至少你能保住这份基业。”

　　吕梦瑶感激地点了点头，叫了几个家族里的护卫走了过来。而我则带着众人离开了吕家，弑君子疑惑地问道：“小森为什么你要留着吕梦瑶？”

　　我轻笑道：“超级家族多多少少都有一些底牌，吕家虽然臣服我们，不过底数还未尽。我想要吞掉吕家，换我们轩辕家族的人去管理，吕家肯定会反扑。到时候难免我们也有损失，所以还不如让吕梦瑶来管理。吕家也能安定地并入轩辕家族。”

　　弑君子若有所指地点点头，拍拍我肩膀说道：“你小子，这么危急的关头，居然还想了这么多。心思够细的啊。”

　　入了夜，情报网络还没发现漠北魔王的下落，我坐在空荡荡的四合院内，看着一具具已经没了魂魄，直挺挺的身体，皱紧了眉头，久久无法入睡。毒龙真人在大家的四周布置了一个仙气循环大阵，保证众人的身体不会受损。

　　我看着天上一轮有一些模糊的月色，低声说道：“弑君子前辈，还是出来吧，我闻到你手上的酒香了，是来找我喝酒吗？”

　　弑君子哈哈一笑走了过来，将酒瓶子和酒杯放在了地上，开口道：“不是找你喝酒，而是陪你喝酒。我知道你肯定睡不着，所以来看看，果然你在发呆。”

　　我将酒杯举起来，倒了一盅后一口饮尽，这酒很辣，在我的舌头滚动。我自嘲一笑说道：“前辈，我在想，是不是我害了他们？”

　　弑君子一怔，疑惑地问道：“何出此言？你怎么会害他们呢？”

　　我开口道：“你看看他们，其实无论他们怎么努力，或许一辈子都不会赶上我的脚步。我要面对的敌人越来越强，这个黑骷髅会的会长不算什么，湿婆手骨也不算什么。将来呢？面对圣人的时候呢，面对鸿元的时候呢？他们注定是不可能和我一起走上逆天之路的。跟在我的身边，只会被卷入一个个更大的麻烦之中，这一次可能是夺魂，还有机会救回来。可是将来呢，鸿元那一指你也是见到过的，百族都在顷刻间覆灭了，我都不确定自己是不是能够活下来。他们呢？他们怎么办？肯定是会死的，我保护不了他们！虽然那一天他们对我说，死在一起也很好，可是这都是屁话，我怎么可能让他们死！”

　　这些都是我的真心话，弑君子愣住了，然后轻叹道：“那你想怎么样？”

　　我又一口饮尽了杯中酒，看着朦胧的月色说道：“我不知道，但是我心里有一个计划，我想不告而别，独自踏上逆天之路，和当年的罗焱师祖一样，独自面对一个个的强敌。也许他们会找我，但是我一定不会让他们找到。没了我，他们的生活会变的非常安稳。”

　　弑君子却没有反驳我，而是站起身来，只留下了酒，对我说道：“饮尽这一瓶酒，你要走的路，你自己决定，若是真的要走罗焱的老路，独自面对鸿元。那么我希望你一定要活着回来，罗焱是我的后辈也是我的挚友，如今的你也是我的挚友，也是我的后辈。我不希望你也永远地离开我……”

　　夜太深沉，却无眠，我一人独对冷月，酒入口，不暖，心更冷……



　　第1368章 邪道会长露真容，龙虎山上藏魔池

　　国字号第五组这一次比我想象中要给力，在第二天中午的时候截住了正在离开北京的漠北魔王，将其逼入了一个老旧小镇里。

　　等我赶到的时候，小镇这一次倒是被国字号第五组的人围了个里三圈外三圈，我背着吉他箱走到了小镇之前，妖姬正在布置包围计划，见到我后走了过来，对我说道：“小森，我们已经对漠北魔王喊过话了，不过他好像拒不配合，并且几次想要强行突围都被我们的人拦下来了。现在小镇内魔气环绕，还有好几个来不及撤走的镇民在他的手上，我们没办法强行突破。”

　　我点点头，一言不发地走到了小镇的门口，看着里面的一片黑色魔气，心眼很快就准确地找到了漠北魔王的位置，当然还有几个轻微但是很惊慌的声音，应该是被漠北魔王抓住的镇民。

　　“我是端木森，漠北魔王，你要是不想死，就走出来，我保你平安无事。”

　　我沉声说道，声音传入小镇之中，却没有任何的回应。

　　我叹了口气，再一次开口道：“漠北魔王，我给你最后一个机会，不要挑战我的耐心。现在的我也快要爆发了，别逼我不顾一切地杀你！”

　　这一回，听见我的语气里带着愤怒，漠北魔王终于有了回应，对我喊道：“端木森，你不了解我的处境，黑骷髅会的会长不能惹，我惹不起，要是我将一切都告诉你，我会连魂魄都不剩的！我不想死，你退走，让我离开，不然我就杀了这几个人！”

　　此时有一个尖锐的女声传来，这几个镇民被吓得不轻。我没有再废话，在妖姬和众人吃惊的表情下，我拔出轩辕神剑狠狠劈出了一剑，这一剑，很凶，一剑出，小镇的中央被砍出了一道巨大的沟壑，魔气更是在金光之中荡然无存。同时星团打开，无数的星辰飞上天空，飘浮在空中来回转动，我第三次开口说道：“你要是再不出来，我的星光会将整个小镇锁定成目标，到时候这几个镇民的家人我会好好安抚，因为他们都会陪你去死！”

　　漠北魔王没有说话，我打了个响指，一道星光从空中落下，在地上打出了一个坑洞。这下子漠北魔王才飘然飞出，脸色很不好看地说道：“好了好了，我投降，我投降还不行吗？不要杀我，我配合你工作！”

　　漠北魔王一点点飞过来，站在了我的面前，妖姬带着人冲进了小镇中将人救了出来。其中一个镇民估计被吓坏了，看见我和漠北魔王后，指着我们骂道：“你们这些怪物，不是人，不是人！都是变态，是魔鬼！”

　　漠北魔王忽然嘲讽道：“堂堂轩辕家族的家主，被别人骂成是魔鬼，真是有意思。你和我说到底在他们的眼睛里都是一样的人。”

　　我瞪了他一眼后说道：“我要知道魔池的位置，外界盛传你当年进入魔池的时候使了手段，知道魔池的具体位置。我要你告诉我！”

　　最后一句话我说的很强硬，漠北魔王却耸了耸肩说道：“你不要向我施压，我自然会告诉你，不过你说过会保护我周全。”

　　我点点头，漠北魔王看了看四周，然后拉着我到了一个偏僻的地方说道：“我了解的可不仅仅是魔池的位置，我还知道黑骷髅会的会长是何许人也。”

　　果然漠北魔王知道不少内情，他看了看四周对我说道：“这里没人，我也就直说无妨。当年我还是一个小地方的邪道道士，那时候偶然间参加了那一届的黑骷髅大会，那时候的黑骷髅大会人可不多，规模也不大，来的也都是些小人物。不过这个神秘的会长已经在了，但是我有几分隐去身形的本事，便想顺点宝贝，不过在当时的会场后面，偶然间看见了这个神秘的会长脱去了外套，你猜猜我看见了什么？”

　　我一顿摇摇头，却见到漠北魔王冷笑一声说道：“我见到的是两张不一样的面皮，你没听错，他的左半边脸是个老头的面孔，可是右半边脸却是一个少年的面孔。当时我也被吓了一跳，不过不至于太惊讶，因为邪道中人长相奇怪并不是什么怪事。可是更加古怪的事情还在后面，当时我见到他将自己的脸搓了搓，竟然右半边脸占据了整个面孔，那是一个面目清秀的少年，说实话，还挺正气的。不过我不认识他，所以也就没有在意。”

　　我皱了皱眉头质问道：“你先前说要告诉我他是谁，后来又说不认识他，什么意思？玩我？”

　　漠北魔王摇摇头继续道：“你沉下心，耐着性子听我说完。我的确是不认识他，不过之后我因为帮了黑骷髅会完成一个大任务，受到嘉奖能够进入魔池浸泡。我也是有私心，所以在被打晕之前，留了一个心眼，身上带着一只独眼金虫，这种虫子很小，只有一只眼睛可是却会记录下部分景象。我就利用这独眼金虫记录下了魔池的位置，你猜猜是哪里？”

　　我一顿，摇摇头，漠北魔王低声说道：“一个你根本就不会想到的地方，魔池在龙虎山上！而且还是在龙虎山山顶的一处天师洞穴中。”

　　听到这个情报，我自己都大吃一惊，龙虎山是茅山之下的名门大派，怎么可能发生这种藏污纳垢之事。我看着漠北魔王，他却轻笑道：“你不相信我的话？不过无所谓你信不信，这是我亲眼所见，而且这个少年的身份我后来也知道了，竟然是龙虎山上一个精英弟子，不过看来是被这神秘的会长假扮了很久。他应该是利用龙虎山作为幌子，将魔池隐藏在全天下没人能够想到的龙虎山天师洞穴中。然后利用龙虎山精英弟子的身份进行掩护。恐怕，全天下只有我这个看见过他面目，并且知道魔池在龙虎山上的人才会想到吧。”

　　我低下头，沉思起来，漠北魔王看来不似在说谎。我猛地转身，一掌按在了他的胸口，他一顿片刻后我将手撤了回来，他没说谎，我看见的记忆也是如此。

　　不过这也能够说通为什么茗茗会被抓，为什么黑骷髅会的会长要杀龙形子，我转头问道：“他在龙虎山上的化名是什么？”

　　漠北魔王回答道：“好像是叫虎袍道人吧。”

　　我点点头返回了四合院，一进门就拉住了龙形子和茗茗，将这事情一说，龙形子和茗茗的脸上也遍布着不可思议的表情，龙形子过了半晌后才说道：“我相信你的话，可是我是龙虎山的叛徒，你带着我回去，或许会给你找麻烦。”

　　我却摇摇头说道：“这也是我的计划一部分，这些日子我也能够看的出来，你和茗茗的心还是在龙虎山上，毕竟是你长大学艺的地方。这一次如果能够一举击破黑骷髅会，你也应该有机会返回龙虎山了。”

　　龙形子一怔，喃喃道：“端木家主，您，您到了这个时候还在为我考虑，这份恩情……”

　　我摇摇头，看了看时间后说道：“你先不用谢我，明天一早出发，我们必须抓紧时间了。不过此行去龙虎山，必定苦难重重，你最好心里准备，如果我逼不得已要和龙虎山开战，希望你不要和我交手。好了，你休息吧。”

　　走出房间，我看着一具具众人沉睡着的身体，轻声说道：“无论对手是谁，我一定会将你们的魂魄夺回来的。即便让我打穿龙虎山，也在所不惜！”

　　隔日清晨，我们出发向着龙虎山而去。毒龙真人守家，弑君子和龙形子，茗茗跟着我去了龙虎山。作为天下道门中的老大哥，龙虎山如今的老祖宗，乃是真正的天师级别人物，降妖伏魔的本事自然不必说，手中一方龙虎宝印更是强悍，引动白虎青龙二气，神兽之力加持，即便是厉害的高手也不一定能够对上几招。

　　一路上龙形子和茗茗都很紧张，他开口说道：“虎袍是我的师兄，天赋和悟性都不错，就是总是喜欢去凡尘历练，师傅觉得他玩心太重便一直没有重点培养他。没想到，他原来是邪道中人。真是人心隔肚皮，看不穿啊。”

　　两天后，我们到了龙虎山山脚下，之前拜山帖已经发过去多日了，可是我们到了山脚下后却不见有人来迎接我们，倒是有一个扫地的道童，我上前问道：“我是轩辕家族的家主端木森，之前发过拜山贴，怎么没人来引路？”

　　道童看了我一眼后，重新低头扫地，嘴里回答道：“山中正在举办丧事，掌教不见客。”

　　我一愣，不解地问道：“谁去了？”

　　道童不假思索地说道：“虎袍师叔练功走火入魔，身死道消了……”



　　第1369章 虎袍生死已成迷，乾元天师多刁难

　　虎袍道人居然死了！

　　这消息对我们来说这是很意外，我带着人硬闯进了龙虎山，最后在守山大阵前停了下来，几个压阵的龙虎山弟子看见我们后站在大阵之中大声问道：“你们是什么人？为何硬闯我龙虎山？”

　　我心中焦急，此刻也不得不拱了拱手说动：“在下端木森，轩辕家族家主！先前发过拜山贴，还请开启守山大阵，让我们进去。”

　　压阵的龙虎山弟子却高声说道：“抱歉，端木家主。本门正在进行丧事，还请头七之后再来。”

　　现在距离十天之约已经快要到了，我哪里能等到头七之后，再一次高声说道：“抱歉，在下有要事要和你们掌教一说，还请快一点开启守山大阵，人命关天啊！”

　　这几个龙虎山的压阵弟子却连连摇头，就是不让我进去。我一怒之下就要拔出轩辕神剑，却在此时龙形子快步走了出来，他一出现，这几个压阵的弟子立刻露出了笑容，高喊道：“龙形子师兄，您回来了啊！大家都很想你。”

　　龙形子笑着点点头，说道：“先开启法阵，我们要进去。”

　　这几个刚刚还非常坚持的压阵弟子此时居然立马开启了守山大阵，然后跑出来，围着龙形子和茗茗，似乎很热情的样子。

　　我无奈地说道：“你不是被逐出龙虎山的吗？人气居然还这么高？”

　　龙形子笑着摸摸头说道：“这是大家抬爱，我们快上山吧，晚了恐生变故。”

　　我点点头抬头看去，龙虎山守山大阵后的远处，有两座巨大的宫殿，一座宫殿之前有苍龙盘踞，非常巨大，这苍龙雕像足有十多米高，通天以青色涂料涂抹，还加持了阵法，白天的时候会发出阵阵龙吟，很是不凡。

　　而在苍龙雕像的对面则是一个白色猛虎，亦有十多米长，面貌凶猛，同样也有阵法加持，白天发出阵阵虎啸。

　　这一龙一虎互相对视，栩栩如生，被视为龙虎山的标志！

　　我们一行人顺着山路向上走，这山路同样有说法，呈环山之势徐徐上升，尽头是一个龙头标志，如同一条石龙盘旋在了这山上。

　　我注意到四周的石壁上有一道道剑痕，还有打斗的痕迹，倒不是说别的门派没有，茅山也有，可是茅山每年都会进行大修，将这些剑痕去掉。但是龙虎山保留了下来，我问道：“这些剑痕怎么都保留了下来？”

　　龙形子摸着剑痕，露出一副怀念的表情，说道：“这是龙虎山的古训，留下这些剑痕和战斗的痕迹，是为了让我们这些后辈弟子铭记当年先人如何打拼才会留下如今不世基业。让我们不要因为现在安逸的生活就忘记了时时刻刻都要拼搏，不过，如今的龙虎山的确太和平了，很多后背弟子没事就会去凡间游玩，山门内现代化的东西也不少。手机，电脑，电视，什么都有。道门的传统，其实在不知不觉间就已经丢失了。”

　　我没在大门派里呆过，所以无法体会这种大门派的变革。等我们拾阶而上，到达山顶的时候，果然是在举行丧事。道门大派的丧事分成不同的等级，也和死去之人的身份有关系。今天的规格已经不错了，白练飞扬，人群长长而立，虎袍道人的棺材慢慢地被抬了出来。

　　有道门的弟子吹了一首悲凉的笛音，无人哭泣，但是黄纸已然丢的满天飞扬，我看见一个老者站在人群的最前面，身上穿着白色的道袍，长须飘飘，两鬓斑白，不过修为应该是极高的，因为我才看了他一眼，他便发现了我，同时也看见了我身边的龙形子和茗茗，只是他见到茗茗的时候，眉头不由地皱了皱。

　　我想走过去，龙形子却拉住了我，低声说道：“那个老者就是我的师尊，乾元真人，乃是龙虎山的老祖宗，你不要现在过去触怒他。还是等葬礼结束了，我们再找他。”

　　不知道为什么，我感觉龙形子似乎很害怕乾元真人的感觉。摇了摇头说道：“不行，我感觉这一定是虎袍道人的阴谋，我们不能等到棺材落土。现在我就过去，龙形子，我来龙虎山之前就和你说过，我已经准备好了和你们龙虎山一战的准备。你若是帮不了我，就请不要拖住我，因为我的朋友和徒弟都因为虎袍道人而消失了。我不能等！”

　　甩开了龙形子的手，我走向对面的葬礼队伍，高喊道：“诸位，葬礼不得不暂停一下了！”

　　所有人都吃惊不已，看着我的眼神又是震惊又是好气，因为我对他们来说是一张陌生的面孔。乾元真人压根就没睬我，冷然地说道：“葬礼继续，不用理睬他。”

　　江湖传闻，乾元真人是个很固执的老头，本事应该和诸葛飞差不多，但是脾气很大，人很正直可是却很刻板，同时很护短。

　　他是龙形子的师尊，逐出龙形子的决定就是他发布的，当时他苦劝了龙形子三天，让他放弃和茗茗的感情，龙形子不肯，他才忍痛将他们驱逐。其实在别的门派，茗茗就算曾经加入过邪道如今改邪归正了也没什么，可是放到乾元真人这里，却变成了绝对不能容忍的事情。

　　葬礼继续，有几个龙虎山的弟子转身过来想要驱逐我，我望着棺材，总有一种感觉，不能让棺材入土，一旦入土可能就会有不能挽回的灾难发生！

　　我再一次大声说道：“在下端木森，轩辕家族家主，得知这棺材内的死者其实是邪道黑骷髅会的会长，如今特来告知，还请暂停葬礼，让我开棺验尸！”

　　乾元真人依然没理睬我，挥挥手示意葬礼继续。棺材慢慢地前进，几个龙虎山弟子很是不客气地开始伸手推我，有一个还想制服我，本来就着急的我此刻终于是忍不住了，一拍兽魂剑鞘，金光在这龙虎山上亮起，我还没真的动手，就已经惊的四周龙虎山弟子不敢乱动。我闪身冲到葬礼队伍之前，拔出轩辕神剑，冷峻地说道：“抱歉诸位，葬礼必须暂停，我要开棺验尸！虽然我这么做很失礼，可是人命关天，恕我冒犯了！”

　　乾元真人这一回是真的坐不住了，迈出一步走到了我的面前，捋了捋白色的胡须，冷冷地说道：“端木家主，贫道这些年虽然没有下山走动，不过你的名字还是如雷贯耳。在我看来，阁下解决了这么多邪派强敌，名声在如今的灵异圈里也算是很响，风光无限。我以为这么一个名人应该是个懂得分寸知道礼数的后辈，没想到如今一见，阁下和我所想真是大相径庭。我们龙虎山举行葬礼丧事，阁下也要插手，还要开棺验尸，是不是太不把我们龙虎山放在眼里了？”

　　乾元真人一边说着，身上便有龙虎二气环绕，居然是两句话不和就要动手的意思。我对他拱了拱手说道：“前辈，我也是有难言之隐，必须要开棺验尸。我收到情报，邪道黑骷髅会的会长就是你们龙虎山的虎袍道人。他还在你们山顶的一处天师洞穴内藏了魔池。我的朋友魂魄和徒弟都在他的手上，必须要救回来，晚了便会有惨剧发生，还请前辈让开，不要于我为难。”

　　乾元真人冷笑不止，随后一抖手中拂尘，冷眼看我，开口道：“哼，阁下这些说辞实在是让老夫不能相信，还请让开，不然老夫就不客气了！”

　　他果然是要对我动手啊，我深知如今是不打不行了。握紧了轩辕神剑，和一个诸葛飞这种级数的高手对决，我的压力也不小。

　　灵异圈的高手对决不是电脑游戏里PK，谁的装备好，谁的等级高就肯定会赢。真实的打斗更多看的是经验，乾元真人的年龄据说还在诸葛飞之上，而且早就拥有了天师水平，战斗的经验肯定很丰富，加上这里本就是龙虎山，是他的地盘，估计战斗起来他还能够借助龙虎山的灵山气息，龙虎二气肯定更加强悍。

　　我虽然紧张，但是也不敢露出怯战的表情。龙形子将这紧张的情况看在眼里，此时快步冲了过来，挡在我们之间说道：“师傅，端木家主，还请不要动手。什么事情不能好好说呢？非要动手，谁伤了都不好！”

　　乾元真人冷哼一声呵斥道：“我早就不是你的师傅了，少要以师徒相称，你带着邪道女子重新回到龙虎山，回头我便将你们赶下山去。这里是龙虎山，容不得你们放肆！”



　　第1370章 棺空虎袍尸难寻，天师洞府见魔影

　　这场大战同样不是我想要挑起的，因为理由很简单，毕竟龙虎山还是站在正道一方，是我的盟友。将来逆天说不定还要靠他们帮忙，关系弄僵了可不好办。

　　但是，这乾元老头当真是不依不饶，估计是本来死了弟子心里就不痛快，之后更是遇上我闹事那就更不痛快了，随后看见龙形子还和他眼里的邪道之女茗茗在一起，那是三重不悦，一起爆发后，不找人打一场心里就特别不爽。

　　我呢，就成了他发泄的对象，逼不得已之下，我只能认真对待。龙形子却又在此刻插了进来，场面变成了连我都无法控制。

　　龙形子猛地转身看着乾元老头，躬身说道：“师，前辈，还望前辈能够大人大量，不要和我们一般见识。我们无意冒犯，可是如今人命关天，前辈就让我们看一看虎袍道人的尸体吧！”

　　龙形子说话间竟然给乾元真人跪了下来，乾元真人本就疼爱龙形子，不然也不会自己有这么多弟子，偏偏让龙形子做了掌教，所以一看见龙形子跪了下来，他顿时脸上露出一丝不忍，皱着眉头说道：“哼，你跪我干什么？死者为大的道理你们难道不懂？”

　　龙形子也不多话，对着乾元真人连磕三个响头，只听见地面“通通”直响，乾元真人脸上不忍的表情更盛了，加上本来龙形子的人缘就好，四周的弟子也都劝了几句。乾元真人已经开始动摇，却没想到就在这个时候，许是没有抬稳的缘故，抬棺材的四个人里有一个没站稳，棺材倒在了地上，棺材板本来就没上铆钉，这是要葬礼仪式结束后，最后再钉棺材入葬的。

　　如今棺材板打开，我赶忙冲过去一看，四周的人也都围了上来，吃惊地一幕展现在了我们的面前，棺材里什么人都没有，居然是空的！

　　龙虎山所有人全都露出了难以置信的表情，连乾元真人都皱紧了眉头，高喊道：“虎袍的尸体呢？这到底是怎么回事？”

　　如今不用我说，事实也已经摆在我们面前，棺材里没有人，虎袍不见了。我收起轩辕神剑，冷眼旁观，龙虎山之人议论纷纷，乾元真人眉头紧锁，片刻后说道：“先回龙殿之中。”

　　众人退去，我们跟着进了龙殿之中，坐在偏厅内饮茶。龙形子和茗茗有一些忐忑，数分钟之后，一个龙虎山的弟子快步走过来，对我说道：“乾元祖师爷让您去里屋一叙。”

　　我点点头跟着走了进去，在里屋见到了眉宇间有几分凝重的乾元真人，落座之后，他也不绕弯子，直接开口道：“端木森，我知道此行你的目的了。虎袍之死的确成谜，不过我们龙虎山也不会是藏污纳垢之地，我的眼皮子底下不可能有魔池这种邪道的东西存在。”

　　我却耸了耸肩回答道：“有没有，我也不确定，不过我确定的是虎袍没死，而且你们龙虎山也被他利用了。至于魔池的事情，你带我一观龙虎山的天师洞府，便知真假。”

　　龙虎山的天师洞府一共有四十九座，每一座外表看去都是一模一样，可是内部却都不同，据说这是龙虎山历史上最伟大的四十九位天师修行的洞府转移过来的。外人是不能看的，除非有掌教的许可，也就是乾元真人的认可。

　　这老家伙想了好半天后才说道：“带你一观倒是可以，就定在明天正午，不过你不能逗留。还有今日之事你也不要插手调查，这是我们龙虎山内部自己的事情。”

　　这老家伙的语气倒是很强硬，我无所谓地点了点头，片刻后，回到自己的房间内。想着，偌大的一个龙虎山可是却都是弟子，小骗子会被藏到哪里去了呢？要说湿婆手骨方便藏匿，小骗子这么一个大活人要吃饭，要睡觉，还这么机灵，没道理到现在都没有露出破绽啊。

　　我越想越不对劲，翻身下床走出了房间，却看见弑君子正好也走出房间和我对视了一眼后说道：“我想去看看虎袍的房间，你也是这个想法？”

　　我点点头，两人结伴同行，不过毕竟这是龙虎山的地界，我们还是不能明目张胆。不过走出一段路后我和弑君子才知道自己的担心是多余的，龙湖山正如龙形子所说，已然没了什么古风感觉，我看见这些道舍里住的年轻道士一个个都不穿道袍，反而穿着一些现代人的T恤或者是衬衫，还有的在玩手机，打游戏，甚至我还瞄见一个小子在看情色片。

　　弑君子冷笑道：“乾元这老头能力果然不强，整治不了偌大的龙虎山，如今龙虎山下面的年轻弟子根基都不稳，一个个心浮气躁向往凡间的生活，龙虎山的基业看来很难保住啊。”

　　我倒是不关心龙虎山的未来，而是更关心小骗子的生死。进了虎袍房间，精英弟子的房间比普通的道舍大多了，而且也干净不少。我和弑君子翻了翻，没发现什么有价值的线索，反而是找到了一大堆没用的道经。不见小骗子的踪影，看来此行也是徒劳。

　　就在我准备离开的时候，我忽然瞥见了落满灰尘的书架上有半个手印，虽然只是半个，但是这手印看起来很小，似乎是个孩子的手。

　　我立刻走过去，拿自己动手对比了一下后说道：“弑君子前辈，这个手印应该是小骗子的。他来过这里，不过之后应该是被转移了，这小子真聪明，居然留下了这么个线索。”

　　弑君子点点头，随后快步走了出去。半个时辰后他回来，说道：“守山的龙虎山弟子对我说，虎袍道人前几天出去过一次，回来后带回来一个道童。不过这个道童没有去年轻弟子那里报告，而是消失不见了。虎袍道人没说，别人也不敢提，只道是走失了，或者是离开龙虎山了。这个道童应该就是小骗子！”

　　随着线索越来越多，我对救回大家的魂魄，找到小骗子的信心越来越强。

　　第二天正午，乾元真人亲自来带路，带我去了天师洞府，如同通天会的后院陵园一般。一共四十九座洞府全部都是空的，安静地坐落在我的面前，空气了弥漫着泥土和青草的味道，心中暮然间升起一股肃穆之情，乾元真人对我说道：“这里就是我们龙虎山的天师洞府所在，还请你在游览的时候不要做出过激的动作，这里是我们龙虎山先辈精神所在，是不能被破坏之处。”

　　我郑重地点点头，迈开步子走在了这些天师洞府之中，四十九座洞府，不多，我为了找魔池，随意不需要看的很仔细，第一座，第二座，一直走到了第十九座洞府的时候，我看见一丝很淡很淡的魔气在洞府的门口飘扬，我心中一沉，难道这么快就发现了？

　　走进第十九座洞府的大门，里面一片黑暗，我放出一张镇魂符，金光照亮了整个天师洞府。金光之中我看见一丝丝魔气在洞府内环绕，可是却没有见到魔池的下落。

　　我正疑惑是不是自己弄错了，还是中计了之时，却有一个身穿黑色斗篷的男子无声无息地出现在了我的面前，走出黑暗阴影，正是黑骷髅会的会长，和上一次一样，他的出现我一点反应都没有。根本就没有感觉到他的存在，我立刻警惕起来，看着他，开口说道：“你果然在这里！我的徒弟呢？我朋友们的魂魄呢？快点叫出来，不然我灭了你。”

　　黑骷髅会的会长低沉一笑说道：“反正我交不交你都会杀了我，所以我更加不会交了。而且这也不是我的本体，只不过是魔气凝聚而成的罢了。我来见你不过是为了告诉我你，这件事情你最好不要再插手了，不然你失去的就不仅仅是这些人的魂魄和唯一的徒弟，而是你自己的性命！”

　　我冷笑着说道：“说什么屁话呢！不是本体吗？那我就将你的本体给找出来，看看你到底在耍什么把戏！还有你的魔池就在这片天师洞府内吧？看我找出来之后给你毁了！”

　　黑骷髅会的会长却无所谓地笑笑说道：“那么就随便你了，我的警告已经到位了，你自己要走上一条不归路，我也无法劝阻。对了，最后给你一个忠告，我在你的身边还安排了一步暗棋，是一步你根本就没注意到，非常致命的暗棋。到了关键时刻，我的暗棋会在你的背后狠狠给你一下，让你明白，我的恐怖。”



　　第1371章 魔气震动乾元怒，龙盛虎衰现机缘

　　天师洞府内魔影重重，黑骷髅会的神秘会长化作一片黑色的魔气消失不见。我没有问这步暗棋是谁，因为他敢在我面前说出来，就说明他有信心即便我有所防备，也不会发觉到底谁才是我身边的毒瘤。

　　走出第十九个天师洞府，怀揣着满腹的疑问继续往前走。

　　空气里飘着淡淡的金色龙气，这片天师洞府并不大，我踏着石阶向上走，龙气中仿佛传来一声声道家的诵经，缓慢而冗长，虚虚实实，听不真切可是我却知道这些经文就在我的耳边。

　　我低声说道：“每个大门派都有自己的沉淀，都有自己的文化，龙虎山的根，便在这里。”

　　一直走到了最后一个天师洞府的门口，大门紧闭，其内有道道强横的魔气从里面飘散出来，我伸出手推开了石门，隆隆响声传来，魔气化作巨大的风吹过我的发际和我的脸，空气里弥漫着森然的狂魔的味道。

　　我走了进去，却没有深入而是用冷峻的眼睛看着面前地上的巨大黑色坑洞，在这个黑色坑洞内，魔气缓缓涌动，已经化作了液体的样子，来回荡漾，我甚至听见一声声嘶吼，咆哮的声音，虽然还没接近，不过我心中那已经近乎泯灭的魔性却在此时跳动了起来，在这魔气吹动之下，竟然有了几分快要复苏的感觉。

　　我往后退了一步，走出了洞穴，阳光洒在我的身上，正午的阳光正气十足，我看见自己的双臂和身上透出道道黑芒，黑芒不断地旋转，消失于灿烂的阳光下。

　　我转身对着远处的乾元真人和龙虎山众人说道：“魔池就在这个天师洞府中。”

　　乾元真人带着人狂奔了过来，这老家伙走的最快，冲进天师洞府中数秒后，我听见里面传来一声低吼声，接着数股道力爆裂而出，整个洞府瞬间被炸成碎片，乾元真人白发狂舞，盛怒无比。

　　而在他的面前，地上一个黑色的池子里不断地幻化出魔影，大约直径有三四米长，不大，可是一眼望去便如同墨池一般深不可测的。

　　龙虎山跟着过来的弟子也都看的眼睛发直，久久说不出话来，片刻后我才听见乾元真人说道：“开九龙朝阳大阵，将这个魔池给我毁了！”

　　九龙朝阳，乃是龙虎山现存就古老也是最强大的大阵，整个大阵以法术幻化出九条黄龙之力，借助日阳之光，凝聚阳气于魔池之中升腾旋转，日光，龙气加倍释放，魔入魔灭，妖进妖死，而且因为九龙朝阳大阵一直是龙虎山保管，不曾流出，所以这个大阵如何布置，需要什么布阵材料，阵眼在哪里，全部都是秘密。

　　听见乾元真人的话，几个龙虎山的弟子都露出了为难之情，其中一人说道：“掌教，九龙朝阳大阵过去布置过两次，都是龙形子师兄主导的，而且准备的时间也比较长，我看，要么还是让龙形子师兄来帮忙吧。”

　　乾元真人目中神色流转，片刻后点了点头，几个弟子急急退去。天师洞府中只留下了我和乾元真人，他收起拂尘，开口道：“端木家主，让你看见了我们龙虎山如此不堪的一幕，真是非常失礼。不过还请您不要说出去，毕竟我们龙虎山还是天下道门大派，传扬出去对我们龙虎山的声誉有损。”

　　我点点头应允了此事后，乾元真人便不再言语，带着我离开了此地。回到自己房中，我和弑君子坐下来商量这事情，我心中疑云不少，如果虎袍道人没死，为什么不躲在暗处伺机对我动手呢？连魔池都已经暴露了，可是他却一点都不着急。还有他告诉我有一步暗棋在我身边，是太自信了还是故意吓唬我？

　　弑君子和我正说话呢，房门被敲响了，随后一女子走了进来，身穿粗布素衣，面色清丽，很是漂亮的一位佳人，正是龙形子之妻——茗茗。

　　“有事吗？”

　　我疑惑地问道，她之前一直是在房中，很少出来走动，说实话，乾元真人对她是真的很不待见，这种成见已经影响到了其他龙虎山的弟子，所以即便龙形子在门内的人气很高，可是龙虎山弟子们看见茗茗依然不是很客气。

　　她关上门，快步走到了我们面前，对我鞠了一躬后说道：“我，我想请弑君子前辈送我离开龙虎山。我想，我想回北京……”

　　我和弑君子都是一愣，我不解地问道：“好端端的，你回北京干什么？”

　　茗茗面露难色，眼带悲伤地说道：“我想两位都已经看出来了，在龙虎山上大家对我都很不友善，可是龙形子他却在回来之后越来越开心。这一日来我思前想后，心中有了决定，这里是龙形子的家，是他的归宿。我不能自私地让龙形子陪着我，只要我离开，乾元真人一定会让他重新回到龙虎山，他甚至可能拿回掌教之位。这才是他命中注定要做的事情，而不是陪着我浪迹天涯，说实话，我配不上他。”

　　茗茗此时的心情和状态，却让我想起了当初第二人格重新苏醒后的恋心儿，几乎都是一模一样。甚至可以说是如出一辙，我和弑君子对视一眼。我开口道：“茗茗我问你个问题，如果有另一个龙形子，长相一样，声音一样，甚至可能连灵魂都很相近，同样很爱你，你愿意接受他吗？”

　　我说的自然是另一个世界里的龙形子，在另一个世界里的茗茗已经死了，满怀悲伤的龙形子曾经于通天会的天河边上请求我，若是有机会要将茗茗带去那个世界。但是，在这个世界里的龙形子已经和茗茗相爱，我便没有插手。可是如今看来，或许这个世界里的两个人不可能成双，我便想做个好人，成全了另一个世界的龙形子。

　　茗茗却听的一惊，不明白我言语中的意思。我却笑了笑摇摇头说道：“之后我会慢慢向你解释的。既然你坚持要回北京的话，那弑君子前辈您就劳烦走一次，送送她。”

　　弑君子担心地问道：“你一个人在这里没问题吗？”

　　我摇摇头，目前看来魔池已经被找到了，那就说明黑骷髅会的会长所说的十日吸魂是无法完成，我的压力也减轻了不少。再说，此处毕竟是龙虎山地界，虽然乾元真人有一些迂腐，不过骨子里还是很正的，有他在，出不了大事。

　　我和弑君子一商量，他在下午的时候就带着茗茗离开了龙虎山。闲来无事，我离开房间，在这龙虎山上游历，这还是我第一次登上龙虎山，过去只是听到过这座千年大派的威名。只是这一次游历我发现了一个奇怪的现象，龙虎山上有青龙殿和白虎殿两座，本身龙虎山弟子进门的时候是自行选择要走龙气一脉还是修虎气一脉，龙气一脉自然在青龙殿修行，反之则在白虎殿。可是，我观察下来，青龙殿中人头涌动，忙的不亦乐乎，弟子众多。可是白虎殿门前只有几位道童在扫地，看起来冷冷清清，也没什么弟子。

　　好奇之下，我走到白虎殿前，拍了拍一个道童的肩膀说道：“请教一个问题，为什么白虎殿如此冷清，难道如今没人修行虎气一脉了吗？”

　　这道童摸了摸脑袋后对我做了一个噤声的手势说道：“端木家主，这事情不能公开说。是我们龙虎山的禁忌哦！”

　　我一愣，不解地看着这个道童，顺手摸出几张灵符送给他。这道童顿时欢喜的不行，拉着我到了一出僻静之处，说道：“端木家主，你不常来我们龙虎山不知道。如今我们龙虎山是龙盛虎衰，修行龙气的弟子占据绝大多数，每年上山的弟子里只有很少一部分修行虎气。如今白虎殿里的确是很冷清。原因还是因为龙气入门简单，虎气入门太难。”

　　我轻咦一声，这事情我倒是第一次听说，不由得好奇起来。这道童接着解释道：“其实论起保命和防守，龙气比起虎气要强的多。但是论起攻杀，还是虎气更强。不过龙气入门简单的多，初始的功法简单，虎气修行困难，不仅需要天赋还需要毅力，很多入门的年轻弟子都不愿意吃苦，所以就没什么人修行虎气了。”

　　这下心中了然，摸了摸他的头说道：“那你怎么选了虎气啊？”

　　这小道童嘿嘿一笑说道：“白虎殿没人，睡的宽敞，而且虎气现在不受重视，所以没有长辈来查，我能混混日子。”

　　心下了然，正想夸夸这小道童聪明，却转念一想，白虎殿没人，不正是藏人的好地方吗？难道，小骗子被藏在了这里面？



　　第1372章 白虎像中救徒儿，再会新月女大巫

　　白虎殿内，果然人不多，道舍大部分都是空着的，我一路焦急寻找，却什么都没有发现。转悠了好几圈后，不由得心里寻思，是不是自己搞错了？

　　这小道童在我身边跟着，算是给我带路。我正奇怪呢，却听见白虎殿外面传来一阵窃笑和争吵的声音传来，扭头走出了白虎殿，看见有几个修行龙气一脉的弟子站在白虎殿的门口指着里面大声嗤笑道：“哈哈，你们看呀，白虎殿如今都没什么人了。空荡荡的，要这种殿干什么还不如早点拆掉了算了，或者是并入我们青龙殿算了！”

　　大门大派中总有一些管不住自己嘴的人，明明是同门师弟，却总是说一些伤害同门之谊的话。我是外人，不便训斥，却没想到我身边一直号称混混日子的道童却举着扫把，大踏步地走了出去，一边扫起大量的扬尘，一边喝道：“哎呀，今天真是好脏啊，门口要几坨垃圾，我来清理清理。”

　　几个青龙殿那边的弟子捂着口鼻往后退，显然是被这扬尘给弄的晕头转向。训斥道：“你这小道童想干什么？快点别扫了，真是脏死了！”

　　道童却不理睬，一直不停地扫地，扬尘越来越大，几个青龙殿的弟子弄的浑身脏兮兮的，其中一个大个子看起来是被弄的有些怒了，走过来一把将地上的道童给抓了起来，呵斥道：“辈分上来说，我是你的师兄，不开眼的家伙，看我不好好修理修理你！”

　　这道童眼看就要挨打，我正想出手帮个忙，但是却有一个声音在远处响了起来对我暴喝道：“谁允许你们在白虎殿前动手的！”

　　这声音很是浑厚，中气很足。我遥遥望去，却见到一片扬尘之中，走来一个大汉的身影，如同一头正在缓步走来的老虎，虽然他走的很慢，可是身上散发出来的气势却初现王者霸气，显然是一个在修炼虎气上有了一些小成的男子。

　　道童此刻高兴地喊道：“赤虎师兄，他们又来闹事了！”

　　一个身穿红色练功服的短发男子从扬尘中显出身形来，站在几个修行龙气的弟子面前，眼睛里带着几分寒意，如同高高在上的王者，低声说道：“你们几个是青龙殿的弟子，不要随便到我们白虎殿来。而且我的师弟我赤虎会自己教训，不需要你们来插手！”

　　这个赤虎看来在龙虎山中还是有一些威名的，几个青龙殿的弟子赶忙放下了人，不过刚刚抓住道童的家伙看起来就还有一些不爽，碎碎念道：“哼，神气什么，虎袍一死，你们白虎殿一个高手都没有。我们龙形子师兄也回来了，白虎殿是彻底没落了！”

　　赤虎听到这话，身上气息一边，额头上竟然浮现出了一个赤红色的“王”字，瞬间爆发出惊人的杀气，如同被触怒的百兽之王。

　　不过他还是有分寸的，没有真的动手，只是以身上的气势惊吓了一下这几个青龙殿的弟子，他们夹着尾巴快步逃跑。

　　赤虎见到他们逃走后，身上气势一收，拍了拍道童的脑袋走了回来，看见站在白虎殿门口的我，却露出一副不愿意看见我的样子，很是冰冷地开口说道：“端木家主，白虎殿地方下，坐不下你这位大人物，还请去青龙殿吧。”

　　他不欢迎我也是因为虎袍道人的缘故，之前虎袍道人也算是白虎殿的顶梁柱，不过作为精英弟子，他的道舍是在龙虎山后山上，不过虎袍还活着的时候，白虎殿还硬气一些，如今虎袍生死未知，白虎殿的没落已经是不可逆转之势了。

　　我看着赤虎往里面，想了想后还是开口问道：“你是叫赤虎吧，我有事情想问问你。”

　　他停住脚步，却没回头，开口问道：“什么事情？”

　　我看着空荡荡的白虎殿，开口问道：“虎袍道人之前有没有带一个孩子上山来？你是否见过那个孩子，是否知道那个孩子的下落？”

　　赤虎却没有直接回答，而是过了一会儿，似乎是思考了一会儿后才说道：“我不知道，你问错人了，还请离开白虎殿。”

　　赤虎犹豫了，他这一犹豫就说明有问题，我心中有了几分定夺。摸了摸道童的脑袋后退出了白虎殿，走回青龙殿的时候，远远能够看见后山的天师洞府内聚集了不少人，龙形子站在大石块上对着众人大喊道：“九龙朝阳大阵还不稳定，左边的人继续添加新的阵纹，十分钟后，再发动一次，做到万无一失！”

　　龙形子的归来，让这一群青龙殿的弟子似乎有了主心骨，干劲十足，这便是领袖存在的意义。

　　入了夜，我没睡，我偷偷蒙了面，摸出了房间，小心翼翼地走出青龙殿，到了白虎殿前。白虎殿内弟子很少，一片安静，甚至值班的弟子都没有。我夜探白虎殿自然有我的原因，如果我没猜错的话，赤虎白天的犹豫一定是有原因的，而这个原因多半和小骗子的下落有关系。

　　我往外面走了几步，接着月光和白虎殿前的灯光，看见了一个高大的人影提着一个小小的黑色篮子走了出来，向外面看了几眼后快步走了出来，这体型一看就是赤虎！

　　深更半夜不在房间里睡觉，还提着一个篮子，篮子里还透出一股热饭菜的香味，肯定有猫腻，我没动声色，小心地跟了上去，走了大约几分钟，到了青龙雕像和白虎雕像的面前，赤虎从白虎雕像的背后打开了一个小小的石洞，钻了进去。

　　我不由得一惊，这天天放在我眼前的白虎雕像居然内部还有乾坤。不得不说黑骷髅会的会长胆子够大的。赤虎进去好一会儿后，退了出来，多了几包垃圾还有那个竹篮子，他很机敏地看了看四周，确定没人后，离开白虎雕像。

　　他走远后我快步冲过去，打开白虎背后靠近腹部的石板，钻进去后里面一片黑暗，我听见一些细碎的声音，带着几分惊恐的呜咽声。我看不清楚，前方的情况，伸手摸了摸石壁没有找到类似灯的开关，放出一张镇魂符，同时打开了心眼，这么一瞅，顿时目瞪口呆。

　　前方的黑暗中，小骗子浑身被绑的和粽子似的，嘴巴被胶带封住，倒在地上，眼中露出一片惊恐之色，当镇魂符上的金芒亮起的时候，他看见了我的脸，顿时激动地全身发抖。我快步冲了过去，将他身上的绳子和胶带全都扯断，小骗子一下子扑进了我的怀里，嘤嘤地小声哭了起来。我摸了摸他的脑袋劝慰道：“好了，好了，别哭了，你小子也见过不少风浪了，怎么还哭鼻子啊。我们先出去！”

　　我带着小骗子往外走，刚从白虎雕像内钻出来，就看见一阵黑烟飘了过来，我转头看见白虎殿的方向不知为何竟然燃烧起了熊熊烈焰，白虎殿居然着火了！

　　一阵敲锣打鼓的声音，乾元真人带着人冲了过来，水枪直喷白虎殿，乾元真人大声问道：“怎么回事？怎么会着火的？”

　　没人回答他，我拉着小骗子快步走了过去，看见仅有的几个虎气一脉修炼的弟子冲了出来，一个个而都被烧的面色发黑。

　　“让我进去，让我进去啊！赤虎师兄还在里面，你们快去救人啊，快啊！”

　　我听见白天为我带路的那个小道童此时跪在地上，抱着四周人的大腿，哭喊着，可是这群青龙殿的弟子却没有一个冲进去，因为火势很大，没本事的人冲进去自然是一个死字。

　　乾元真人一挥手，吼道：“我进去，都让开！”

　　可是这老家伙刚说完，白虎殿内猛地发出一声巨大的爆炸，狂猛的力量，根本就不像是普通的着火，乾元真人一怔，而我更是吃惊，喃喃地说道：“巫术，这是巫术引起的爆炸！我要冲进去看看！”

　　我将小骗子托付给了带着人救火的龙形子，然后先乾元一步握剑冲进了火场内，白虎殿内一片混乱，木头都被烧成了焦黑色，温度高的吓人，我撑起造天之力，向着白虎殿内部走去，很快就看见一个倒在地上的人影，赶忙跑过去一看，是已经奄奄一息的赤虎，身上已经被炸开了一道道伤口，脚被大木头压住了，虚弱的他动弹不得。

　　“撑着点，我先救你出去！”

　　我正说着，刚要拉住他的手，却感觉到一股不寻常的力量在我面前浮现，猛地抬起头，看见新月女巫穿着那件熟悉的红色长裙，飞在空中，冷冷地看着我。

　　同时，我还从她的身上感受到了一股不一样的力量，低声说道：“魔气？你进过魔池了？”



　　第1373章 新月自爆险中险，剑碎结界笑对天

　　魔性是每个人身上都存在的，这和一个人的欲望，品性里的阴暗面相联系，简单的来说，便是人无完人，没有哪个人敢说自己一定是绝对善良。

　　新月女巫身上飘荡的魔气，此刻我以肉眼就能看见，这可不是一朝一夕间就能促成，除非她进过魔池了！

　　新月女巫没否认，也没肯定，反而从空中落下，站在焦土满地的地面上，烈焰映照着她的眼睛，和那一张很精致少女般的面孔。其实若不是她眉宇间的凝重，以及身上永远散不去的压迫感，任何人看见她都会认为这是一个漂亮善良的可爱姑娘。

　　白虎殿在燃烧，新月女巫望着我，却始终是一言不发，我轻叹道：“要解释吗？如果不想解释的话，就动手吧，擒下你之后，我会直接读取你的记忆，你应该知道在我面前你藏不住秘密。”

　　新月女巫听了我的话，双眼微微下垂，随后再次抬起头的时候，却对我低声说道：“我不想解释什么，因为没必要去解释。端木森，其实你是个很懦弱的人。”

　　我一怔，还是头一次有人用懦弱来形容我。新月女巫看着我，眼中露出一片迷蒙之色，却不知道是这火场中的黑烟遮蔽了我们的眼睛，还是因为我的心在这一句“懦弱”之后，竟然有了丝丝动摇。

　　“我懦弱？何以见得？”

　　我开口问道，嘴角扬起一丝轻笑。

　　“因为你从来就没相信过你自己……”

　　她跟着说道，我心中猛震，新月女巫的眼睛就好像是两把利刃能够刺穿我的心脏。新月女巫低声说道：“其实从当年我第一次见到你，看着你一步步走来，直到巫族大地内你向神秘的力量妥协，换来莫测的实力，打败了我和巫咸。再到如今，你冲进这火场来。你相信的其实都不是你自己，或许你已经渐渐改变了依赖别人的习惯，然而，你终究和那些强者之间有一步之遥的距离，那便是你永远都跨不过自己这道坎。你叼着烟的样子是学你的师傅和你的师尊，你将自己包裹在华丽的外表下，从当初的阴阳代理人协会会长，到今天的轩辕家族家主，整个世界灵异圈都知道你的威名。可是，他们永远都不知道，如果没了这些名号，声望，他们眼中的传奇人物，不过是一个害怕失败，害怕死亡，害怕杀戮的孩子。”

　　我皱紧了眉头呵斥道：“别再说了！我已非吴下阿蒙，早就不是当年那个弱小的端木森，我能够和圣人一战，当年你和巫咸力压我和黑蛋，陷我们于生死危机之中，如今你们两个人再联手我也不怕，那个神秘的黑骷髅会会长，我也会揪出来将他灭杀，我一点都不懦弱，不懦弱！”

　　新月女巫却深沉一笑说道：“多么像个孩子，这个罗焱为你制造的巨大的温室，你在里面已经住惯了吧，你敢直面真正的天地吗？罗焱以为这样就能将你变成逆天者，但是对我们来说，不过只是一次失败的常识，端木森，你注定是要失败的，又何必强求呢。只是，虽然我们这些人在你的世界里，和你一战也注定会败亡，可是，至少我们已经看见了你的结局。”

　　我反手握住了轩辕神剑，可是手还没碰到轩辕神剑的剑柄，就听见新月女巫说道：“只是，我还是很羡慕你，因为至少你有选择的机会，而我没有。我以为能够突破和你之间的血盟就能获得自由，却落入了另一个更可怕的家伙的手中。虎袍道人，黑骷髅会的会长，这些都不是他的真面目，当你见到他的真面目时，或许你就会明白，为什么我会如此绝望。好了，废话说了这么多，还是一战吧。我的任务也完成了，和赤虎一样，我们不过都是他的棋子，如今已经没了利用价值，就会被销毁。”

　　我没有在迟疑，反手拔出了轩辕神剑，正要杀过去，忽然间新月女巫身上猛地一爆，我看见原本环绕在她身体外的魔气和巫力互相冲击，竟然形成了一个巨大的黑色结界，这个结界不断向外释放出恐怖的压力，冲击着地面和已经残破的白虎殿。

　　我看见新月女巫闭起双眼，在这黑色的结界中竟好似睡着了一般，她的身体在黑色结界疯狂地旋转之下，不断地消散，同时黑色的结界却在不断地变大，扩充向四周的建筑群。

　　我浑身一激灵，总算明白为什么之前新月女巫要对我说这么一大堆不着边际的话，合着这就是遗言啊！原来是想对我说教一番，然后也给自己的人生来个总结发言，最后来个自爆，一了百了。

　　看着爆炸的范围，虽然不见得会削掉一座山，但是造成巨大的破坏是肯定的。而这个黑色结界，透过心眼的观察，我脑中飞快地进行分析，很快就得出了部分结论，应该是利用魔气和巫力互相结合后的效果，不断地进行冲击，最后到达饱和点，毁灭性的地一次冲击，就会诞生。

　　赤虎万念俱灰地躺在地上，脸上露出一丝淡笑，轻声说道：“那就一起毁灭了吧。”

　　我握住轩辕神剑，鬼纹极变同时发动，整个人冲上天空，出现在了新月女巫的面前，一剑刺出，剑尖带着点点金芒，不断地闪耀着令人炫目的光辉，瞬间刺入了黑色的结界内，黑色结界猛地一抖，新月女巫睁开眼睛，吃惊地看着我。

　　我面似寒铁，目光冰冷地说道：“死亡，不是终点，活着才有希望。中国有句挺难听的老话，好死不如赖活着！所以，别给我随随便便就死了！”

　　轩辕神剑再一次往里面探了几分，整个黑色的结界已经很不稳定，看起来快要崩溃的样子，新月女巫吃惊地望着我，却说不出话来，我双手握住剑柄，狠狠一切，黑色的结界在这一剑后，彻底溃散，变成了一片片魔气和巫力的碎痕，散落在地上，新月女巫同时摔落在了地面上，怔怔地看着我，说不出话来。

　　我没停留，一手拉住新月女巫，一手拉住了赤虎，向外狂奔，当我飞出白虎殿的一刻，这座千年宫殿却也在烈焰中付之一炬，彻底垮了。

　　我将两人扔在地上，众人吃惊地看着我们，新月女巫眼神还是一片迷茫，一直盯着我低声说道：“刚刚我释放出来的是两种力量的混合结界，强度足以削掉此灵山的一角，破坏掉所有的防御阵法，你，你居然一剑就将我的结界打碎了！”

　　我却叹了口气说道：“你说的对，或许我的确是个懦弱的人，我的股子里没有很刚强的东西存在。我喜欢依靠我的剑，血脉，道力，但是有一点你也搞错了，不是只有我懦弱。每个人的内心中都有懦弱的一面，因为我们是人类，我们什么天赋都没有，不会飞，寿命短，甚至没了灵觉，我们就是百族中的废物。可是，我们依然统治了这片华夏大地，我们依然生存着，并且越来越壮大。是因为我们敢于承认我们性子里的懦弱，我们敢于承认我们的不足。逆天，原本对于我来说就是不可能的任务，或者对于任何一个人来说都是不可能的任务。所以我们才需要依靠一些所谓的外物，我们本身的不足，便用外物来弥补，逆天，不是为了证明我们比百族更强，而是要证明，天道错了。新月，你已经死过一次了，那么从此以后，就开始以你的第二条生命继续活下去吧。不过在此之前，我要从你这里得到一些我需要的情报。”

　　我走到新月女巫的面前，将手放在了她的肩膀上，她浑身一震，同时我进入了她的梦境空间。一片荒凉的大地，如同上古时代一般。我看见记忆片段飘浮在空气里，在这片广袤蛮荒的大地上，我显得很渺小。

　　飞起来点开了她的记忆片段，也终于了解了这一次湿婆手骨被盗的经历。和黑魅所说的部分差不多，当然新月女巫也收到了任务，而交换的条件是，可以让巫族离开龙三角，重新回归华夏大地。同时，这个神秘的黑骷髅会的会长，所拜托新月女巫刻下的居然是一个阵法，一个类似诺诺之前带我们转移的时候所用的阵法，不过这一次新月女巫所刻下的阵法要更加巨大，整个阵法居然是在龙虎山的山腹中进行，而且传送的也不是人，而是能量。

　　同时，我也在最后一张记忆片段内看见了一些不寻常的画面，黑夜里，新月女巫坐在这个神秘黑骷髅会的会长的身边，却能够看见满天的星辰在追着他的身子移动，不是我和司马天那样召唤星光，而是真正的繁星追随，日月跟在其身后。



　　第1374章 白虎殿下大阵开，星父残魂助邪魂

　　一个坐在夜风之中，望着天幕，满天繁星在其身后追随的男子，虽然穿着黑色的斗篷，可是不知道为什么，我看见新月女巫的这个记忆片段的时候，却从这位神秘的会长身上感觉到了一丝丝的寂寞。深深地，如同暗潮一样的孤独，这样的一个人，却和屡次出现在我面前的那个满身魔气的，阴谋不断的神秘男子不同。

　　我退出了新月女巫的梦境空间，她望着我，在四周掩映的火光中，忽然流下泪来，晶莹的泪滴顺着她的眼角轻轻滑落。

　　“我，重新开始吗？”

　　新月女巫呢喃道。我点点头，拉起小骗子的手，一边往青龙殿的方向走，一边举起左手，道眼在空中凝聚而出，一道道力落在了新月女巫的身上，她浑身一震，喷出一口血来。龙形子带着人想要擒住她，我却高喊道：“不必了，她的灵觉已经被我打断了，伤不了人了。白虎殿的修缮工作，你通知在北京的轩辕家族，他们会出人出钱的。”

　　新月女巫躺在地上，一头秀发在她的额前飘洒，迷蒙了她的眼睛。她眼睛在流泪，嘴角溢出鲜血，可是最后却笑了，这一笑，就好像是解脱了一般，她的笑声在龙虎山的弟子们听来很奇怪，可是在我听来，却知道，那是由衷的开心。

　　小骗子拉着我的手，奇怪地问道：“师傅，为什么她在笑？”

　　我摇摇头说道：“她只是终于放下了肩上的重担，开心罢了。”

　　我们是灵异人士，我们的背后的脊椎和普通人不同，有一段叫做灵觉，能够让我们做出很多普通人做不到的事情，也能让我们看见很多普通人看不见的事物。

　　在别人看来这是一种上天的恩泽和幸运，但是只有我们知道，这是一段镣铐，锁住了我们的人生和命运。我们想要放下，可是却始终没有勇气，但是就如同此时的新月女巫一般，当这段镣铐被打断后，我们的人生却会变的非常轻松。

　　重生，也许就是现在这个时候吧。

　　回到了房间内，我检查了一下小骗子的身体，还好，这小子没受什么伤，看起来很健康的样子。我问道：“你被抓后就一直被关在这座白虎雕像内？”

　　小骗子摇摇头说道：“一开始那个神秘的会长想要将我身体内的魔火本源给抽出来，可是试验了很多次后总是做不到，所以就放弃了。之后，就带着我到处转移，到了龙虎山后就将我关在了白虎石像内，我想逃跑来着，不过被这个赤虎看着，他每天就来给我送点吃的，然后处理一些垃圾。也不和我说话，看起来表情很凝重。”

　　我拍拍他的头，柔声道：“你受苦了，那其他人的魂魄呢？你有所发现吗？”

　　小骗子摇摇头说道：“自从那天被劫走之后我就没见过湿婆手骨，也不知道是不是湿婆手骨已经被藏起来了。”

　　看来小骗子知道的确实不多，而且说起来还有一些奇怪的是，那个赤虎是因为什么原因而愿意帮助黑骷髅会的会长呢？

　　安抚了小骗子后，我返回了白虎殿附近，白虎殿被炸后，中央露出一个大洞，乾元真人已经派了弟子潜入下去观察，似乎是有所发现。

　　“下面是一个巨大的法阵，山腹中央空了一大块，这个法阵好像已经被启动了，在微微闪烁着光芒，真奇怪啊！”

　　听见下方弟子的回报，乾元真人的脸色也是一变。

　　然而，就在此刻，异变再次发生！我看见原本被几个弟子看守着的赤虎忽然推开了身边之人，冲了过来，然后以迅雷之势欲往白虎殿下方的窟窿里跳。我出手阻拦，不过正想拦住赤虎，赤虎忽然身上喷出大量的魔气，这些魔气狂猛异常，和我对了一下后，我往后退了几步，他却趁机跳入了窟窿里！

　　我跟着想要冲下去，但是他一跳入窟窿中，整个窟窿突然发出隆隆的响声，很是诡异，随后白虎殿所在的地面开始不断地震荡，随后一道非常粗的乌光从地下冲了上来，直射天空而去，不过却被龙虎山的守山大阵所阻，两边居然还较上劲了。

　　而在这片乌光之前，赤虎一点点飘了起来，一边飞一边恣意狂笑道：“哈哈，成了，终于成了！我等这一刻等的太久了！”

　　赤虎的声音在空气里飘荡，随着隆隆的震荡声一起扩散开，乾元真人大怒，吼道：“赤虎，你在做什么！”

　　赤虎却白了他一眼后回答道：“你还以为我是赤虎吗？真是可怜的老家伙，到了这步田地居然还看不出我的身份吗？我可不是什么赤虎！”

　　他的身体瞬间被魔气包裹，魔气散开后，出现了黑骷髅会的会长！他飘浮在空中，阴沉沉地开口道：“龙虎山，看来真是衰败了，老糊涂的掌教，为情所困的精英弟子，还有一群只知道崇拜世俗风化的年轻徒众。曾经的千年大派，竟然不知道自己门下的弟子是邪道中人，更不知道自己的天师洞府内藏着魔池，而且最最让人可笑的是，竟然不知道我这个假扮的龙虎山弟子在你们引以为傲的白虎石像中藏了个人，在你们的白虎殿下刻了一个大阵。乾元，你什么都不知道，这是可悲！可怜啊！”

　　乾元脸色越发阴沉，整个人冲天而起想要拿下黑骷髅会的会长，但是这一次交手的结果却出乎了我的意料，两个人在天空中对了一掌，之后，被打落下来的却是乾元真人，虽然没受什么伤，不过却是在刚刚的一招之间吃了一些小亏。

　　“你这是什么手段？似魔非魔，似道非道。你的魔气之中还包含着一些特殊的气场，你到底是谁！”

　　这一声怒吼又引来了对面黑骷髅会会长的一阵大笑，他摇摇头说道：“我不会告诉你的，因为，整个龙虎山，上万条生灵，和这灵山上的龙虎二气都会被我当做祭品，我要以此召唤出湿婆的第三只眼睛，将这第三只眼睛夺下来，为我所用！”

　　不过这家伙既然已经现身了，那就不仅仅是龙虎山一家的麻烦，他要对付的终究还是我，想到这一层，我立时拖着轩辕神剑就冲了上去，剑尖横扫，金光轰出，这一回对面的黑骷髅会会长却不敢和我硬碰硬，而是选择了躲避，不过他刚闪开剑气就被道眼锁定，道力结结实实地打在了他的身上，将他从空中直接轰入了地面之下。

　　我提着轩辕神剑追杀了下去，此时这道乌光虽然看起来很大，但是威力不强，还是被龙虎山的守山大阵所阻，应该是阵法还未彻底启动的缘故。

　　我落在了阵法之上，阵法启动的部分不多，不过正中央压阵之物竟然是湿婆手骨，此时的湿婆手骨还是通体黑色，我能隐约间看见大家的魂魄被锁在其中。

　　正要过去将湿婆手骨抢过来，黑骷髅会的会长却挡在了我的面前，我要出手，他却大喊道：“你若是在此地杀了我，我便让这些魂魄立刻飞散，永远无法凝聚！”

　　面对这么赤裸裸的威胁，我只能收手。黑骷髅会的会长，轻笑道：“呵呵，这就对了。不过我也挺佩服你的，从上古年间开始，就很少有人能够将我逼到这种程度。作为对于强者的敬意，我还是先自我介绍一下，我的身体内有两个灵魂存在，当然我不是藏魂人，我是被古神选中的传承者。”

　　他一边说着一边摘下了自己的帽子，露出了一张左右不同的面孔，左边是个垂垂老头，右边则是一个和虎袍长的很像的年轻面容。

　　这和漠北魔王所说的情报符合，但是他刚刚口中说自己和古神有关系，这让我有一些疑惑。他见到我露出了不解，这才慢条斯理地笑道：“是不是很惊奇，我的真容几乎没人见过，当然右半边的脸你是见过的，虎袍道人。而我这左半边的脸，便是将力量传输给我的古神的残魂，这位古神年轻的时候可是异常强大，也是你们这些现代人小时候看的神话故事里的主角。星父——夸父！”

　　这名字何止是熟悉，简直就是如雷贯耳，夸父追日的故事我是倒背如流，如今连这位古神的残魂我都撞上了？而且，看起来这道残魂还没有彻底消散，那么是否意思就是我在和夸父交战？想到这里，我自己都感觉不可思议。

　　不过对方却继续笑道：“不过你不用惊讶，因为，你的力量的确在我之上，至少在目前的我之上。”



　　第1375章 可悲古神附错身，计划大白被胁迫

　　星神，夸父，是所有人都认为不存在的神话人物。

　　因为关于他的神话，每个凡人都知道，夸父追日，追不着，饮尽了世间大河之水，最后却还是死了。这故事变相地在我们小时候教育了大家，别怀揣什么狗屁的梦想，负责迟早被烤死。

　　当然，这是玩笑话，不过夸父是否存在，我原本也是不信的，可是最近几年见到越来越多的上古神话大人物复活或者是残魂出世，我这心里就越发感觉可能夸父也是存在的。

　　没想到，如今还真碰上了，虽然这个夸父看起来很苍老，而且还只有半边脸。

　　“别扯犊子，随便给自己弄个牛逼的名号，你以为我就会上当了？还夸父呢，弄个老人的脸，装神弄鬼一番，我就会相信？”

　　我对于黑骷髅会会长的这番说辞乍一看是嗤之以鼻，但是心里多少有一些将信将疑。

　　却没想到，我这话才说完，对面黑骷髅会会长左边半张脸，竟然开口说话了！这着实吓了我一大跳，却听见他低声说道：“年轻人，少典的后人，我和你的先祖渊源很深，如今能够见到你，也算是一种缘分了。”

　　我靠，居然还真的承认了自己是夸父！我这小心肝顿时“扑通扑通”直跳，不是因为害怕，而是因为兴奋，试想一下，我们从小读三国，觉得关羽赵云很牛逼，有一天，突然路上遇到一个红脸的和一个小白脸蹦出来，对你说我们是五虎将，你还不兴奋？

　　夸父可是中国第一代追梦之人，妥妥的梦想派偶像，虽然最后失败了。

　　“您真是夸父？虽然你是名人，也不能助纣为虐吧，这混蛋小子都快把龙虎山拆了，估计野心和计划还没全部露出来，你也不管管？”

　　我开口问道，其实这问题有点奇怪，我虽然是在和夸父说话，但是对面的身子却还是黑骷髅会的会长身子，我是当着他的面和他说话又骂了他。

　　却看见那半张苍老的脸微微叹气道：“诶，我也是一失足成千古恨，当年就想着随便找个身体先寄宿一下，养个几十年，没想到找到了他。趁着我虚弱的时候，以邪术克制住了我的魂体，开始反过来吸收我的魂力，这几十年来，我本来就虚弱，如今更是快要崩溃了。我也是没办法啊！”

　　我挑了挑眉毛，长长地吐出一口气说道：“诶，你也是个苦命神啊。生前追太阳没追着，死后残魂还进错了身子，我都替你捏把汗。好了，那么黑骷髅会的会长，你是什么意思？现在是准备和我一战，还是有更多要挟我的招数？”

　　这黑骷髅会的会长右半边脸冷笑一声说道：“你还记得我对你说过，我有一步暗棋吗？如今这步暗棋看来要用了，首先要告诉你一点，当年龙形子的妻子茗茗，加入的邪道组织就是我们黑骷髅会。”

　　我顿时一惊，不用他继续说我也能够猜出个大概来，茗茗之前作出一副楚楚可怜的样子，回到了北京，估计就是想要以众人的身体为筹码来要挟我。而且从时间上算，她也快到北京了，我也没办法通知弑君子和毒龙真人，只能看他们自己随机应变了。

　　“茗茗会在北京以你身边朋友的身体为筹码，而我则以手骨中那些魂魄为筹码，双重威胁，要是你想让他们平安无事，就必须听我的话！”

　　这家伙说着说着就对着我吼了起来，洋洋自得的半张脸，既恶心又让人不爽。我拍了拍脑袋，笑了笑说道：“我说，你们坏人都有一个通病，那就是喜欢用威胁这一招，你觉得我会受你威胁吗？第一，北京那边有两个仙君坐镇，茗茗能得手？第二，我现在就在这里，要杀你分分钟的事情，你还能威胁我？识相的快一点将手骨里的魂魄放出来，我留你一条命，要是再不识相，我这轩辕神剑可不留情！”

　　我嘴上这么说，手臂上的鬼纹却还是飘了出来，一点点地亮了起来，搞偷袭这一招我也不是第一次了！

　　不过这黑骷髅会的会长也不是什么省油的灯，我偷袭这一招放在他这里，居然分分钟就被识破了，他往后退了一步，一把握住了阵眼上的湿婆手骨，摇了摇后飘出来一个魂魄，我一看居然是李迅的魂魄，此时李迅的魂魄木知木觉，落在黑骷髅会的会长手上，连一丝挣扎都没有。

　　“你别想着能够偷袭我，你那两个鬼纹已经放出来了吧，还是让它们回去吧，不然我就捏碎这个魂魄！”

　　果然还是被发现了，我招了招手，莫良和白起从暗中飞了回来，黑骷髅会的会长指着自己的左眼说道：“这好歹是古神的眼睛，你的小伎俩对我不起作用。不过，有些事情还是要向你说明一下。比如这个阵法，比如我的真正目的，比如，为什么我要一步步将你引到我的身边来。首先，就从这个阵法开始，我相信你曾经修炼过巫术，所以多巫族有一定的了解。那么，你是否知道，巫族的历史是百族之中最长的一个，和妖族有的一拼，而巫族一直能够存在并且强势的原因，还在于，巫族部落的大巫有能力召唤出来自更高层次的力量，比如圣人之力。而这个法阵，就是能够召唤出湿婆真正力量的法阵，天下间，如今也只有新月女巫一个人会布了。这就是为什么我一定要让新月女巫逃出灵异监狱的原因。”

　　我一顿，等着他继续说下去。

　　“那么接下来就是如何引导圣人之力落下，我考虑过夺取三清之力，不过可惜，三清太强大了，圣人之间也是有强弱之分，鸿元的几个门生都太厉害，他们掌握的是真正的道佛之力，是可创造亦可毁灭的力量，简单点说，就是无所不能。所以，我被逼无奈之下，将目光放在了其他文明的古代神明身上，而正巧国字号第五组内有湿婆的手骨，所以，顺理成章，我便将湿婆手骨看做是我必须要获得的力量。也是我的压阵之物！”

　　我一怔，依然没有说话，黑骷髅会的会长继续道：“可是要盗取湿婆手骨，难度很大，虽然我可以直接杀进去，但是动静大了，万一同样在北京的你发觉并且杀过来，我肯定是打不过你的。所以我在等机会，没想到国字号第五组发生大爆炸，我便让新月女巫偷出了湿婆手骨，而你也忙着去对付补天一族，又没有空来搭理我。所以，很顺利的，我获得了压阵之物。之后便是布阵了，龙虎山是一个好地方，说它是个好地方，不仅仅是说它充满灵气，更是因为它的根基已经动摇了。就像我之前所说，迂腐的掌教，为情所困不思正业的传承者，还有一群天天和普通人一样对着电脑，连打坐都不会的道士们，这样的龙虎山外表强悍，依然是名门大派，可是内在却已经腐败到了极点，而且，我化身两个身份，虎袍道人和赤虎，一直隐居在这白虎殿中，却没有人一个人发现我的身份真假。甚至我完成了初步大阵的刻画，居然也没有人发现，真是让我感觉龙虎山算是走到尽头了。”

　　天时地利人和，这个混蛋几乎都占了，不能说他运气好，只能说是因为外部条件便宜了他。

　　“我一直闹出大动静，包括夺走这些魂魄，其实为的是威胁你，另一方面是让你疲于救人，而无心来管我到底在干什么。很成功的是，你果然没有空搭理我，不断地东奔西走，不断地救这个救那个，还有龙虎山的道士阻碍你，我很成功地在你们眼皮子底下，藏人，杀人，假扮身份，甚至完成了大阵的最后刻画，你们都不知道。我不想说这个计划是多么精密，而是先说你们是多么愚蠢。不过，如今大阵完成了。而我需要你做的事情也很简单，上去杀掉乾元真人，然后将他的魂魄带下来。若是成功了，你可以用乾元真人的魂魄来换你这些朋友的魂魄。而且，我相信你的实力足以杀死他，所以我还是很仁慈地给了你一次机会，让你能够救人的机会。”

　　他说完后看着我，我直接拒绝道：“不可能！”

　　他却轻笑道：“不可能吗？可是你还有什么办法吗？虽然我不是你的对手，但是我有足够的筹码，能够将你的力量变成我的力量。端木森，你已经无路可走，必须听从我的话！”

　　说话间，他捏了捏手里李迅的魂魄……



　　第1376章 湿婆真身初现露，龙虎大难生死劫

　　杀还是不杀，对我来说这不是一道选择题，我根本就不可能真的提着轩辕神剑飞上去将头顶上的乾元真人给砍了。

　　可是若是不杀，我如何对付眼前的危机？

　　我心头虽然乱，但是也知道此刻必须要拖延时间。便左顾右而言它，说道：“我很奇怪，古神残魂为何没在上古时代灭亡，而是遗留到了如今的时代？而且，我在新月女巫的梦境空间内看见过你的身影，星光随你而动，日月追着你的身影。”

　　对方冷笑道：“星神本就是满天星辰的征服者，比起你们这些修炼星宿决的人而言，你们只是借用星辰之力，但是夸父才是真正的星宿之主。所以，在夜晚，星光，星辰，随着我移动不是很正常吗？不过即便如此，我依然不如你强大。因为你手中握着的毕竟是至强神器，虽然我有信心在你三剑之下活命，不过真的打斗起来，你依然胜过我太多。这也是我希望你和我联手的原因，你的力量可以帮助我成就不世之业！”

　　这货居然还想拉我入伙，我惨然一笑道：“呵，你倒是想的很好，不过我可是被鸿元盯上的人，你觉得你和一个逆天者在一起，会有什么好下场吗？”

　　对面的男子却摇了摇手指说道：“你错了，我早就知道你是逆天者，只是，如果你愿意和我一起归顺鸿元，等到鸿元解封而出的一天，我们就能够登上顶点，岂不快哉！”

　　我一挑眉毛，皱着眉头反问道：“你要我和你一起归顺鸿元？没搞错吧？”

　　男子摇摇头，指着湿婆手骨说道：“你的逆天之路是注定会失败的，既然注定会失败，那么还不如和我一起归顺鸿元。在此之前，我已经接到了来自神秘使者的召唤，让我提高自己的力量，等到鸿元解封的一天，归顺之后，成为鸿元的力量。所以我才会铤而走险，想要窃取湿婆的第三只眼睛。成就我的毁灭之力！端木森，你若是能够和我一起，那么我们将来在鸿元大人面前的地位就会高出很多，真到了那个时候，我们都有可能成为不败的圣人！”

　　他原来打的是这个算盘，我摇摇头，说道：“我不可能和你一起，而且，你为什么觉得鸿元解封之后就一定会需要你？你之前对我说，最强大的是力量，我以为你的意思是你自己想要拥有至强的力量，不过我如今明白，你只是想要去做别人的狗。不过可惜，我不愿意！而且，盗取湿婆的第三只眼睛，你有这个实力吗？”

　　听到我的哈u，对面的黑骷髅会会长脸色一沉，低声呵斥道：“做狗有什么不好？做强者的狗，比作弱者的神要来的舒服的多的多！你们都高尚，你们都伟大，端木森，如果没有造天者罩着你，你能这么横？我是没有你的命这么好，会有一个师祖为了锻炼你而打造一个世界。你是不会去做别人的狗，因为你的靠山够硬。可是我没有靠山，我的一切都是我算计来的，我不会轻易让它们失去。所以，我会想办法去做鸿元这个最强者的狗，有什么错！”

　　我无话可说，只能摊了摊手道：“当狗当出这么高的逼格，我只能说，你牛，我无言以对。”

　　许是被我这话给激怒了，他举起了李迅的魂魄，正要将魂魄捏碎，就在这时候，整个法阵忽然一震，随后法阵中央爆发出一阵强烈的乌光，乌光冲上天空，在云层之中搅动，竟然在一瞬间将龙虎山的守山大阵给打碎了。

　　乾元真人在上面大喊道：“修补守山大阵，其他人守住各个关口，绝对不要让邪道有可乘之机！”

　　而在我面前的黑骷髅会会长却一副疑惑加上吃惊的表情，低声说道：“为什么会提前发动了？没有足够的魂魄积累，为什么会提前发动大阵？”

　　不过很快他就找出了原因，这个提前引动大阵的便是龙虎山环绕山体的龙虎二气，同时还有一道沉寂于龙虎山内部的真龙之魂！

　　山龙之魂隐没于大山山腹之中，之前我们所有人都不知道，此时估计是被这法阵的力量吸引，竟然慢慢地飞旋起来，和这法阵接触，促使法阵提前发动，却听见一声低沉的龙吟传来，整个龙虎山震了再震，情形紧急到了极点。

　　而此时湿婆手骨上散出一道圣威，随着乌光一起冲上天空，慢慢扩散开来，我心中悸动不已，好似有一个可怕的事物快要从天而降。

　　此时黑骷髅会的会长也来不及继续威胁我，飞了起来冲上天空，我发动鬼纹极变同样落在了地面上。黑骷髅会的会长在高空之上，如同一个小黑点，但是他的笑声却在龙虎山上盘旋。

　　“来了，哈哈，终于来了！虽然还有很多杂碎没有清理掉，不过只要我获得了湿婆的第三只眼睛，那么你们都将在我的毁灭力量之下化作灰烬。来吧，让我看看你的力量！来吧！”

　　我听见他的笑声在风中撕裂，远空中，黑色的乌光虽然很粗，可是和搅动的黑色天际相比，却变的很细，我的心眼之下，仿佛能够看见一团灵力巨大到了极点，圣威浩荡的东西正在寻着湿婆手骨的召唤慢慢飞来，黑骷髅会的会长真的召唤了湿婆前来，并且，还是在这龙虎山上。

　　“快来吧，快来吧，到时候我让法阵反转，引爆整个龙虎山，这么强大的力量，足以将你这立足未稳的外来神明打赏，我就趁机吸收你的第三只眼睛毁灭之力！哈哈，完美，完美！”

　　这个家伙彻底沉浸在了自己的世界里，似乎已经看见了胜利的希望。

　　我和乾元真人同时飞上天空，黑骷髅会的会长看见了我们的动向，厉声喝道：“别过来，不然我就没杀了你朋友的魂魄，端木森，你最好识相一点，不然这些魂魄全都要灰飞烟灭！”

　　他依然用众人的魂魄威胁我，我停在空中，心眼的震动越来越强烈！

　　天空中传来古怪的低沉吼声，仿佛是从很远很远的地方传来，正在靠近。可是听到这吼声的龙虎山弟子，一个个竟然都昏厥了过去，修为低下的直接晕倒，修为高一些的撑个十多秒也是一样的下场。

　　而我面前的乾元真人却越笑越欢，甚至挥舞双臂喊道：“来了，来了，我的梦想，我成为鸿元得力干将的梦想，我要成为圣人，成为圣人！”

　　天空风云搅动，我看见慢慢地有光芒从天边透出来，随后一阵狂风吹过，我抬起头，艰难地看见，一张巨大的脸出现在了天空中，这和过去我见到百里长风用法术幻化的脸不同，此时此刻，我能感觉到似乎已经近在咫尺的圣威，同时也能感觉到来自内心的压迫感。

　　古印度三大神明，主管毁灭之力的湿婆，真正驾临，虽然不知道当年林动是怎么弄到湿婆的手骨，但是毫无疑问，湿婆这一次是含怒而来。

　　同样拥有类似三清的圣威，大的令人发指的体积，以及无情的毁灭之力，这样的对手，居然是黑骷髅会的会长认为可以掠夺的对象！

　　我大声喊道：“你丫的别发疯，这根本就不是掠夺的对象。我们的实力在它面前不值一提，快点关闭法阵，不然大家都要死！”

　　可是此刻的黑骷髅会会长已经彻底鬼迷心窍，摇摇头说道：“不，你错了，我的计算一定没有错。我能够战胜它，只要它再接近一点，反转法阵，让法阵冲上天空，利用龙虎山的龙虎二气还有这个意外的惊喜，真龙之魂，就一定能够重创它，到时候我就能吸收毁灭之力！”

　　疯了，这王八蛋是彻底疯了，居然要牺牲整个龙虎山！他抬起头，眼中的痴迷以及无法抑制，我高声喊道：“乾元真人，快点让大家撤离，不要在这里停留，这个家伙发疯了！”

　　可是地面上的人都已经昏迷过去，就算抬走人手也不够，我们的情况一下子非常被动。

　　天空中的大家伙越来越接近了，圣威也越来越强，黒木的压力非常大，我只能落在地上。看了看法阵后，心一横，冲入了洞窟内，不过这个企图还是被黑骷髅会的会长发现，他此时倒飞回来，手上依然捏着李迅的魂魄，刚要开口威胁我，却在此刻，又有大变！

　　乾元真人从空中落了下来，大袖一甩，一方金色的宝印飞出，在空中猛地变大，对着背对他的黑骷髅会会长狠狠砸了下去！

　　我大喊道：“龙虎宝印！”



　　第1377章 再见，老前辈……

　　龙虎宝印迎风变大，狠狠砸下，这一砸，底部的黑骷髅会会长顿时大惊，扭头看向乾元真人，乾元真人却不手软，这一砸是砸了个结结实实，龙虎宝印压着黑骷髅会会长落在了地上。

　　“该死的，这宝印还真重！妈蛋的，滚开！”

　　他嘴里骂骂咧咧，我却趁机冲了过去，一剑刺中了他的头部，将他狠狠挑飞了出去。他在地上连续滚了好几个圈，最后轰然倒地，吐出一口鲜血，刚要爬起来，龙虎宝印又压制他砸下，这一回黑骷髅会会长有了准备，双手外翻，对着天空上压下来的龙虎宝印一顶，两边僵持在了当口。

　　我快步冲向湿婆手骨，反手拔出轩辕神剑，狠狠一切，只看见一阵强光爆裂而出，轩辕神剑的剑锋砍入了湿婆手骨的半边！居然没有将这手骨给切碎！

　　“哈哈，端木森，这可是湿婆的手骨，就算脱离本体很多年，可是毕竟内蕴圣威，你如何能够切碎？别做梦了！你是凡人，终究是个凡人！”

　　我一咬牙，怒喝道：“闭嘴！”

　　转头看向面前的湿婆手骨，双手紧紧握住剑柄，常常突袭之后喝道：“不是轩辕神剑不够强，而是我自己不够强。一根破手骨，挡不住我手中之剑！”

　　这话说出来也是给我自己打气，再次反手怒切，这一剑，更强！金光从轩辕神剑的剑锋上发出，照亮了我的脸，也照亮了整个地下法阵，我大吼一声，使出全力，轩辕神剑这一刻光芒无比灿烂，硬生生将湿婆手骨切成了两半！

　　一道道魂魄飞出天空，被我以流火葫芦收了起来，一脚将湿婆手骨踢飞，大阵却也在此时受挫，不再继续工作。

　　被龙虎宝印压着，又被我刺了一剑的黑骷髅会会长，此时虽然受伤但是却不会致死，看见大阵停止运转的一刻，他脸色青绿地说道：“你都赶了什么？端木森，你都干了什么！我精心策划这么多年的行动，你居然把它给破坏了！我不会放过你的，端木森，我绝对不会放过你的！”

　　他怒吼的声音越来越响，咆哮不断，可是说归说，他却哇降龙虎宝印弹开，这一切对他来说也只是徒劳！

　　我提着剑，转身走向黑骷髅会的会长，喝道：“有什么方法能够让湿婆离开？”

　　天空中的低吼声越来越近了，这位神秘的印度古神话里的至高神即将来临，它的到来，意味着一切地毁灭，我们谁都没有和这等强悍的神明一战之力。

　　黑骷髅会的会长却哈哈大笑道：“有啊，那就是反转法阵，不过可惜法阵被你破坏了。端木森，龙虎山没救了，我的希望也破灭了！你们所有人的性命就和我的希望一起埋葬吧，哈哈！”

　　他笑的越发贱了，我眼角微微抽动，冷冷地说道：“看来留着你也没用，那么……”

　　我这边还没说完，整个脚下又是一阵剧烈的摇晃，接着我看见大阵瞬间碎裂，地面崩溃，我和乾元真人飞了起来，往后疾退，此时一道金色的龙影从龙虎山中飞了起来，冲上天空。

　　我看的是目瞪口呆，整个一座大山中盘踞的真龙之魂此刻终于爆发了！直冲天际，龙吟不断，恍如已经被激怒的至高者，若是在远处看龙虎山，那么此刻一定会看见一条金色长龙腾空而起，对着天空不断怒吼。

　　不过经过这一出，却不见了黑骷髅会的会长，我和乾元真人飞上空中，落在了平台之上，望着真龙对抗天空中还未正式出现的湿婆。

　　然而，即便有真龙助阵，我们还是处于劣势，因为毕竟我们的对手是湿婆。

　　我一边望着真龙之魂和天空中的湿婆虚影，一边对乾元真人说道：“前辈，到时候我会全力出手，争取拖延时间，你能带走几个人就带走几个人，还请您一定要带走我的徒弟，保护他的安全。”

　　然而，听到我的话后，乾元真人却飞了起来，看着天空中的真龙之魂，立于金光之中，眼中却带着几分温柔和悲情，对我说道：“这是我们龙虎山的大难，是我无能导致。不需要你来帮忙，要抵挡湿婆的攻击，也是我来抵挡。”

　　我摇摇头大声喊道：“前辈，这时候不是意气用事的时候，我的本事比你高，由我来抵抗湿婆才有机会让更多的人逃生！”

　　然而乾元真人却在此时猛地转头对我喊道：“这不是意气用事，这是风骨！”

　　我一怔，说不出话来。他转头重新看向真龙之魂，慢慢说道：“你们现代的年轻人，都不明白什么是风骨，你们以为热血，你们以为强悍的外表，就是一个灵异人士该有的样子。其实，并不是如此，我是从动荡的年代走来，那时候的龙虎山上，我不算高手，也和你们年轻人一样，不明白为什么每一次大战都是老一辈的人挡在前面，我以为这是因为他们本事大的缘故。可是后来等我也渐渐老去后，我才明白，不是因为我们老一辈的人本事大才会站在前线上，而是因为我们身上有风骨，因为我们有气节，因为我们这些老一辈的人要给你们年轻人做个表率！更何况，如今的龙虎山，其实已经没有人和我一样讲究老一辈的观念了……”

　　天空中的低吼越来越近，那一张巨大的脸也越来越清晰。乾元真人低下头，露出一副自嘲中带着悲伤的表情，说道：“其实我知道自己不是当掌教的材料，当年之所以师傅选择我成为掌教，是因为那一辈里只有我还活着，我是幸存者，也是幸运者。可是这些年，我看着龙虎山的根基越来越弱，这些年轻的弟子们不懂得为什么要打坐，不懂的为什么每天见到师兄和长辈要行礼。他们甚至不知道为什么天天要去看那些枯燥的道经，不知道为什么我天天让他们穿道袍而不是现代人的衣服。其实他们不明白，文化的传承就是从这一点点的小事中积累起来的。有时候，我一个人晚上经过年轻弟子的道舍，看见他们在用那些现代人的电脑，打所谓的游戏，看所谓的动画片。我骂他们，说不要沉迷在这东西里面，学点东西，多练点本事。他们却笑着对我说，师祖，还有你在呢，你还能活一万年。哈哈，我还能够活一万年？我的修为已经止步了，迟早要死的，好不容易出了一个自己满意的亲传弟子，可是偏偏爱上了邪道中人。可悲啊，我将龙形子逐出山门的时候，其实流泪的是我自己，因为龙虎山再也无人能够继承我的衣钵，没人了啊！”

　　我听着乾元真人的话，龙形子同样听见了，还有好些修为还不错的精英弟子全都听见了这一席悲凉的话，龙形子低下头，茗茗叛变的事情他还没接受，可是现在听见乾元真人的话，却也无言以对。

　　我低声说道：“前辈，别这么说，我们还有其他办法，您不要太决绝了！”

　　乾元真人却哈哈大笑道：“龙虎山有千年历史，虽然我不是龙虎山最出众的一个掌教，但是我也不会让龙虎山在我的手上断送了。端木森，你不用再劝我了，我是龙虎山的掌教，今日灾难，都是我没管理好龙虎山之罪，所以这个罪，我来偿！”

　　说话间乾元真人飞上了金色真龙之魂的龙头之上，然后一指天空，真龙之魂载着他冲上天空，我听见一声长笑，听见乾元真人的声音在风中散开：“我修道235年，在这两百多年的时光中，我经历过龙虎山多次大难，每一次都有一位龙虎山前辈挺身而出，保护千年山门不倒。我等了这么久，终于等到属于我的这一天了！今日，我踏龙魂冲天而上，虽然老夫不是什么英雄，但是心中尚有一丝英雄气概。哈哈，今日，就给我这一生划上一个完美的终点吧！”

　　我看着乾元真人越来越远，想要飞起来，可是背后的黒木已经被圣威压的动不了了，我握紧轩辕神剑，听见乾元真人最后的声音在风中传递。

　　“再见了，生我养我的龙虎山，再见了，我的弟子们，再见了，我这不悔的一生。”

　　我低着头，悲伤地低声说道：“迂腐的老头，非要这么文艺干什么，该死的，要是我会飞就好了，为什么我不会飞，为什么我本事这么高，还不会踏云而上。”

　　虽然相交不久，虽然对乾元老头的印象不怎么好，虽然觉得他无能，觉得他刻板迂腐，可是这样一位老前辈就这么壮烈地牺牲了，我心中依然悲凉，太难过了……

　　“再见，老前辈……”

　　我的声音在风中流转，却不知道乾元真人是否能听见……



　　第1378章 乾元的无悔一生

　　金色的龙魂距离我越来越远，我已经看不清乾元真人的身影，太远了，远的我们已经触碰不到。

　　有些人的一生也许从出生那一天开始一直到死亡的那一天，都不会有任何闪光点。有些人也许终其一生都不明白什么叫牺牲，什么叫奉献。

　　就像现在站在龙虎山山顶上的我们每个人，都不知道何为风骨，何为老一辈的气节。

　　天空中龙吟之声越来越响，怒吼之声回荡在天际，湿婆的脸一点点从云层后面透了出来，它已经距离我们非常近了，低吼之声让一些龙虎山的精英弟子都承受不了。

　　黒木所化的羽翼已经消散了，我孤独地站在这片大地上，没有了这对羽翼我哪里也去不了。

　　一阵道力波动，狂风吹过我的脸，带来阵阵刺痛感，狂风的呜咽声不断地回荡在我的耳边，抬起头，眼中所见，一方巨大的龙虎宝印撑住了整个天空，金光非常耀眼，保护住了整个龙虎山，乾元真人全力出手，在高天之上，为了保护他所热爱的这片土地而战斗。

　　天际之上，低吼声如同地狱地鸣响，我看见一道红色的极光从远空爆射而下，初始只是一点点红色光芒，可是等到数秒之后这道红色的极光却已经到了我们的头顶上，无比巨大，带着毁天灭地的力量，直接撞击在金色的龙虎宝印之上，龙虎宝印不断地颤抖，金色龙魂更是怒吼不止，龙气全力防守，我心中震动，然而却帮不上忙，这道红色的极光之中带着强悍的圣威，同时更代表了湿婆的毁灭之力和它的怒火。

　　古印度三大神明之一的湿婆，终于还是降临在了这片华夏大地上，面对中华道门大派龙虎山，在这黑暗的夜里，乾元真人欲以一己之力对抗古印度天神，但是，终究还是失败了！

　　红色的极光将龙虎宝印打穿，横扫在了金色的龙魂之上，金色龙魂的四周龙气挡住了红色极光，可是没过多久，第二道红色极光轰然落下，打击在了金色龙魂之上，这一次突然的攻击，打了金色龙魂一个措手不及，龙魂呜咽一声，竟然从空中坠落而下。

　　我整个心都被揪了起来，看见一个小小的身影随着金色龙魂一起往下落，正是被红色极光横扫而过的乾元真人。

　　老前辈却没有落地，金色龙魂重重地落回了龙虎山中，似乎是受了重创。但是，乾元真人却踏云而上，独自面对这即将来临的毁灭打击。

　　“我龙虎山岂是你这外族神明撒野之地，今日，老夫一定不会让你落下！道元九圣大法，今日后辈弟子乾元，因遇天大危机，借助诸位天师亡魂道力，加诸我身共御强敌！”

　　随着乾元真人的话音刚落，却看见地面上一道道黑色的光芒飘了起来，并不多，初初扫了一眼，这些魂魄，的确都是龙虎山亡故天师之魂，这些魂魄带着大量道力落在了乾元真人的身上，其身上道袍鼓动，道力更是不断攀升，爆发出了强悍的力量，双手之间光芒闪烁，亦幻亦真！

　　随着乾元身上道力的成长，天上的巨大面容也已经越来越逼近，这一刻，乾元真人双臂张开，身上一片金光闪烁，直冲天空，如同一颗撞向太阳的流星一般，这一去却是有去无回，再也没了回头之路。

　　我有生之年永远都不会忘了这一幕，永远都不会忘了这位壮烈牺牲的老前辈，更是永远都不会忘记了他生命中最后爆发出的那比太阳还要夺目的金芒，灿烂，绚丽，却很悲壮。

　　我望着越来越远的金色流星，望着一步步冲向死亡却没有一丝犹豫的乾元真人，当金色的光芒在天际猛地爆开，狂风席卷整个龙虎山的时候，我感觉到自己的心灵被狠狠地震碎了一块，那么刺眼的金芒我却没有伸手去阻挡，实在是太耀眼了，耀眼的我泪流不止。

　　金色的光芒如同波浪一般在天空中扩散开，这就是乾元真人一生最美丽的瞬间，也是最后的终点。他的一生，的确无悔！

　　高天之上，那神秘的湿婆天神发出一声痛哼，远远传来，它被乾元真人这毁灭般的一击，打伤了，但是只是被打伤而已，却并不致命，更没有消失。

　　只是它想要冲下来的势头却被乾元真人牺牲之前最后爆发出的那一片金光挡住了，竟然一时间还没办法突破，这是我们的契机！

　　我转头看见龙形子趴在地上，害怕地浑身发抖，他在恐惧，面对自己无法战胜甚至从未见过的力量，他没有勇气面对更没有勇气与之战斗，他害怕了，深深地恐惧了。

　　不仅是他，很多还没昏迷苦苦支撑的龙虎山精英弟子们全都趴在地上，他们都感到恐惧，紧张，深深地畏惧。

　　我低着头走到龙形子的面前，他颤抖着抬起头看向了我，却被我一把从地上拽了起来，他脸上惊惧的脸暴露在我的眼中，声音颤抖地说道：“端木森，我，我能够带几个人离开，我……”

　　我看了其他人，竟然没有一个人愿意战斗，我将龙形子扔在地上，说道：“你们龙虎山驱使龙气飞行的功法给我找出来，然后你们就带着人滚吧。”

　　龙形子一怔，吃惊地问道：“你，你想干什么？”

　　我转身看着天空中那一片乾元真人死后留下来的金芒，低声说道：“我想干什么？那还用问吗？当然是战斗，虽然我不是龙虎山之人，虽然你们龙虎山被灭了和我没关系，但是，就为了乾元前辈如此拼命地战斗，如此壮烈的牺牲，我就必须战斗！”

　　四周的人全都惊呆了，都到了这个份上，居然还想着战斗而不是保命，他们不明白为什么我这个外人要做到这一步！

　　然而，他们不理解不要紧，我有我自己的坚持，我低声吼道：“还没听清我的话吗？将你们龙虎山驾驭龙气飞行的法术给我招来，然后就都给老子滚，不愿意战斗，那就给老子滚！”

　　数分钟后，有人将一卷功法放在了我的面前，随后他们尽可能地带走了昏迷的弟子，很快龙虎山上只剩下了没人管的昏迷弟子们，以及我这个盘膝坐在地面上的外人。

　　打开面前的功法，是写在竹简之上的，还好使用楷书所写的复刻版，龙形子撤走的时候对我说，一般人即便过去十多年也不一定能够修出龙气，即便是天才也需要一两年时间，才能够体悟龙气的精髓，而想要操控龙气飞行，即便是历代龙虎山掌教这个程度的天才，都需要几十年甚至上百年的时间，所以我明白他的意思，让我放弃。

　　我将眼前的这些功法步骤全部都记在了脑子里，然后跳入了龙虎山的山腹之中，看见了因为受伤而倒在地上正在喘息的真龙之魂。

　　它原本应该很耀眼，可是此时的它看起来却有些暗淡，它睁开眼睛望着我，真龙之魂的外形和真龙没什么区别，我低声说道：“我需要你的帮助。”

　　龙魂沉声说道：“人类，我已经受了伤，天上的存在拥有圣威，我无法对抗，帮不了你。”

　　我面无表情地开口道：“不需要你来战斗，只需要将你除了维持魂体以外所有的龙气全部都传给我，我需要你身上的龙气进行飞行，不能飞，我就不能战斗。”

　　龙魂一惊，很是吃惊地说道：“你，你还想和那个神明战斗？不可能获胜的，龙虎山完了，我也完了，你有这个功夫还是快点救人离开，而且，我的龙气不是人类身体能够承受的，你无法接受我的龙气！”

　　我往前走了几步，用匕首割开了自己的手臂，将鲜血展现在了它的面前，龙魂双眼中露出不可思议的表情，吃惊地说道：“少典血脉，我之前就感觉到了一股来自远古血脉的力量，可是即便你身具少典血脉，也不一定能够承受我的龙气，而且还是这么大量的龙气！如果稍有差错，你会爆体而亡！为了龙虎山，为了一个和你无关的门派，做这些事情，值得吗？”

　　我抬起头，看着天空中正在消散的金芒，低声说道：“你错了，当一个外族的神明，以这么强悍的气场降临在华夏大地之上，这就不是一个门派，一个人的事情，而是整个华夏灵异圈共同的敌人，它如今的行径，叫做入侵。那么既然它敢入侵，就必须有人将它打回去，让它明白华夏大地不是它能够随意踏足之地。而这个人，这件事，由我来做！”



　　第1379章 古神终临龙虎山，龙化之躯战苍穹

　　深邃的山腹之中，真龙之魂张开巨大的嘴，喷出大片大片金色的龙气，这些龙气扬扬洒洒地悬浮在空中，慢慢地沉淀下来，落进了我的身体内，顺着我的皮肤落进了我的身体内，这些金色的龙气虽然被打散了，可是一进入身体，我立刻感觉自己的身体就好像是被远古的强大力量给狠狠打了一拳，整个人半跪在了地上，一张嘴，鲜血止不住地往外喷，滴落在地上的时候，鲜血里还混合着金色的粉末，真龙之魂已经变的非常暗淡，眼中露出一丝怜悯，沉声说道：“你撑不过去的，连身有上古妖族血脉的大妖也承受不了龙气入体，现在回头还来得及，我能够将你身体中的龙气给抽出来。”

　　我咬着牙，艰难地说道：“我挺的住！”

　　牙齿狠狠地搅动在一起，不断地摩擦，发出难听的声音，胸口不断地有鲜血往外翻涌，浑身的力气就好像在这一刻全部都消失了一般，捂着自己的胸口和嘴，指缝间有金色的血液往往外涌，少典血脉在身体内运转地已经沸腾起来，似乎想要将龙气吞噬，可是龙气却过于强大，不断地转动，不断地扭曲，我整个人就好像是燃烧了起来，面色泛红，口吐鲜血，身上冒出大量白气。

　　脑中已经开始变的混乱，其实我这么做的确是太疯狂了，如果人人都能够强行融合真龙之魂吐出的龙气，那么龙虎山上人人都不需要修炼了。

　　当然，我的血脉也是绝无仅有，我所依靠的便是这血脉之力。

　　此时天际之上，乾元真人牺牲自己所争取来的这一片金芒已经开始消失了，远空中的低吼声越来越近，带着毁灭之力的湿婆越来越近了，已然到了迫在眉睫的地步。

　　然而，同一时间，在北京的四合院内。静悄悄的夜里，有一个女人轻手轻脚地从床上爬了起来，走出了房间，借着月光，向前走去。走廊里的声控灯坏了，她踏着黑暗，向存放众人身体的房间走了过去。手上握着的匕首，在月色之中散发出明晃晃的亮光，这是她的宿命，也是她的任务，只要干完这一票，她就能够解脱，彻底摆脱黑骷髅会，去一个没人的地方安顿下来，远离是非纷争不断的灵异圈。

　　这个在黑暗中行走的女人就是茗茗，她接到的任务是在入夜之后，如果没有接到黑骷髅会会长的命令，就下手毁掉这几具身体。

　　她一直在犹豫，因为一旦执行，她便没有回头路可走，当然，现在的她，也一样没有回头路。

　　脚步声很轻很轻，近乎没有。道路很长很长，或许是不安的心理因素影响，这段路仿佛没有尽头，只是，她终究还是走到了房间门口，伸出手推开了门，却看见里面躺着众人无知无觉的身体，没有开灯，她深深呼吸，双手握住匕首对自己说：“我可以的，我可以的，没人发现，杀死他们，杀死他们！”

　　这些话是说给自己打气，她不是一个擅长杀人的女人，无论是在邪道之中的时候，还是此时此刻，她虽然混迹在灵异圈这么久，可是她讨厌杀人，非常非常讨厌。

　　看了看背后，没有人的走廊和大院，看了看面前这些安静的人，她终于迈出了这一步……

　　龙虎山上，我用头顶着地面，嘴里的鲜血滴落在地上，很粘稠，我身上开始发生一些奇怪的变化，我的皮肤开始闪耀出金色的光芒，同时原本光滑的皮肤长出了类似细密的鳞片，双手的指甲也在变长，头发也越长越长，同时发色也变成了金色，最古怪的是，我的头顶上长出了两个角，虽然这两个角还不明显，但是却在不断地生长。

　　这一切，都说明，我的身体正在慢慢地接受龙气改造，只要坚持住，只要撑过去，我就能操控龙气，就能踏云而上，不需要鬼纹极变一样可以飞行！

　　我双手扒着地面，指甲刺入砖石之中，能够感觉到身体不断地变强，身上的光芒越发强盛起来，趴在我身边地上的真龙之魂，眼中露出深深的震惊，低声说道：“多么可怕的血脉力量，多么可怕的意志力，这样的疼痛都能够忍受吗？”

　　我听不清它的话，吐血的现象渐渐止住了，天空中乾元真人所留下的金芒已经快要消失了，只有最后一丝，却在此时，一道红色极光轰然打来，重重地落在了那一丝金芒之上，金芒终于承受不住强悍的压力，被打成了碎片，而此时此刻，龙虎山之上，一张巨大的面容展现出来，三眼，青面，这打开的第三只眼睛里，爆发出的便是湿婆的毁灭之力。

　　红色的极光贯穿而下，直直地落进了龙虎山的山腹之中，所过之处，山体奔溃，砖石碎裂，不过还好的是，没有波及四周，因为这红色的极光是冲着我来的，我低着头，摇摇晃晃地从地上站了起来，地面上是一大摊鲜血，我的脸上，衣服上，全部都是鲜血，伸出舌头舔了舔自己尖尖的牙齿，猛地反手握住了背后的轩辕神剑，兽魂剑鞘上发出一声怒吼，轩辕神剑被我拔了出来，金色的剑光耀眼的仿佛盖过了世间一切光芒，双手握住剑柄，迎着红色剑光，狠狠劈出，这一秒，我满头的金色长发狂舞起来，整把长剑的剑身，张开嘴发出的却不似人类的怒吼，而是一声龙吟，一声满含愤怒和狂暴的龙吟，剑锋狠狠将红色的极光切成碎片，红色极光化作斑驳的碎块，洒落在我的面前，我身边的真龙之魂吃惊地说道：“居然，居然挡住了！不，不仅仅是挡住了，而是将这毁灭之力给打碎了，我的龙气，有这么强悍吗？”

　　我露出一丝冷峻的笑容，身上龙气逸散开来，双膝微微弯曲，做出了准备高高跃起的准备，听见真龙之魂的话后，我一转头，看着它说道：“龙气和我的血脉结合，结果不是一加一等于二，而是一加一等于一万！多谢你的龙气，大战之后，会还给你的。”

　　语毕，双脚猛地一瞪地面，鞋子瞬间碎裂，地面更是被踩出了一大坑，我整个人直冲天空，现在还不是飞行，而是因为龙气的加持，和身体半龙化后变的比人类身体强悍了不止一筹。可是这一跳，着实也够高的，我握着轩辕神剑，直冲天际的巨大湿婆面孔，极限高度我没测量过，不过应该不低，到了高空开始回落的一瞬间，我再次发出龙吟之声，双手挥动神剑，这一次劈出的剑气却不再是半月形，而是龙形！

　　金色的龙形剑气冲上空中，很快就和已经贴近龙虎山的巨大湿婆面容撞击在了一起，这一击，结结实实地打在了湿婆的脸上，痛苦的嚎叫从远空传来，我轰然落下，摔在地上的一刻，一抬头，看见金色的龙形剑气在湿婆的脸上打出了一道浅浅的伤口，不过很快就复原了回来。

　　我将轩辕神剑扛在肩头，笑道：“我还以为你真有中国三清一样的实力，不过只是半只脚跨入了圣人境界罢了，既然你没成圣，那就代表你还不是无敌的，既然不是无敌的，那今天，你就别走了！乾元老前辈的仇，我来报！”

　　举起神剑，剑尖直指天空中的湿婆面容，却听见天空中的湿婆呢喃起来，随即，一张张古怪的黑色阵法出现在天空中，随着它念咒的越来越多，天空中的阵法也是越来越多，密密麻麻地覆盖住了天际。

　　风，变冷了，黑暗笼罩整个天空。

　　心，燃烧了，手握神剑欲战苍穹。

　　眼中金色剑意凝聚出来，左手双指拂过神剑剑身，剑身散发出巨大的金芒，天空中的黑色法阵已经彻底覆盖住了整个龙虎山。

　　“天下法阵，不过大道变化。你们外族的法阵也难逃一个道字，佛，道，本事同源。今天，我便以道力会一会你！”

　　左手抬起，道眼在空中凝聚，黑白不同的眼睛中释放出的是冷酷的光芒，看破万法变化，道，凌驾于一切之上。

　　随着湿婆念咒完毕，天空中无数的巨大黑色法阵同时旋转起来，狂风在此刻骤然间停住了。无数的法阵之中，有黑色的光芒流转下来，我往后撤了半步，看着头顶上漂浮着的道眼，低声说道：“别输了啊，这一回，一定要将脸面给争回来！”

　　道眼猛地飘上天空，黑白两道道法演化之光，爆射而出，和对面的无数的黑色气息碰撞在一起！



　　第1380章 冲上天际！

　　道眼所化黑白两股道力横扫整个天空，和这些溢出的黑色气息，激烈碰撞。

　　这黑气之中所散发出来的力量，却如同能够吸收生命的气息，任何光芒，似乎都会被其吞噬，如同无边无际的黑暗，带着些许的圣威，强行镇压道眼之上的力量。

　　道眼毕竟是我所释放，我对道法本源的理解，并不如面前天空之中的湿婆，所以道眼被压制的很严重。

　　不是道眼不够强，而是我不够强！

　　没有风，四周一片安静，我仿佛听不见道眼和满天黑色法阵碰撞发出的声音，我低声问自己：“何谓道？何谓法？何谓圣人？何谓圣威？”

　　这样的问题，或许在外人听来很幼稚，但是对我而言，这一刻，若是想要让我的道法本源再上一个阶层，这些问题就必须要回答。

　　虽然这些问题，都没有答案，因为谁都不知道什么才是道，也没有人知道什么才是法，凡间最伟大的学者，只会告诉你，圣人并不存在。

　　这是没有固定答案的问题，我要寻找的是我自己的答案，一个只属于我自己的回答！

　　有个声音在我耳边回荡，轻声开口道：“端木森，又迷茫了吗？”

　　我闭上眼睛，微微点了点头。

　　那个声音却又低声说道：“那么和上次一样，与我做个交易如何？上一次我活化了你的血脉，这一次，我能够让你领悟大道的本质，甚至让你拥有圣人的力量。但是，我要你放弃逆天的宿命，从此臣服于我。我知道你会拒绝，但是，你拒绝的话，可就会送命了。这些龙虎山上的弟子全都要死，你也会死哦。”

　　这个声音和我在巫族大地上听见的声音一模一样，那时候我选择接受了交易，用自己的命，换了身体上血脉的活化，打败了巫咸，保住了自己和黑蛋的小命。

　　但是，这一次，我却笑了，站在这满天的黑暗之中，站在金色的轩辕神剑边上笑了，笑的如同一个纯洁的孩子，耳边的声音说道：“为什么笑了？”

　　此时此刻，我慢慢睁开了眼睛，低声说道：“我笑，是因为这一次我的选择是，拒绝！我笑是因为，我找到了自己的答案，我笑是因为你很好笑，虽然不知道你和鸿元是什么关系，不过你这样循循善诱，却在今天暴露了你的目的，还是让我放弃逆天的宿命吗？”

　　耳边的声音似乎有一些恼怒，对着我低吼道：“那你有办法对付天空中的湿婆吗？”

　　我缓缓睁开眼睛，所看见的世界此时变成了金色，我放声大笑道：“目前还没办法，但是，总会有办法的。所以，你不用再来找我了，今天若是我战胜湿婆，说明我不需要你所谓的交易，今日若是我死在了这里，那么就算我倒霉吧。”

　　声音冷哼一声后消失在了我的耳边，四周的风声在此刻传来，吹乱了我金色的长发，吹乱了我身上残破的衣服，可是却吹不走我嘴角的笑容。

　　“什么是道？什么是法？什么是圣人？什么是圣威？我的答案是，我便是道，我便是法，我剑下亡魂便是圣人，我所击碎的便是圣威！”

　　随着我的狂吼，识海之中的道法本源猛地震动，然后我看见天空中的道眼又有了变化，原本一直被湿婆释放的黑色法阵压制住的道眼，却在此时缓缓散开成了道力。

　　我浅笑一声，左手摊开，竖起，右手掌心向上，平伸。这是道家最基本的一个推行手势，道力在我的双手之间徘徊，天空中的道眼重新化作道力之后，慢慢地凝聚起来，而这一次凝聚之后却不再出现道眼，而是出现了一个人影，和上一次出现扭曲的黑白人影不同，这个人影很清晰，他背对着我，光是看见背影我就知道这个凝聚出来的人影是谁，他缓缓转头，同时我也笑了起来，一张和我自己一样的脸，展现在了我的面前。

　　道法本源以我自己为目标，幻化出了一个和我一样的人影，我笑着说道：“看来，我的答案没有错。我，亦可为道！”

　　道，本来就是变化无穷，所谓大道难寻，可是谁又说的清什么才是大道，什么此时小道。不过都是后人所编排的罢了，道就是道，无所谓大小，只关乎是否成道。

　　而我，刚刚问自己的四个问题，便是一个过程，一个将自己的道法本源凝聚出自己道体的过程，今日，我亦成道！

　　伸手一指天空中的诸多黑色法阵，我笑着说道：“该是反击的时候了，之前一直被压着打，现在，可以还给湿婆一点颜色看看了。”

　　道力所化我的身影点点头，手中连续变化手诀，同时道体之上，不断地爆发出黑白光芒，湿婆所带来的毁灭之力，却被打压地非常惨，近乎到了要被毁灭的程度！一个个黑色的法阵被光芒击碎，整个天空都被照亮了，真龙之魂在我身后看的眼中露出震惊，吃惊地说不出话来。

　　群山之中，黑暗的亭子里，一个人慢慢睁开了眼睛。其双眼之中流转着让人心惊胆战的光芒，此时却望着远方，低声自语道：“古往今来，只有三个人曾经自我成道，第一个是鸿元，第二个是盘古，第三个便是我。如今，第四个人终于也出现了，虽然这样的道很稚嫩，不过你终于跨入了这道门槛。罗焱当年没有在道法本源上走到这一步，你却走到了，看来他选择你是正确的。只是，如今湿婆不过是半步踏入了圣人领域，打败它并不代表，你有实力能够挑战圣人。”

　　双眼闭合，黑暗的气息包裹住了这个亭子里的神秘人物。

　　此时龙虎山上，所有的黑色法阵全都被打成了碎片，我的道体飞了回来，落在了我的身边。湿婆吼声中的盛怒更盛了，第三只眼睛隐隐之间又要爆发，这么近距离地爆发，威力可比之前要强上不少。而且这一回，我还看见其第三只眼睛上有红色的法阵转动，毁灭之力应该会更加恐怖的暴动。

　　我看着我和湿婆之间这一大段距离，飞行，必须飞起来，我拿出龙虎山的功法，看了看后，扔在了地上。自嘲一笑道：“看来是学不会了，不过既然学不会，那我就用自己的方法飞起来。而且是必须飞起来！”

　　龙气在我脚步和腿上转动，如同轻薄的金色丝绸，包裹的时候，没有一丝触感，却轻轻将我往上托。

　　人是不会飞的，这是种族的劣势，我们没有翅膀，所以，我们只能够抬起头仰望天空，羡慕那些飞鸟从我们头顶掠过。

　　即便是如今，如果不借助科技设备，凡人一样上不了天。

　　但是，我是灵异人士，我的修为比很多前辈都要精深，但是我却不会飞，每一次空中，都需要黒木帮忙不然就抓瞎，但是这一次，黒木依靠不上，我必须依靠龙气飞起来，必须冲上天空！

　　龙气一点点将我托起地面，我抬起头，深深呼吸后说道：“龙气，全部集中在双脚之上，就算是用爆炸的方法也必须将我炸上天！”

　　随着我话音刚落，龙气猛地一爆，还真把我给炸上了天空。在空中勉强保持住自己的身体，双脚上的龙气就和恐怖的火箭喷射器似的，需要不断地调整自己的方向，才能够前进。

　　湿婆第三只眼睛上的法阵已经凝聚成功，毁灭之力影响之下，天空都在抖动，我调转方向，举起轩辕神剑，冲着湿婆的脸冲了过来，龙气一爆再爆，狂风扑面而来，这种在天空中冲刺的感觉，只能用一个字来形容，那就是“爽”！

　　虽然依然不能算是飞行，不过至少我不至于摔下去，越来越接近湿婆，越来越接近这一次大战的终点。

　　此时龙虎山下的龙形子等人，听着山上接连爆发出的恐怖爆炸声，目睹了整个战斗过程，此时一个个都说不出话来。

　　当我冲上天空的一刻，龙形子双眼圆睁，低声说道：“真的，飞起来了，端木森，真的飞起来了！”

　　不仅仅是他，被救下来的龙虎山弟子们清新过来后全都看见了这一幕，一道金芒，带着一声不屈地怒吼和满身的杀意，直冲天空中的神明。

　　此时此刻在天空中的我，笑着放声大吼道：“真是太爽了，目标，神明！今日，我端木森以凡人之手，必定打败你这外族神明！绝对不会后退，绝对不会失败，因为，我必须打败你，因为，你是我必须迈过去的一道坎！”



　　第1381章 血染胜利，风骨长存

　　风过耳，不回头，手中剑，蓄势待发！

　　我和湿婆之间的距离，越来越近了，虽然湿婆散发出来的圣威越来越浓烈，但是，半龙化的身躯却能够保证我不会被打压下来。

　　这是一场，时间和力量的交战，恐怖的红色极光已经快要爆发，我的时间不多了。

　　虽然我和湿婆之间的距离很近很近了，它的低吼声，我的笑声，风声，剑鸣声，大地隆隆的震动声，所有这一切声音在此时此刻全部交汇成一片，绝对不会退后，绝对不会失败，紧握轩辕神剑的手，传达进我心里的感觉，是一定要获胜，绝对要胜利！

　　红色的毁灭光芒终于还是先一步爆发了出来，我眼中剑意同样爆发，神剑直指前方，很快剑尖就和红色的毁灭光芒撞击在了一起！

　　前所未有的压力，只是一秒钟时间，轩辕神剑整个剑身就热的发烫，虽然我的身体已经半龙化，但是此刻还是被烧的够呛。

　　可是我同样明白，不能松开握住轩辕神剑的手，一旦松开了，这一场大战就再也没有胜利的机会了！

　　红色的毁灭光芒被劈开了一道巨大的缺口，轩辕神剑和我，人剑如同合为一体，这是搏命之战，我的命，龙虎山的命运，都系于我之手！

　　“给我破开，不要挡我的路！”

　　此刻，怒吼爆发，我和轩辕神剑迎着红色的毁灭之光冲上天空，终于在一片赤色之中，见到了湿婆的第三只眼睛。

　　全力出手，用尽最后一丝力气，龙气也在此刻全力爆发，我带着决然的精神，这一剑终于还是刺进了湿婆的第三只眼睛内。

　　我双手紧握轩辕神剑的剑柄，喊道：“轩辕神剑，此刻不爆发更待何时，撕开这眼睛！”

　　剑锋横扫，金色龙形剑气轰然爆开，万条金龙不断地攻击湿婆的第三只眼睛。

　　地面上的龙魂和龙形子众人全部都抬起头紧紧盯着天空中的交战，龙形子的身后有人高喊起来：“加油，加油啊！”“劈开这外族神明，加油啊！”“胜利，我们能胜利，端木森，加油啊！”

　　声音响彻整个天际，虽然此时的我听不见他的生意，但是这一剑，我用处了最强悍的力量，湿婆因为疼痛狂吼起来，巨大的面容开始倒退，向着天空中飞去，鲜血不断地从它的第三只眼睛里落下来，滴落在我的身上，腥臭的气味难闻的够呛。

　　“哼，犯我华夏大地者，必诛之！你这第三只眼睛，给我留下来吧！”

　　脚下龙气喷发，我围着湿婆的第三只眼睛转了一圈，它的第三只眼睛，被我生生挖了下来，痛苦之音震的我双耳生疼，我从天空中落下，湿婆却似丧家之犬，急急逃走，不敢回头。

　　我笑着喊道：“哈哈，胜了！”

　　不过，乌龙事件还是发生了，龙气因为刚刚使用过度，现在我不仅半龙化的身躯也消失了，连保持身体平衡都做不到，龙气丧失殆尽，我从空中飘落，就像是被射落的飞鸟。

　　我轻声说道：“妈蛋，还真是挺高的。”

　　我正准备发动鬼纹极变或者是拿出真龙之泪，不过却在落下的一刻，踩在了一片云朵之上，这一踏，本来应该是水气所化的云层，我应该直接踏空才是，可是我这一脚，竟然在云彩上踏出了实质的感觉！

　　就好像是席梦思一般，微微有些弹力，我脸上露出一丝笑意，好家伙，这就是那些高手所谓的踏云而上，合着就是这感觉啊。

　　身子一落，踏在了另一片云彩上面，稳住踉跄的身体后，一挥手，黑白双鱼咬住云彩向着地面上飘了过去。

　　我看见龙形子他们全都回到了山顶上，看着我，露出了笑意。金色龙魂慢慢飞了起来，站在了我的身后，我笑着说道：“怎么？诸位认为我会死吗？”

　　金色龙魂说道：“龙气你都用完了吧，不过没关系，保住了龙虎山，我终究能够生出这些龙气。只是，我没想到你真的打败了湿婆，你的实力应该远远不如它才对。”

　　我正要说话，还没开口，就看见龙形子带头，所有清醒的龙虎山弟子都向着我深深一拜，大声说道：“端木道友对我们龙虎山的大恩大德，我们龙虎山没齿难忘，他日，一定加倍奉还。”

　　我却摇摇头，看着破败的白虎殿，放晴的天空，还有一地的战斗痕迹，低声说道：“你们要谢的人不是我，而是乾元真人，若是没有他，我们都死了……”

　　同样的天空，同样的夜色，在北京，茗茗举着匕首走进了漆黑的房间，她走到沉睡的李迅身边，颤抖着举起了手里的匕首，可是久久没有刺下这一下，咬着牙，闭着眼睛，仿佛要给自己打气一般，可是她就是下不去手，而且身子抖的更厉害了。

　　“我一定要刺下去，我一定要下手，不能犹豫了……”

　　可是她终究还是没有下手，直到大门口传来一个声音，对她轻声说道：“你不是个坏人，与其让自己走上不归路，不如放下匕首吧。”

　　茗茗吃了一惊，转过头来，看见毒龙真人和弑君子站在门口。她惊慌失措地说道：“你们，你们发现我了？”

　　毒龙真人拿出手机，说道：“小骗子发过消息给我了，你的身份已经暴露了。只是我们一直没电穿，而且，这里躺着的也不是真人。”

　　弑君子拍了拍手，房间里景物一变，竟然是幻象，茗茗面前放着的不过是一个木头人体模特罢了，她手上的匕首掉在了地上，跌坐在地上，捂着脸痛哭起来。

　　毒龙真人走过去，将她从地上扶起来说道：“如果你想重新开始，我们会安排你在三年后跟着我们去另一个世界，那里有另一个龙形子在等着你，他有足够的力量保护你，也会一生一世爱你。没人知道你是邪道出身，你将会有不一样的未来。”

　　茗茗怔怔地说不出话来，弑君子看了看时间后说道：“龙虎山的事情应该也在今夜告一段落了，如果我没猜错的话，刚刚我的道心微微一怔，应该是小森又突破了吧。”

　　我在龙虎山上住了一周时间，龙形子彻底接管了龙虎山，关于茗茗的事情，他没问，甚至一句也没提，只是在我离开龙虎山的那一天，对我说道：“如果她选择离开我，我也无能为力。但是如今的我必须选择龙虎山，这里是我的家。”

　　这一周内，我们举行了乾元真人的葬礼，这是我出席过的诸多葬礼中最平静的一个，龙虎山掌教的葬礼，应该引动天下道门前来，可是我们最终还是低调处理了。

　　在天师洞府内，我们建造了第五十座洞府，这座洞府是属于乾元真人的，或许在外人看来这只是一座普通的洞府，但是只有我们知道，这是对他一生最好的褒奖。

　　哀悼词在龙形子和龙虎山弟子们一致要求下，由我来读，说实话，这还是我第一次准备悼词，站在众人面前的时候，我看着满目疮痍的龙虎山，看着身上带伤的众人，看着曾经风光的明门大派，却在一夕之间变成了一片焦土，忽然有感而发。

　　我轻声开口道：“作为一个灵异圈成长起来的后辈，我曾经认为自己很厉害，超过了很多的前辈高人。我认为天下就应该是属于我们年轻人的，新的观念，新的生力军，我们是朝阳，而他们却已经暮色西沉。可是，乾元真人却让我懂得了一点，有一些东西是我们永远都无法超过他们的。那便是关键时刻挺身而出的勇气，是守护家园的决心，是不愿放弃抗争到底的风骨。乾元真人，或许不是最出色的龙虎山掌教，却是我最敬佩的前辈之一。虽然，在我们眼中，他有这样，那样的缺点。可是，最后保护我们的依然是这位看似迂腐刻板的老前辈。所以，希望大家能够记住乾元真人最后对我们说的话，作为一个华夏大地的灵异人士，作为正道的修士，我们和邪道最大的区别，就在于，我们有风骨，我们行的是正路！也希望，大家将这一点传达给你们的弟子，龙虎山，一定会有重新振兴的一天！”

　　阳光透过乌云洒在我们的身上，龙虎山的山顶上，我们庄严肃穆，送走了一位值得敬佩的老前辈，他虽然去了，可是留给我们的精神，永远都会存在。

　　正如同他最后所说的话，一生无悔，我们追求的不该是名利，不该是权势，而是如同这位老前辈一样，不会后悔的一辈子。

　　虽然龙虎山百废待兴，但是我相信，终有一日巨龙依旧能够腾飞……



　　第1382章 一滴心头血

　　当然，离开龙虎山之前，还有一些琐事要处理。

　　首当其冲的便是湿婆的第三只眼睛，这只被我挖下来，硕大无比的眼睛现在还在龙虎山上。

　　看着黏黏糊糊，上面的血管和一条条红色的蛇一样的眼睛，我皱了皱眉头，之前大战的时候没仔细看，如今仔细看了看，这眼睛真的是贼丑贼丑的！

　　不过黑骷髅会的会长也不见了，生死更是未知，他一心想要这湿婆的第三只眼睛，获得其中的毁灭之力，可是到底怎么样才能吸收其中的毁灭之力呢？

　　我伸出手，打算摸一摸这第三只眼睛，可是指尖刚刚触碰到这粘稠的眼睛表面，整个湿婆的第三只眼睛就瞬间变成了一个发光体，甚至开始不断地膨胀，我还以为要爆炸了呢，赶忙放出道力，甚至还让身后的龙虎山弟子快逃。

　　结果，一阵强光之后，这第三只眼睛却变成了一滴红色的血液悬浮在空中。我看见这滴血液后的第一反应就是，莫非是湿婆的心头血！

　　不由地欣喜若狂，湿婆虽然本体实力还没进入圣人领域，不过说起来它的这第三只眼睛，确实货真价实的圣人之力，之前的大战，若不是我有半龙化的身躯，加上道法本源的变化，我还真不一定能够干的过这只眼睛全力爆发的毁灭之力。

　　如今它化作心头血，应该也能勉强达到十圣献心的其中一位，我伸出手接过了这滴闪耀着光芒的心头血，它落在我的手心中，慢慢地消失不见，我看见自己的十根手指上，右手大拇指的上出现了一片红色的印子。

　　只不过，我吸收了这滴心头血后，却一点反应都没有，道行没加深，修为没变强，甚至连感觉都没有。唯一的变化，就是我擦不掉这片红色的印子。

　　“坑爹啊！”

　　我无奈地扁了扁嘴巴。

　　最后离开龙虎山的时候，只有我和小骗子两个人，新月女巫反正是消失了，这女人灵觉被我废掉后，非但没有对我满怀恨意，还对我很感谢呢。

　　回到北京后，先将众人的魂魄归位，这群家伙全都是一副睡了一觉，没睡醒的感觉。最累的还是李迅这家伙，之前黑骷髅会会长可是将他的魂魄一直握在手里。

　　龙虎山的事情暂时告一段落，湿婆手骨被我切碎了，黑骷髅会会长消失不见，我估摸着这家伙得休养一阵子，下回见面估计是十月份的天下道门大会。

　　休息了几天后，我主动找上了弑君子，请教怎么才能让自己飞起来，我现在踏云是没问题，可是，我也要上的到云彩上面才行，现在的我，没了龙气咋办。

　　弑君子倒是有不少方法，其中不乏帅气高明的法术，结果，苦逼的是我居然只学会了其中最挫的一种，这一招法术叫做登云式，名字还不错，可是施展起来，你必须先扎个马步，然后运气于灵觉之上，整个人会在一阵白气之中变的轻飘飘的浮起来，然后等我到了云彩上面，才能踏云而上。可是这个扎马步加上喷白气的动作，怎么看怎么不正经！

　　不过，也不知道是我天生和天空反冲还是实在太笨，只能掌握这一招，围观的诸多轩辕家族员工，全都露出了窃笑的表情。

　　而且，等我学会了这一招后，周易竟然还提议我去学开车。反正最近没有什么任务，大家也连番大战比较累了，我呢也还没决定到底要不要独自上路，离开轩辕家族，所以既然周易帮我找了驾校，那我就去学学，不然以后一个人离开轩辕家族，开车也算是必备技能。

　　按理来说，我这个身份肯定是请私人教练，结果也不知道是周易当差没当好，还是其他原因，居然给我报了一个大众驾校。我第一天去见教练的时候，教练倒是对我很客气。

　　我们一车坐三个学徒，除了我之外还有一个大学生，以及一个女白领。这教练姓曾，我们叫他曾教练，人倒是不错，笑呵呵，50岁左右。这大学生看起来挺文气的，传媒大学大二的学生，叫丁晓峰。另一个女白领，叫白莹，是一家外贸公司人事部的经理，30出头，挺干练的样子。

　　我平时没事干，所以基本上天天去练车，交规还没考这车倒是也会开了几分，加上曾教练本来就知道我身份不一般，对我特别照顾。

　　丁晓峰和白莹都是周六周日过来开车的，所以等到了周末，曾教练也会让我休息一下，多教教他们。

　　大家见了几次面，也都熟悉了。有时候中午吃过饭，会聚在一起聊聊天。丁晓峰是个挺会说话的人，毕竟是传媒大学的学生，这一回，也不知道是谁先说了一嘴，聊起了鬼故事，这一下大家一发不可收拾，都说起来了。

　　我是不插嘴，只管听，他们说的鬼故事大部分都是网上看来的段子，没啥稀奇的，有些一听就是假的。不过曾教练说了一个经历，倒是让我感觉有几分真实。

　　“我在这个驾校教开车也就5，6年时间，一直用的是这个教练场，不过我听其他的教练说，过去我们用的是另一个教练场，那里出过事。”

　　也好巧不巧，他正说着呢，本来就阴沉沉的天空，开始下起雨来，雨水噼里啪啦地打在窗户上，发出刺耳的敲击声。

　　“那个教练场距离这地方大约有3，4公里路，过去也很热闹，有5，6个驾校是进那个教练场教车的。可是谁都没想到，那个教练场后面是一片坟头，不过也不稀奇，北京郊区这种没人认识的坟头不少。不过有一天出事了，那时候是大路考试，一个学员抽到的是夜考，也就是晚上考试。大路考呢，分成日考和夜考，夜考的时候教官松一些，日考的时候教官严一些。那个学员也是给了红包的，所以考试压力不大。等到晚上8点左右，教练陪着他，交代他几句，比如近光灯，远光灯不要瞎打，晚上开行车慢一点，开个30迈就行了，能过考试就行。那个学员也没在意，就应付了几句上了车。谁知道，一上车，原本夜考人就不多，他这车上，就坐着一个考官，和他自己。”

　　他说到这里，停下来喝了口水，丁晓峰和白莹倒是听的津津有味，我却不以为意，知道的这么详细，估摸着就是假的。

　　曾教练继续说道：“后来开出教练场，上了路，一路都很太平。本来路口调头，加上两个转弯就能原路返回，考试就算过了。可是谁想到，好巧不巧，此时天上下起雨来了，本来天气预报也没说下雨啊。他也没在意，就一直往前开，开着开着，忽然看见前面站着一个人，就站在马路中间，站在雨里面，这学员打的是近光灯，考官也没提醒，本来考大路的路段就没人，还是晚上，还下雨，他们都没在意，结果就撞上去了！这一撞，教官在副驾驶踩了刹车，两个人冲下去一看，却发现一幢怪事，这个躺在地上的居然不是人，而是一个人体模特，就是买衣服店里用的那种，他们当时还纳闷呢，谁晚上没事干，放着一个人体模特在路中间。他们也没在意，就继续往前开，可是谁都没想到，这一次他们没能开回驾校。我听别的教练说，后来这架考试车是在河沟里发现的，也不知道是不是因为看不清路给开进去的。车上的考官和那个考试的人都死了，而在他们车子的后备箱里放着那个人体模特，而且那个人体模特的手上都是鲜血！”

　　此时，一道惊雷划过天际，车子里的丁晓峰和白莹全都吓了一跳，白莹更是大呼小叫起来。我轻笑一声，这故事一看就是曾教练编出来的，还真吓到他们了。

　　曾教练看看外面的雨下的小了一些便说道：“小丁啊，你还没开过雨天呢，正好你住的最远，一路开回去，把白莹送回去。雨天，开的时候还是慢一点，担心路况。我们从后面走，经过之前那个废弃的教练场，哈哈。”

　　曾教练估计是诚心逗逗他们俩，白莹娇滴滴地说道：“哎呦，吓死我了，端木森，你怎么不害怕啊？”

　　我一怔，笑道：“我吓死了，就是你看不出来，要死了要死了要死了……”

　　我故意装出害怕的样子，逗的大家哈哈大笑，车子发动，驶出教练场，开在昏暗的雨天之中，走上了无人的道路，向着废弃的教练场开去……



　　第1383章 雨路，白雾，鬼影森森

　　教练车的副驾驶上也有一个刹车，是为了能够保证大家的行车安全，毕竟学车的大部分都是新手。

　　我坐在副驾驶的后座，外面的雨小了不少，不过天还是昏暗的很，路上没什么人，不过能见度不高。

　　地面上有一些古怪的白色雾气，我们开出去5，6分钟后，路上还是比较安全的，丁晓峰这大学生的胆子也渐渐变大了起来，油门一点点加起来了，教练都是没说什么，毕竟丁晓峰再怎么加，也就是50多迈的样子，开的快了，曾教练也会说上一句。

　　白莹估计真被曾教练的话给吓住了，好半天都没说话，脸色也有一些僵，我笑着说道：“别怕，曾教练就是说着玩，不是真事，你别太在意了。”

　　曾教练却从副驾驶上面转过头来说道：“谁说是假的，我告诉你们啊，这是真事，后来这教练场因为出了这怪事，所以就暂时停用了，久而久之就废弃了。不过，说起来我也感觉有一些蹊跷，之后也没查出什么来……”

　　就在此时，丁晓峰忽然一个急刹车，车头好像撞到了什么东西，只听见“咚”的一声，曾教练脸色大变，我们就听见丁晓峰脸色煞白地说道：“要死了，这下真的要死了，撞到人了，我撞到人了啊！”

　　曾教练打开门冲了下去，丁晓峰还傻愣愣地坐着，我拍了他肩膀一下说道：“走吧，先下车，看看情况。”

　　我们顶着雨冲了出去，曾教练的脚边，躺着一具人体模特，身上披着一件灰色的风衣，还戴着一顶黑乎乎的帽子，曾教练和丁晓峰脸色都很难看，不过一见到撞的不是人，多少都放松了一些。曾教练将这模特踢到了路边上，说道：“谁这么无聊，这种东西不放放好，居然放在路中间。”

　　丁晓峰同样点点头，看的出来，他也有一些紧张。我没动声色看了看四周，这一看，不由得一愣，不知道何时我们的四周被一片白雾覆盖起来，说实话，根本就看不清路。

　　“好像没什么吧，快回车子上去。这么大的雨真是麻烦。”

　　曾教练说了一声，我们回到了车子上，白莹有一些紧张地问道：“是，不是撞到人了？”

　　我摇摇头道：“不是撞到人了，是撞到一个人体模特了，没什么大事。”

　　白莹先是点点头，随后用手捂住嘴巴，很是吃惊地说道：“你，你是说人体模特？刚刚曾教练说的那个故事不也是这样的吗？先是下雨天，然后是撞到了人体模特，莫名其妙地车子里的人就都死了。我们会不会死，会不会有，有鬼啊……”

　　她颇为紧张地向四周看了看，丁晓峰也有一些脸色难看，曾教练倒是哈哈一笑说道：“别想太多了，就算是有鬼，现在我们还是下午3点，它不敢出来的，晓峰开车吧，这一次开慢一点，如果刚刚是个真人的话，你就出事了。”

　　丁晓峰点点头，发动了汽车，车子经过路边的人体模特时，我却感觉到这个人体模特上有一丝鬼气散开。

　　顺着路一直往前，开了十多分钟后，白莹疑惑地说了一句：“教练，按照距离来说，我家应该已经到了，可是怎么我们还在这条路上呢？真奇怪？”

　　她这么一说，曾教练也露出了一丝奇怪的表情，然后看了看四周的路说道：“奇怪，我们好像是在原地转圈圈，那边那棵树我好像看见过好几次了，我们好像一直在打转……”

　　他这么一说，丁晓峰立刻在马路中间停下了车，他脸色很是苍白地说道：“教练，我们，我们不会真的撞见不干净的东西了吧，怎么办啊？教练……”

　　白莹则是第一时间拿出了手机，可是一看信号，居然是无服务！打了几个电话出去，却根本打不通，不仅是她的手机，我们的手机都是如此。曾教练也是脸色难看，让丁晓峰靠边停车后，走了出去，这一走出去他忽然大喊一声：“妈呀！”

　　我们赶忙看了过去，曾教练指着地上的一个东西，吓的浑身发抖，我走过去一看，他面前地上躺着的居然是那具穿着灰色风衣的人体模特，这就更加证明，我们转悠了一大圈后，还是在原地打转，这种情况，一看就是鬼打墙了！

　　“咋办啊，我不想死啊，咋办啊！”

　　丁晓峰一个劲地念叨，曾教练和白莹全都吓的脸色惨白，只有我神色如常，我叹了口气后说道：“白莹，你先下车。”

　　白莹此时正缩在车子里不敢露头，闭着眼睛很害怕的样子。听见我的话后，她探出头来，对着我颤颤巍巍地说道：“为什么要下车？我，我害怕，我迈不动步。”

　　我微微笑了笑说道：“没事，没有鬼，你先下来，然后一直走过来，不要转头，也不要停步，快走过来，没关系的。”

　　曾教练和丁晓峰全都吃惊地看着我，他们也不明白此刻我一定要让白莹下车是什么意思，不过此时六神无主的白莹还是照着做了，脚步一点点向我迈了过来，她刚下车，车子就狠狠一抖，发出隆隆之声，吓的白莹蹲在了地上，一个劲地尖叫，她一叫这车子反而发出更加响的敲击声，丁晓峰和曾教练脸色也是很不好看。

　　我叹了口气，说道：“你先走过来，别怕。”

　　白莹抬起头看着我，双手捂着耳朵，一点点挪移到了我的身边。她一走到我身边，我立刻往前迈了一步，然后跺了跺脚，地面上的一片黑影立刻收了回去，包裹住了教练车的四周。

　　我指着教练车说道：“你们不用怕，只是我们不小心惹了一个拦路鬼而已，曾教练，你这车是上了个鬼，所以才会一直鬼打墙。你们不用担心，我来处理吧。”

　　走到人体模特身边，将人体模特拖了过来，扔在了车子旁边，此时车门猛地打开，人体模特被收入其中，过了好一会儿，有大片的雾气从车子里往外涌，车门打开，这个人体模特从车子里面走了出来，这一幕着实吓坏了我身后的三个人，他们何曾见过这等阵仗。

　　人体模特被附身后却也不靠近我，我笑了笑说道：“看你有几年道行了，而且身上血光不重，所以没有对你来硬的，你自己识相点去阴间报道，别逗留在阳间了，不然我可不会手下留情的。”

　　对于很多厉鬼而言，只是杀死了几个人，那都属于轻犯，这个厉鬼身上的血光估计也就杀过2，3个人，算不上什么罪大恶极的厉鬼，让它投胎转世也是给它一次机会。

　　此时一个深沉的声音传来，低声叹道：“我只是孤魂野鬼，不过却也身不由己，我是想投胎转世，不过有人不肯放过我，我没办法啊。”

　　我轻咦一声，说道：“谁不放过你？”

　　这厉鬼正要开口说话，却有一阵阴风吹来，很是突然，呼啸之间就将我面前的人体模特给打成了碎片，阴风之中我看见一个庞大的鬼影咬住了一个瘦弱的鬼影，向着远处冲了过去。

　　我顿时就怒了，好家伙敢在我的面前动手，这厉鬼胆子也太大了！正要冲过去动手，身后的三个人却拉住了我，白莹更是直接抱住了我的胳膊，死活拽着我不让我动，说道：“大师，大师我们都是有眼无珠，没看出您这么有本事，您别走，先送我们回家吧！”

　　我指着车子说道：“车子已经干净了，你们开车回去吧，路上的白雾也已经散了，鬼打墙也没了，不要紧的！快放手！”

　　白莹却死活不松手，丁晓峰也一口一个大哥地喊着，意思就是让我跟着回去，此时阴风已经消失了，我没办法，只能送他们回了家。

　　在车子上的时候，我一直在想刚刚阴风的事情，白莹他们却都在找机会和我说话，白莹问道：“端木大师，你这么年轻就这么高道行，刚刚那个是鬼吗？”

　　我点了点头，顺口说道：“是的，是厉鬼，而且还被别的厉鬼抓走了，这一片不安全。”

　　这下子，三人脸色又是难看极了，丁晓峰低声说道：“那，那我们怎么看不见它们？”

　　我笑了笑回答道：“看不见很正常，鬼不是那么容易就能看见的。不过你们也别看的好，不然挺吓人的。好了，已经驶入主干道了，放我下来吧。”

　　此时已经驶出了小路，入了主干道，路上车水马龙很热闹，我跳下车，转身往回走，倒是要看看谁赶在我的面前这么大胆子动手！



　　第1384章 史上最尴尬相遇

　　回到这条路上，一路寻着阴风留下的鬼气往前追，不过这赶路实在是累。我看四野无人，找了个角落，扎了个马步，然后运气一顶，整个人轻飘飘地飞了起来。

　　每一次用这一招，都要先看看有没有人，人家飞行那都是潇洒到了极点，你看电视里的超人，衣服一扒，内裤一套，蹭的一下上天去了。再帅的也有，你瞅瞅小说里那一个个蜀山剑侠，踏着剑就上天去了，多帅气？

　　道袍潇洒，长发飘飘，加上一把帅气到爆的飞剑，虽然大家都是降妖除魔的，可是这蜀山剑侠就是人人爱戴，老少通吃。

　　可是反观我呢？上个天就和发射火箭似的，人家火箭发射万人围观，电视转播，我上个天，得找个角落，然后没人的地方飞起来，这不是欺负人吗？

　　不过，也没办法，我就是学不会其他的飞行法术，这个通病据说过去罗焱也有，我俩还真是一脉相承。

　　“还好没人看见。”

　　我自言自语起来，这一招上天有一个巨大的劣势，那就是需要很长时间的缓冲期，也就是说，我得在半空中保持扎马步的姿势好半天。好死不死，远处突然开过来一辆车，这时候，我要是被发现了，那不是超级尴尬吗？

　　可是我想要用散仙印，但是正运着气呢，想我堂堂逆天者，手握轩辕神剑，斩妖除魔，不说样子多帅，那也是酷劲十足，可是，今天看来要全毁了。

　　车子开到我面前，我心中默念，别看见我，千万别看见我，跪求别看见我。结果，这车子居然还停下来了，然后车窗摇了下来，一张漂亮的脸从车窗里伸了出来，红色的头发，红色边框的眼镜，还有一辆纯真无辜的表情，居然是月息！

　　要是被凡人看见，我还能想办法毁掉他的记忆，要是被不认识的灵异人士看见，我还能想办法毁掉他的记忆，但是居然被认识的人看见了，我赶紧从空中落了下来，一落地，我和月息对视着，气氛相当尴尬，正要解释，月息忽然说道：“你刚刚干什么呢？是不是放屁力气太大，把自己冲天上去了？”

　　我用手捂住自己的脸，这是我这22年来最尴尬的一幕，就算是朋友，也不会当着我的面，说我是放屁力气太大给冲上天，虽然我刚刚的动作的确是非常像。

　　在我认识的诸多朋友里，估计只有月息一个会用最无辜，最朴实，最纯真的表情说出这种不过大脑的话，此时，车子里还传出好几声笑声，我登时无语，车子里面居然还有其他人！真是没脸见人了啊！

　　我捂着脸，低着头，问道：“你在这里干什么？”

　　结果月息这小妞没回答我的话，居然还非常善意地说道：“裤子有没有崩坏，我给你缝缝吧！”

　　此话一出，我直接掉头就走，月息这才开了门，笑着说道：“好了好了，不开你玩笑了，真是的，我知道你在运功练气，上车吧，外面下雨呢。”

　　一进了车里，上面还有两个国字号第五组的工作人员，一个个都使劲憋笑，我将头伸过去，冷森森地说道：“两位，麻烦往前开，我在追一头厉鬼，另外如果还笑的话，我就把你们的菊花给缝上，让你们永远都放不了屁！”

　　俩人立刻收住了笑声，车子发动，我说了一句直行，身边的月息却笑着说道：“你也在追厉鬼？我也是出来调查这附近最近一段时间的厉鬼骚动情况的。”

　　我顿时疑惑起来，问道：“你不是坐办公室的吗？什么时候跑外勤了？”

　　月息微微一笑道：“老是在办公室里坐着，心情也不好，难得出出外勤，据说这一片厉鬼骚动，妖姬姐姐就调了两个干将给我，让他们带着我一起去调查，没想到就碰到了你，哈哈，好巧呦。对了，对了，我还带了点心出来，有一些是我自己动手烤的小饼干，对了，还有我自己榨的果汁，你要不要尝一尝，我还带了照相机呢……”

　　我一脸囧样地看着月息拿出一大堆吃的，那副笑脸盈盈的样子，绝对就是把出外勤当做是游玩了，居然还带了自制点心和饮料。

　　不过，我的眼睛往她烤的饼干和自制的饮料上看了看，不禁惨兮兮地说道：“为什么你的饼干上会有金属的光泽？还有，为什么你的饮料散发出一股黑气，你确定这是给人喝的？”

　　月息一怔，傻乎乎地摸了摸脑袋，然后嘟着嘴说道：“应该很好喝啊，这是我按照前些年收集到的一份古神食谱，改良后做出来的，我给我养的小猫吃过，第二天它就跑出去玩了一天，第三天带回来了一群母猫。看起来似乎很有雄风的样子！”

　　我一拍脑门，对于这一类无敌天然呆，加博学没社会经验的女人，我只能用是一句话来形容：她还活着真是运气太好了。

　　车子开了十来分钟后，到了之前那个废弃的教练场外面停了下来，果然他们和我的目的地是一样的，月息收起了玩耍的表情，认真地拿出笔记本，打开后给我看了一些资料说道：“这原本是一处日本侵华时候秘密的处决基地，活埋过不少人，之后一直没有得到处理。偶尔的确会有厉鬼害人的事情发生，但是不经常也不连续，一直想要整改，可是一直没有腾出手来。后来被改建成了普通的教练场地，一直也没出现什么大意外，找了几批道士来做法，也算是将这群孤魂野鬼给压下去了。不过没想到最近出现了一些意外。”

　　我一怔，疑惑地问道：“什么意外？”

　　月息播放了一段视频，看起来很不清晰，画面上是一个黑影冲出去，将一个人按倒在地，随后鲜血横飞，这男人惨叫连连，数秒钟后死了。

　　我皱着眉头说道：“的确，视频和照相机能够拍出一些鬼影，但是怎么会这么清晰？而且拍的人为什么没被杀死？还有这里似乎就是这条路吧，看起来比较假。你们怎么拿到的？”

　　副驾驶上的男子说道：“是自己邮寄到我们总部来的，而且用的是平邮，很奇怪。不过总部让我们来调查一下，如果可以的话，直接将此地鬼魂扫荡了。”

　　我一愣，点点头，这么处理是比较稳妥。下了车后，两个国字号第五组的人负责搬运行李，其他人则跟在我身后，走向了废弃的教练场。

　　用铁钳将大门上生锈的锁打碎，然后进了教练场，此时雨已经停了，空气里飘浮着清新的气味，教练场里一片安静，是不是地传来一两声虫鸣，看起来不似有厉鬼作祟的样子。而且地面上也没有鬼气的痕迹，我们走进教练场内，很多地方都已经遗弃不用，也没什么人影。我们分成三组，我和月息一组，走进了食堂的方向，一般来说，空旷的地方不太会有厉鬼躲藏，要躲藏也是躲在黑暗的角落里，可是我和月息走进食堂这么一看，不仅一愣，大门已经坏了，不知道是被什么东西打碎的，里面一片安静，黑乎乎的。

　　我拿出一张镇魂符扔了进去，金光一闪，亮起后，我听见一声低沉的惨叫声，随后一个灰色的影子钻进了角落里，我立刻意识到，有阴魂在里面！

　　快步走上去，心眼一开，一下子就看见了角落里的一个抖抖索索的阴魂，将其从地上抓起来后，按在了墙壁上，这是一个女鬼，看起来很弱小，魂力也不强，没什么道行，似乎很害怕的样子，不过已经有了灵智，一个劲地说道：“大仙饶命，大仙饶命啊！”

　　我正要问问题，却听见教练场的另一边传来一声惨叫声，我们赶忙冲了出去，一路狂奔到了联系倒车入库的地方，看见国字号第五组的员工趴在地上，似乎是被打伤了，四周有好几个鬼影环绕，不过一看见我靠近，就全都吓的逃走了。

　　而且中一个围攻的鬼影，身上的气息应该就是之前附身在人体模特上的家伙，它被抓走之后，居然又出来作恶，不过它对我说过，它是被逼无奈。这里这么多阴魂厉鬼，难道我们闯进了鬼窝不成？

　　厉鬼们退走后，我们赶过去，一问才知道，是被突然袭击了。我看着手上抓到的阴魂，问道：“你们聚集在这里干什么？难道是准备杀人越货？老实交代！”

　　面对我的爆喝，阴魂吓的不清，高声说道：“不，不是的，是一个老道士将我们抓过来的，我们没办法，只能听他的话啊！”



　　第1385章 老道士的养鬼道场

　　这阴魂的确胆子不大，被我一吓，方寸大乱，立刻说出了部分实情。

　　我一听它提到了老道士，不由地皱了皱眉头问道：“什么老道士？你说清楚一点。”

　　阴魂吓的浑身打颤，好半天才开口道：“我本来是阴间一个游荡的阴魂，没什么灵智，于一日游荡在幽冥府外围，远远看见一个老道士从幽冥府内走了出来，见到我后，他顺手将我封了起来，带到了人间。关在这没人的废弃地方，可能是此地血光较重，阴气浓厚的缘故，所以我渐渐有了道行，开了灵智。”

　　我更加不解起来，老道士，还是能够自由出入幽冥府的那种，肯定身份不一般。抓着阴魂继续问道：“奇怪了，你既然有了灵智为什么不逃走？我看见这附近也没有什么镇魂的法阵，你要逃出去应该不难才对。”

　　阴魂却摇摇头说道：“没这么容易的，虽然没有镇魂的法阵，可是这里有不少厉鬼看守，我们好几个阴魂想要逃走，最后都被抓了回来，有的甚至直接被撕碎了魂体。不过，大部分都集中在后面的坟岗上，我是因为表现良好，加上我快要蜕变成厉鬼，才会被放出来的。可是也不能离开这片废弃的场地，不然还是会受到惩罚。”

　　这话听起来有几分合理，也有几分奇怪，合理之处在于这个阴魂的确快要变成厉鬼，身上的鬼气浓郁程度已经到了一个极点，同时刚刚围攻国字号第五组工作人员的厉鬼多半就是看守。不合理之处在于，我没听说过灵异圈里有什么顶级的控鬼大师能够同时操控这么多的厉鬼，当然不排除有隐藏的高手存在。可是就算有高手，也不会在外围什么阵法都不设。我也是认识几个控鬼的能人，他们虽然操纵厉鬼，但是却绝对不会信任厉鬼，只是单纯地将厉鬼当成工具来使用。

　　要解决这一连串的疑问，看来还是要深入后面的坟岗看一看，将这银魂收入流火葫芦里后。我带着月息他们穿过废弃的驾校教练场，走进了后面的坟岗，当然现在不可能都是墓碑林立的混乱模样。水泥沙石已经将这一片的坟岗给填平了，当然因为长时间没人治理，杂草丛生，阴气森森倒是没变。

　　我让月息他们停下来，自己走了上去，心眼一直处于打开的状态，虽然这种阴魂小鬼伤不了我，不过还是小心驶得万年船。踏在水泥地上，感受了一下四周的空气，什么都没有，除了弥漫在空气里的阴气之外，我并没有感受到一丝鬼气。

　　“难道是下雨的缘故？”

　　我疑惑地自言自语起来，目光向前一扫，却看见在水泥地的中央，有一个圆形的石盖子，很老旧的样子，我招呼两个国字号第五组的人过来帮忙，三人合力将这沉重的石盖子一打开，里面顿时有一股黑气往外冲，一瞬间甚至还有两三头厉鬼狞笑着从地下飘了起来！

　　说时迟那时快，我往前斜跨一步，流火葫芦出手，将这些冲出来的厉鬼全部都封进了葫芦中，葫芦微微一摇，却听见最后一头飘在空中的厉鬼一个劲地大叫：“别封我，求你了，别封我！”

　　我将流火葫芦一收，看着面前的厉鬼，质问道：“你们一直都在地下？”

　　这厉鬼点点头，眼睛不时地往我身上的流火葫芦上看，似乎很害怕流火葫芦的样子。我接着问道：“为什么我之前没有感觉到有鬼气？你们在地下隐藏起来了？”

　　这厉鬼连忙摇摇头，辩解道：“不是我们隐藏起来了，是老道士将我们困在此地后，在水泥层下面刻了一个巨大的收敛鬼气的法阵，所以一般只会有很少的鬼气透出来，加上今天下雨，鬼气冲淡不少，因此根本就无人能够注意到。大仙，下面四通八达，只要您放过我，我可以为你们引路，此地内有不少机关陷阱！”

　　我疑惑地皱皱眉头，指着洞口问道：“你说下面有不少机关陷阱？到底这地方是用来干什么的？”

　　这厉鬼却摆出一副欲言又止的样子，我直接掏出一张镇魂符贴在了它的脑门子上，金光一闪，顿时烧的这厉鬼浑身颤抖，惊恐地惨叫起来，最后趴在地上不断地说道：“大仙饶命，大仙饶命啊！我说，我说！这下面是一个会控鬼术的老道士的养鬼道场，里面有不少阴魂厉鬼，都被控制着，大仙你赶快将这该死的灵符给撕掉吧，求你了，求你了！”

　　我本来没想将这镇魂符揭下来，毕竟我对于厉鬼也是有一定了解的，眼前这厉鬼怎么样也有十来年道行了，一张镇魂最多就是让它的魂体痛一些，不会造成太大的伤害。不过，这厉鬼惨叫的样子着实有些做作，月息从我身后走过，伸手将厉鬼脑门上的镇魂符给撕掉了，我们都是一怔，厉鬼瘫软在地上，浑身微微颤抖。

　　我皱着眉头看向月息，问道：“为什么要插手？”

　　她低着头，低声说道：“我，我只是觉得它很可怜，已经变成了厉鬼，死后还被人关着，如今好不容易逃出来还要受到我们这样的对待。我就是想可怜可怜它，没有其他的意思。”

　　我低声说道：“月息，你出外勤不多，所以你对这些厉鬼了解不深。你觉得它们可怜，你觉得你应该同情它们，可是如果它们利用了你的同情，逃走去害更多的人，那这个罪孽谁来背？”

　　月息一阵惊慌，悄声说道：“可是，可是它不是没有逃走吗，而且，它的确很可怜……”

　　我一把抓起地上的厉鬼，冰冷地开口道：“过去的我，还有我身边的朋友，过去都和你的想法是一样的。它们的确很可怜，每个厉鬼生前都是死于非命，死后还要遭受阴曹地府的折磨，可是，我师父告诉过我一句话，鬼不是人，你同情人是应该的，是美德。但是你同情厉鬼，那就是愚蠢！因为厉鬼和我们不同，从它们化身成厉鬼的一刻开始，就已经失去了被同情的资格。”

　　月息怔怔地说不出话来，我没有继续说下去，而是一把抓住厉鬼，阴沉地望着它说道：“给你两条路，第一条，我封了你，第二条，带我进去，看个究竟，完事之后我会将你扔回阴间去。你自己选吧。”

　　厉鬼不假思索地选择了第二条，我将厉鬼交给国字号第五组的员工，他们开始准备探索地下空间。我转头看着月息，问道：“你要跟我下去吗？”

　　她点点头，走了过来，一边走一边说道：“我，我不会再给你找麻烦了，但是我一定要下去看一看，我一直坐在办公室里，虽然是你们这个世界里的一员，可是一直都没有真正见识过这个灵异世界的黑暗，我，我想走出办公室，真正成一位灵异人士。”

　　我微微一笑，耸了耸肩，灵异世界就是一个围城，在这个世界里的人想变成普通人，而在这个世界外的人却想进入这个世界，他们认为这个不一样的世界如同童话故事一般美好，其实，这里是地上的修罗地狱。

　　顺着绳索爬进了地下后，看了看四周，并没有什么奇怪的地方，只有一条黑暗的通道，冗长，安静，潮湿，空气里有一股淡淡的霉味，很冲鼻子。

　　我倒是不怕，不过月息就有一些紧张起来，我说道：“别怕，有我在呢，这点妖魔鬼怪伤不了你，来一个我就灭一个，来一窝我就全封了。”

　　月息毕竟是个姑娘，从某种意义上来说，她是我认识的姑娘里最正常的一个，也是最像邻家女孩的一个，过去还有一个蓉小欣，不过这女人心机有些深沉，还是月息比较呆萌，怎么看她都和刚从学校里走出来的孩子一样。

　　我正要往前走，手心忽然微微一热，接着胳膊一沉，回头看了看，却发现自己被月息拉住了手，她低着头，如同火焰一般漂亮的头发遮住了她的脸，身边的人手上的手电筒射出的光芒映照出她有一些微红的脸颊，我挑了挑眉毛尴尬地说道：“你，你这个……”

　　她低声说道：“我，我没有其他的意思，就是这里有些黑，我，我比较怕黑，所以拉着你的手比较安全，你不要多想了，嗯嗯，就是这样，不要多想了！”

　　我摸了摸脑袋，没办法这种时候怎么能甩开女孩子的手呢？只能，拉着她向前走去，这一路，脚步纷乱，我们踏着黑暗，向错从复杂的地下迷宫走去。



　　第1386章 养鬼道场

　　黑色的走廊上，我拉着月息往前走，可能是因为刚下过雨的关系，地面上看起来有一些湿湿滑滑的。还有的地方有积水，踏在水潭上会发出噼里啪啦的声音。

　　月息的手心很热，我还有些奇怪地问道：“没事吧？是不是不舒服。”

　　她摇摇头，却不说话，两边跟着的两个国字号第五组成员都是中年男子，此时听见我们的对话，还哈哈大笑起来，我郁闷地嘟着嘴巴不说话。

　　月息更是脸红的不行，我手上抓着的厉鬼也不知道是想讨好我呢，还是也天然呆，居然毫无顾忌地说道：“这姑娘好像对大仙你有意思啊，我看这姑娘挺不错的，人也善良，你不考虑考虑？”

　　结果，我和月息同时爆吼道：“闭嘴，信不信分分钟砍了你啊！”

　　厉鬼立刻吓的连声喊道：“要死了要死了要死了……”

　　当然，这些都是小插曲，不过有了厉鬼的带路，我们在错综复杂的地下迷宫来回走动，还真亏这老道士地下能够挖出这么大一片迷宫，避过了好几波的陷阱后，渐渐接近了中心地带，空气里飘出越来越多的鬼气，这些鬼气初始只有我发现，之后国字号第五组的两个成员和月息也都看的清清楚楚。

　　此时我嗅了嗅鼻子，皱着眉头说道：“你们有没有闻到空气里好像有一股腐败的臭味？”

　　两个国字号第五组的成员点点头，忽然间，一声惨叫声破空传来，我们都是一惊，我更是一把将月息拉到了背后，低声说道：“躲在我的背后，我护着你。”

　　月息一怔，抬起头看着我，怔怔地说不出话来。远处一个女性厉鬼飘在空中，惊慌失措地冲了出来，向着我们这个方向，一边飞行，一边大喊道：“救救我，求求你们，救救我吧！”

　　我自然不会对一头来路不明，而且看起来似乎是被追杀的厉鬼伸出援手。只不过，就在它说完这话的时候，却有一根钢叉从远处直飞过来，一下子钉在了这头女鬼的后背之上，女鬼浑身巨震，衰落在了地上，而在它的背上，这根钢叉大约有2米长，其上有一道道青色的雷电流窜，落在女鬼魂体上后，女鬼惨叫声更加悲凉，听的人心里慎得慌。

　　远处有两个高大的身影走来，一边走一边发出狞笑声：“哼，居然还想逃走？你以为这里是什么地方，是你随随便便就能逃出去的吗？”

　　这两个说话的家伙，个子差不多高，应该不是人类，因为我目测了一下它们的体型，比人类魁梧太多，而且，哪有人类长到3米的啊！

　　走到近前，我这才发现，这两个狞笑着的怪物居然是两个低级的夜叉鬼神，其中一个一脚踏在了急女鬼魂体上，拔掉了钢叉后一把抓住女鬼的头，狠狠一拧，直接将女鬼的头颅给拧断了！虽然是魂体，而且这个女鬼看起来也有十来年道行，光是拧断头颅应该也不会死。可是这么做带给厉鬼的痛苦，却是非常强烈的。

　　女鬼的魂体瘫软在地上，奄奄一息的样子，夜叉眼角瞄到了对面的我们，冷笑道：“我之前就奇怪，为什么这里会有人类的气味，原来是闯进来几个人类爬虫啊。你们来的正好，我们兄弟俩还没吃饭，也好久没喝人血吃人肉了，正好找你们打打牙祭！”

　　它说话间就拔出了钢叉，向着我投了过来，开玩笑，要是连这小小的夜叉都能打败我，那我还逆什么天！连轩辕神剑都没拔，光是用道力就将这钢叉给弹了回去，随后两个鬼纹一放，莫良和白起转眼间就将这两个夜叉鬼神打倒在地。

　　快步走过去，两个夜叉鬼神也不是笨蛋，一见到这两个我放出来的莫良和白起，登时吓的脸色大变，吃惊地说道：“白，白起杀神，你，你是端木森！哎呦，小的我有眼无珠，真是有眼无珠啊！您不要杀我，求您了，我就是给人干干苦力，身不由己啊！”

　　我看着它，没说话，带着众人径直走向前方，走出大约100多米后，前面透出一片片的绿色鬼火，等我探出头去，却看见了一幕相当惊人的画面，一共有六个巨大的黑色大坑，这些黑色大坑内填充着一些绿色的液体，看起来像是某种妖兽腐化之后炼制的玩意儿，因为我在空气里感觉到了一丝丝妖气，同时这些巨大的坑洞内浸泡着数以百计的阴魂和厉鬼，这些阴魂厉鬼都被禁锢住，看起来并不是痛苦的表情，而是无知无觉，仿佛睡着了一般。不过，我注意到中央的一个坑洞内的厉鬼明显和其他坑洞内的厉鬼不同，身上的鬼气和妖气已经开始慢慢结合，魂体上出现了一些妖怪的特征。

　　我身边的月息和两个国字号第五组的成员都露出了震惊的表情，其中一人说道：“这，这是在干什么？难道是想要将妖气和鬼气强行结合吗？这是不可能的事情！”

　　我摇摇头说道：“不管可能或者不可能，他们现在就在做这样的事情。而且看来似乎已经做的有些效果了。”

　　正说话呢，下方不少巡逻的低级鬼神注意到了我们这边的状况，一看见有人类闯进来，更看见我们手上抓着两个初级的夜叉鬼神，这群巡逻鬼神立时惊慌起来，一个鬼神动手摇了摇中央的响铃，只听见“铛铛铛”响个不停，从四面八方又涌过来不少鬼神，将我们团团包围住。

　　带头的夜叉鬼神举着钢叉，它的身材比其他鬼神还要魁梧，看起来怎么也有上千年道行了，露出一副蛮狠的表情，用钢叉指着我们说道：“人类，你们这是在找死！”

　　我将月息他们推到身后的洞穴内，然后冷笑一声说道：“我找死？这可不见得，今天这架看来是逃不掉了，开打之前我有个问题，还希望你能解答一下。”

　　带头的夜叉鬼神狞笑不止，举着利爪说道：“真是有意思，人类就是喜欢装腔作势，明明见到我们已经怕的要死了，却还是要装出一副游刃有余的样子，好吧，本大爷可以听听你的问题，算是你的临终遗言吧。”

　　我没搭理他这些话，看了看四周的鬼神，清一色全都是夜叉一族，开口问道：“这个养鬼道场，到底属于谁？夜叉一族，还是幽冥府，亦或者是所谓的老道士？”

　　这带头的高大夜叉大笑着说道：“我觉得，等你身死之后，我可以将答案告诉给你的魂魄听！”

　　说话间，这高大的夜叉猛地举起手上的钢叉，向着我横扫而来，可是这一击看似势大力沉，横扫千军，但是在就要打中我的时候，却被莫良的鬼爪一把抓住，随后莫良鬼爪一挑，直接将这有上千年道行的鬼神给扔了出去，夜叉鬼神首领脸上惊恐一片，摔在地上后，看见两大鬼纹飘浮在我身边，这才结结巴巴地说道：“轩辕家族，端木森！兄弟们，这一次踢到铁板了，快点撤，不要留守了，保命要紧啊！”

　　四周的夜叉鬼神全都一愣，然后快步冲了出去，我冷笑一声，一点眉心，梦道之术开启，这里所有的夜叉鬼神全部都被我拉入了梦境空间之内，随后以巨型石碑镇压，眼见逃不掉，这些夜叉鬼神也就放弃了逃跑，全都跪在地上，一个劲地求饶。

　　我站在它们面前，冰冷地开口道：“谁告诉我这里养鬼道场的来龙去脉，我就考虑放了它。还有，别想着逃走，因为你们根本就逃不掉。”

　　我一抬手，灭掉了一个企图挣脱石碑的夜叉鬼神，这夜叉鬼神的身体碎裂成一块块，吓的四周的鬼神全都呜咽起来。

　　七嘴八舌地说了一大堆，不过情报的内容还是和之前我听到的差不多，大部分夜叉鬼神都是被族里的人派来做为看守，知道的内容不多。

　　唯有之前很是嚣张的夜叉鬼神首领一直默不作声，脸上惊恐一片，不敢直视我。它不说话，我反而找上了它，将它从地上拉起来，问道：“有什么要说的吗？如果你不说的话，我就自己想办法看一看你的记忆。当然你最好有心理准备，如果我自己出手看了你的记忆，那你的下场肯定是彻底毁灭。”

　　这夜叉鬼神首领在挣扎了片刻后，才大吼道：“我说，我说！这里只是北京三处养鬼道场之一，而且规模也不算大。老道士负责抓鬼，我们负责看守和养鬼，幽冥府则包庇我们养鬼，三方合作，形成一个利益链条！”



　　第1387章 一杯咖啡，一个好看的笑容

　　利益链？

　　虽然在我第一眼看见这个养鬼道场的时候，我就知道，多半幽冥府，神秘的老道士还有夜叉鬼神一族会勾结在一起，可是居然上升到了利益链的地步，着实让我有一些吃惊。

　　“什么意思？说清楚点！”

　　我踹了它一脚，它赶忙开口道：“大约是两年前，幽冥府派人来到我们族中，会见我们的族长。我当时是我们族长贴身侍卫之一，听到了一些对话。谈的便是在人间建立养鬼道场的事情，当时幽冥府的使者意思是，如今十殿阎罗深居不出，阴间各种强悍势力不断涌现，如果不尽快联合成同盟，找出长治久安的方法u，肯定会在近百年内遭到其他势力的攻击。而当时幽冥府之主，似乎是得到了什么秘法，和人间的某个组织互相联手，在人间建造特殊的养鬼道场，以低价收购和猎杀一些妖兽，然后将这些妖兽运到此处，以老道士特殊调配的液体进行分解，然后将一些抓来的厉鬼或者是阴魂，放在其中浸泡，如果能够产生类似妖鬼模样的变化，就保留下来，如果没有变化，要么就杀了，要么就将他们流放出去，抓更多的厉鬼回来。而炼制出来的特殊妖鬼，大部分都是流入幽冥府和我们夜叉一族内，作为护卫和工具使用。少部分被老道士带走，不知去向。每一批妖鬼的炼制，成功概率都不高，而且也需要将近半年时间，加上前两年王大锤子被你所杀，东北那边妖兽的供货情况很不稳定，所以到了如今，只生产成功了两批，约莫十来头妖鬼！”

　　我摸了摸下巴，疑惑地问道：“只有十来头妖鬼？未免少了点吧，战斗里呢？这些特殊炼制出来的妖鬼，战斗力如何？”

　　夜叉鬼神首领立刻回答道：“战斗力很强，也不知道是用了什么方法，炼制出来的妖鬼，只要成功了，那战斗力足以和千年厉鬼一战，而且因为身上还有妖气，所以真正进入战斗之后，还会使用妖法，很难对付。我们族里曾经有厉害的鬼神和妖鬼一战，最后却打了个平手。”

　　我一怔，居然还有此等秘法，幽冥府看来在背地里做了不少事情，有时间真要去幽冥府走一遭，和那老头子好好谈一谈。

　　不过在这之前，先要搞清楚，这些阴魂厉鬼，嘴里所说的老道士到底是谁。便开口问道：“你们所说的那个老道士是谁？”

　　这夜叉鬼神却摇摇头，我还以为它不愿意说，结果见我作势要灭掉它，它顿时挥挥手焦急地喊道：“我，我不知道啊！这老道士每次来都只带两个人，蒙着脸，看不清面目，对了，他喜欢在脸上戴一张刻着古怪纹路的木头面具。我们都看不穿他的身份，上头也不让我们多问，就让我们配合他工作。我是真的不知道！”

　　这家伙的样子不像是在骗人，先将它们全部封在了流火葫芦内，然后散了梦道之术，看着面前这些巨大的养鬼大坑，回头对国字号第五组的人嘱咐了几句，大意就是让他们赶快了派人来收拾了。

　　随后我一个人走进养鬼大坑的中央，让莫良伸手点了点这巨坑里的液体，它一点，顿时浑身一颤，随后魂体之上散开片片妖气，只是这么浅的接触，居然对于莫良有这么大的影响！

　　“小森，这坑里的液体，给我一种，一种很特殊的感觉。容我想一想，我似乎过去接触过这一类的液体。”

　　莫良一边将身上的妖气排出，一边回到了我的手臂上。

　　我绕着几个大坑走了一圈后，外面渐渐有了车辆的声音，很快妖姬就带着国字号第五组的人冲了进来，来的还算快，国字号第五组接手这里后，我拉着月息往外走。

　　这小妞在之前被鬼神包围的时候就吓的浑身发颤，嘴唇都紫了，估摸着这场景和她印象里出来踏青郊游的感觉真是一个天一个地啊。

　　本来想直接坐车送她回国字号第五组，不过看她紧紧拽着我手臂不肯放的样子，只好想点办法，先安抚一下她。

　　北京，靠近我们四合院的地方，有一家叫做“SWEET”的咖啡馆，个人感觉，虽然名字很俗气，可是至少里面的装修还是不错的，而且老板也是我的熟人，泡的蓝山很不错，用的咖啡豆很正宗。

　　拉着惊魂未定的月息坐下来后，老板笑眯眯地走了过来，咖啡馆本来就不大，老板原本是意大利的一个服装设计师，米兰服装设计学院毕业的，不过作品一直不受赏识，虽然有点积蓄，但是在欧洲也呆腻了，就回了北京。

　　“小森，今天真是我的幸运日，能够见到一位这么漂亮的美女。今天的咖啡，我请了，你还是老样子，普通的美式吗？”

　　老板很是大方地说道，虽然是中国人，但是在欧洲呆惯了，见到美女就各种殷勤的毛病是改不掉了。而且，我也一直喝美式咖啡，虽然尝过他泡的蓝山，不过说穿了，好喝归好喝，我还是喜欢苦一点的口味。

　　“那么这位美女想喝点什么呢？”

　　老板看着月息，月息一愣，有一些紧张地说道：“那，那就随便吧……”

　　好一句随便，听的我和老板都笑了起来，老板点点头退了下去。也不知道是什么原因，北京今天还真是爱下雨，淅淅沥沥地又有雨丝落下来，路上的行人开始找地方避雨，有的用公文包或者是手上的报纸挡住头发，冲到房檐底下，也有几个人为了躲雨而走进了咖啡馆，看起来似乎是想要喝上一杯，本来很安静的咖啡馆，这么一来，反而变的热闹起来。

　　老板为月息端上了一杯蓝山，用的还是巴西的咖啡豆，一闻香味我就笑了。我的美式也很快端了上来，老板还贴心地送了一盘华夫饼，中央画了一个红色的爱心。

　　我都习惯他老是来这一套，但是月息一看见华夫饼上的爱心，整个脸却更红了，喝了口咖啡后，忽然一愣，盯着咖啡看了半天，我紧张地问道：“怎么了？烫到了？还是觉得不好喝？”

　　她吞咽下去之后，忽然笑了起来，颇为开心地说道：“真是很美味啊！是我喝过最棒的咖啡了！”

　　说实话，月息本来就是很漂亮的一个姑娘，配上这一头火红色的头发，其实是很惹人眼球的，说实话，赵云倾，恋心儿，月息和蓉小欣这四个姑娘各有千秋，赵云倾很清纯，她的清纯能让每个见到她的人都回忆起自己心底里最美好的初恋，恋心儿很知性很有女人味，过去的她能够勾起每个男人身上的浴火，如今的她能够让每个男人都想将她娶回家。蓉小欣却是小家碧玉，明星出身的她，总是给别人一种神神秘秘的感觉，和你之间忽远忽近，小家碧玉。

　　而月息，其实单论长相，她很漂亮，特别是那一头红色的长发，和她脸上甜甜的笑容，以及时不时会露出的可爱天然呆表情，看见她的每个男生，都想牵起她的手，然后摸摸她的头，她会冲你好看的笑，就好像是阳光下绽放的花海一般。

　　就像现在，此时此刻，月息因为喝到了好喝的咖啡，所以露出了一个灿烂无比的笑容。整个咖啡馆里所有的声音在顷刻间消失，然后众人看着月息，包括老板，包括伙计，全都露出了震惊的表情。

　　月息也注意到了这一点，缩了缩脑袋，低下头，对我低声说道：“我，我是不是太疯了？怎么大家都看着我呀？”

　　我苦笑一声，这个小妞果然天然呆，状况都搞不清楚，我正要解释。却看见一个流着鼻涕，剃着板寸头的小男孩走了过来，双眼直直地看着月息说道：“大姐姐，你，你真是太漂亮了！做我女朋友吧，大姐姐！”

　　我差点没一口将咖啡给喷出来，然后就听见整个咖啡馆里都笑开了，本来大家是因为躲雨，心情不好而走进了这家咖啡馆，可是在看见月息的这个笑容后，所有人全都站起来，竟然举起了手里的咖啡杯，老板还是带头人，他大声地说道：“诸位顾客，今天我见到了世上最美丽的笑容，为了这个笑容，也为了这个姑娘，所有客人今天一律免单。大家举起手里的咖啡杯，我们一起敬一下这个美丽的女孩！”

　　月息这才害羞地抬起头，红着脸，看见大家笑呵呵地看着她，饮尽了杯中的咖啡。



　　第1388章 女王大人的表白

　　从咖啡馆出来的时候，月息的心情舒缓了不少，我们并肩走在北京熙熙攘攘的街头。天上还飘着轻盈的雨丝，从老板那里借了一杯雨伞，两个人合撑，显得有一点挤，不过还好，两个人不至于淋湿。

　　“真是的，那个家伙居然说只有一把雨伞了！一个店里怎么可能只有一把雨伞！还有，为什么不让车子送我们，非要走路？是心情还不好吗？”

　　我走在左边，月息站在我右边，一直没怎么说话。

　　对于我的问题，她只是摇了摇头，说起来，我才注意到她今天穿了一件好看的红色外套，还有黑色的丝袜，加上一双颇有水晶风格的皮鞋。心中不禁吐槽道：一看就不是出来做外勤任务的，等一下还是劝劝她，下次安心坐在办公室里算了。

　　走了几百米后，她忽然轻声说道：“今天，今天其实，我是听说你在那个附近学车，所以，想来看看你的。那些点心和饮料，都是特意为你准备的，只是没想到会在半路上看见你。还对你说了谎，真是非常抱歉。”

　　她红着脸说完了这些话，竟然还道起歉来，我一顿，摸了摸脑袋，颇为尴尬地说道：“这个，谢谢你，不过没必要道歉。天色也暗了，我先送你回去吧。”

　　我这也算是怂了，之前就隐隐约约看出月息对我有意思，可是我已经有恋心儿了，肯定不能三心二意，所以刻意回避和她见面，如今时间一长，我倒是忘了这一茬。

　　见到我掏出手机，月息忽然停下了脚步，我还在往前走，没察觉到，等我察觉的时候她已经孤零零地站在了雨里，我转头往前走了几步，皱着眉头说道：“怎么停下了？别淋雨，现在的天气一淋雨，衣服湿了容易感冒……”

　　可是我没走几步，月息忽然向后退，伸出手拦住了我，对我喊道：“别，你别过来，我，我有一些话想对你说，你认真听我说完！”

　　我一顿，四周的行人也不多，偶尔有一两个人看过来，也是颇为尴尬。月息低着头，不看我却说道：“首先，很感谢很感谢你从阴间把我救出来，我还记得那一天你对我说，只要你还活着就一定会带我离开阴间，就一定会保护我！我，我很感动，那时候，我很相信你，比相信世界上任何一个人都要相信你。我也不知道，为什么，从你跳入白色轿子，落在我面前的一刻，你捂住我的嘴，说你是个好人，我就相信你一定是个好人！”

　　我一顿，开口说道：“月息，其实，我那么说也是为了让你安心，而且我本来就对你没恶意……”

　　月息却摇摇手，抢着说道：“有很多话，我憋在心里很久了，如果不说出来，或许再也没有机会说出来了。我，我听妖姬姐姐说过了，你和恋心儿确定在一起了。我，我不想做坏人，我也不想拆散你们，所以，请你听完我下面的话后，就一定要忘记了，要和我一起忘记。我只是想把淤积在心里的感情说给你听，我不奢望你能够接受我！”

　　雨中，北京的街头，月息握着双拳慢慢抬起头，双眼内有复杂的光芒，随后坚定甚至是用有些决绝的语气喊道：“端木森，我喜欢你，从看见你的第一眼就莫名其妙地喜欢上你了。你说我的头发很漂亮，从来没有人这么说过，你是第一个。你说只要你不死，就一定会保护我，我很感动。从你拉着我的手，坐在白色轿子里的时候，我就喜欢你，一直一直，一直这么喜欢你！可是，可是我们遇见的太晚了……”

　　月息终究还是说出了句话，我怔怔地说不出话来，过了好一会儿后才说道：“月息，很感谢你能说出你的感情。只是，我身边已经有了爱人，虽然我们远隔两个世界，但是我们之间已经有了三年之约，对不起，我不能接受你……”

　　我尽量用温柔的声音拒绝了她，月息低下头，终究还是哭了，眼泪夺眶而出，我走向她，想为她撑伞，可是月息却一步步后退，然后扭头跑向了远处。

　　我一拍脑门，真是的，本来就不想太伤人，如今看来月息还是受了不小的打击。我赶忙追上去，拐进了一条黑色的小巷子，却看见了惊人的一幕！

　　我和月息之间也不过就差了几十米的距离，几秒钟的时间，可是等月息冲进黑色小巷子里的时候，却看见月息跪在地上，双膝落在潮湿肮脏的地上，我叫了她一声，她却没有理睬我，背对着我我也看不清她的表情。

　　可是等我走近了几米，却看见一道强悍的黑色光芒冲向我，我开启造天之力，但是这黑色的光芒竟然和我的造天之力不相上下，居然是属于同一层次的力量！

　　我不由得吃惊起来，这是什么力量，我过去根本就没遇见过。同时，从巷子的另一头，走出来几个人，都是蒙着脸，看不清脸，不过带头的一个人似乎我是认识的，有点像是之前在古皇陵墓顶层的时候遇见过的第三个神剑候选者。

　　也就是说，这几个人可能就是所谓第三个被鸿元毁灭的世界的来客，他们出现在这里干什么？还有，难道他们是来抓月息的？

　　我正要拔出轩辕神剑，但是对面的人却开口喊道：“端木森，你不用激动，我们不是来和你战斗的，而且，有些话请你听完之后再动手。”

　　我一怔，压根就没理睬他，猛地将轩辕神剑拔了出来，狠狠一剑劈出，面前的黑色能量被轩辕神剑砍成碎片，我快步走上去，对面之人联手出招，放出一个更加坚实的黑暗结界，将我挡在了外面。我正要再次动手，对面的人却喊道：“端木森，我们只是来接我们的女王，难道这事情也需要你来管吗？”

　　我一顿，女王？什么玩意儿？

　　见到我露出了不解的神色，对面这几个人同时摘下了自己脸上的面具和头罩，首先最直观的一点便是他们所有人的头发都是红的！虽然和月息的深红色长发不同，他们的头发颜色都比较淡，可是毫无疑问全都是红色系，而且我的确没有从他们的身上感觉到一丝一毫的杀气，其中一个大汉，将月息抱了起来，另一个人还温柔地给月息盖上了一条毯子，此时的月息已经昏睡了过去。

　　“正如你刚刚所听见和你之前所知道的，我们是来自最初的世界，也就是被鸿元第一个创造出来的世界，也是第一个被他毁灭的世界的幸存者。我们的世界已经支离破碎，活下来的只有我们这一支和深蓝一支的族人而已，我们是古神的后裔，因为继承了古神的血脉，所以有能力保护自己。当然，我们的特点，全部都是红发，血脉越尊贵，头发颜色就越是深。月息是第一批进入这个世界的我们一族的女王大人，只是因为遭受到了强悍的冲击，丧失了记忆才会流落在你们世间，成了一个普通的女性。”

　　我一顿，这话越听越扯，我冷笑一声说道：“染个头发就说自己是什么族人了？还说月息是你们的女王？扯犊子吧，要是她是女王，国字号第五组早就查出来了！”

　　说完这话，我忽然自己顿住了，喃喃道：“难道，国字号第五组早就知道月息的身份，所以才会留她在总部工作？红色的长发，从小对古神文字的认知，还有之前在鬼帝那里出现过的奇怪爆发状态，月息肯定身份来历成谜，但是我真的没想到，她居然是来自第三个世界的一支族人的女王。”

　　此时对面的人低声说道：“女王受到了很强的情感刺激和精神波动，内部的神韵很不稳定，需要尽快带回去治疗。”

　　和我对话之人听后点点头，看着我说道：“端木森，我知道一时间你不会相信我的话，不过你可以找牛万古求证。同时，我们将来也会是你的盟友，因为，我们一族立下誓言，一定要杀了鸿元。逆天之路，我们会一起前进，如果你还是不放心，三天之后，你可以到这个地方来找我们。恭候大驾。”

　　他扔了一张名片在我的面前，然后身子一闪带着月息化作一片黑雾，消失不见。我从地上捡起名片，上面写着：创界庄园……

　　回到了四合院后，我找牛万古求证此事，牛万古给了肯定的回答，同时告诉了我更多关于这第三个世界的情报。



　　第1389章 又现奇怪男尸

　　初始世界，也就是被鸿元最初创造并且当做失败品毁灭的世界，遗留下来的族群只有两个，其中一个，简称火红一族，他们是古神的后裔，头发全部都是红色的，颜色越深，就说明他们的血脉越深。同样还有另一族之人，简称深蓝一族，是古妖的后裔，头发清一色全都是蓝色，相反的是，他们头发的颜色越浅就说明血脉越强。

　　在初始世界中，这两个种族就互相争斗了无尽岁月，鸿元毁灭初始世界后，也只有他们两个种族幸存了下来。

　　火红一族，认为罪魁祸首就是鸿元，他们要求深蓝一族和他们一起逆天，但是身为古妖后裔的深蓝一族却选择了妥协，在罗焱的宇宙遭到通天教主盛怒毁灭之下，深蓝一族同样也在里面插了一脚，做了不少见不得光的事情。为的就是讨好鸿元，在鸿元解封而出后，苟延残喘下去。

　　火红一族到达这个世界后，第一个找上的人就是国字号第五组，这件事情是国字号第五组内部最高机密，牛老不告诉我，也是因为火红一族过去并不认为我是逆天者，觉得我太过弱小，直到最近几年，我奇遇不断，他们才准备和我接触。

　　同时也是因为月息失踪直到被我救回，他们一直都在暗中围观，一方面是保护月息安全，另一方面是希望透过较为自然的方法开启月息原本的记忆，不过如今看来这个计划是失败了。

　　挂了电话，我过去就知道月息身上应该隐藏着更深的秘密，没想到，如今真相大白，月息的身份竟然如此惊人，将来可能还会成为我逆天之路上的同伴，心中不免有一些感慨。

　　这事情不能怪牛老，因为最高机密是不能随便透露的。只是可惜了，也许从此以后，那个单纯的月息，拿着咖啡杯甜甜微笑，说真好喝的女孩子，就要这么消失了。

　　其实，我不愿她做什么女王，背负逆天的重责，而是希望，她就做原来那个简单的月息，坐在书堆后面翻译古神语言，做难吃的点心和饮料，笑的时候很好看。

　　走出房间，看着手上的雨伞，心中怅惘若是，忽然想起了我一直在考虑的事情，是否要一个人走上逆天之路呢？

　　正发呆呢，外面天已经黑了，四合院的门卫室里传来声音，对我喊道：“家主，有人打电话到了总机上，我给您转过去。”

　　我点点头，走回自己的办公室，接通电话后里面传来的是一个男人的声音，仔细一听居然是丁晓峰，那个和我们一起练车的传媒大学大二学生。

　　“怎么了？你不是有我的手机吗？”

　　我一边问一边看了看自己的手机，顿时一愣，没电了忘记充了。

　　丁晓峰在电话那头显得很害怕的样子，结结巴巴地说道：“端木大哥，我，我们这里好像出了一些怪事情，你能来看看吗？”

　　我一怔，一般普通人说怪事，肯定是和鬼啊，脏东西啊沾边的，我估摸着他的学校里是不是处了灵异事件，之前在他面前露过一手，此时他找到我，可想而知肯定不寻常。

　　看在大家算是认识的份上，我应允了这事，从周易那里弄了个充电宝过来，然后坐上车子一路开到了传媒大学门口，远远地就看见丁晓峰和几个传媒大学的学生站在学校门口。

　　我所坐的劳斯莱斯银魅停下后，司机为我开了门，我带着小骗子从车子上走出来，丁晓峰这时候才一愣，不仅是他，还有他身边一群学生，全都看傻了眼。丁晓峰走过来，颇为吃惊地说道：“端木大哥，这，这车是你的？”

　　我很随意地点点头，介绍道：“这是我徒弟，万家林，好了，先说说出了什么事情？”

　　丁晓峰和一群学生对着银魅拍了半天照，然后才对我说道：“端木大哥，是这样的，今天我被曾教练送回来后，家里钥匙落在车子上来，打电话给曾教练，他说明天让我去取。我就回了学校，反正同学这里有宿舍，我挤一晚上，或者去上一个晚上的网就过去了。可是，我一回到学校，就听说出了事情，一个我们系的男生被发现死在了厕所里，后来警察来了，想要将尸体抬走，可是这尸体却猛地从地上弹了起来，然后见到人就抓，遇到人就咬，真是吓死人了！后来他们说会不会是变成僵尸了，我一想这事情太不寻常了，就给您打了个电话，您看看能不能处理？”

　　我一皱眉头，高声问道：“你们这里谁被抓伤咬伤的，走出来一个，伤口给我看看。”

　　很快就有一个男生走了出来，我看了看他的脸还有脖子，哪里都没伤口，皱了皱眉头问道：“你身上伤口呢？我怎么没看到啊？”

　　这男生很不好意思地说道：“我，我当时在拉屎，还没穿好裤子它就扑进来了，咬伤的地方是我的，我的屁股，现在还有些疼呢……”

　　我顿时一脸囧样，尴尬地说道：“就没其他人了吗？”

　　这也太尴尬了，去看一个男人的屁股，幸好走出来一个男老师，当时也是在上厕所，也是他第一个发现了尸体，他的手臂被抓伤了，撩开伤口给我看了看，已经包扎过了，我将纱布掀开，里面是暗红色的创伤，一共是三条，我摸出一张镇魂符，两指夹住之后摇了摇，镇魂符上金光爆射而出，惊的四周这群大学生和老师目瞪口呆，然后我拉住这男老师的胳膊，将镇魂符往他胳膊上这么一照，不过金光所过之处，胳膊上的伤口没有任何的反应。

　　我收起了镇魂符，放开了男老师的手后说道：“不是僵尸所为，那个被杀的男学生呢？带我去看看，现在。”

　　丁晓峰立刻点点头，还有校方领导陪着，带着我到了男生宿舍的厕所门口，厕所的门是关着的，我绕到后窗附近，后窗有几个警察看着，四周都已经被警力包围了，见到我们的到来，一个看起来官职不小的警长走过来，问道：“你是谁？来这里干什么？”

　　丁晓峰正要解释，我看也没看他直接说道：“我是端木森。”

　　一听我自报家门，这警察顿时脸露惊异，殷勤地说道：“不知道端木家主来了，真是抱歉抱歉啊。里面的情况已经控制起来了，如果您要进去的话，我现在就安排人陪您一起进去。”

　　我摇摇头，观察了一下整个大楼的外围，并没有什么特别之处，不是僵尸，也没有妖气，只有从门缝和窗户缝里透出来的鬼气，难道是厉鬼附身所为？可是厉鬼就算附身，也不会附在一个刚刚被自己杀死的尸体身上，这一点说不通。

　　“死者的资料，还有目击者的笔录，读给我听一下。”

　　我开口说道，立刻有一个警员念了起来：“死者名叫卫国，是山东淄博人，今年20岁，传媒大学在读学生。平时人缘不错，为人比较仗义，喜欢打篮球。今天下午6时，他在食堂吃饭的时候忽然说自己肚子疼，于是就去了距离食堂最近的男生宿舍方便。直到7时还未出来，有男老师进厕所接手，另外还有一个男生进厕所上大号，突然卫国从最后一个大号间里冲了出来，根据男老师的回忆，卫国当时胸口已经被撕裂，肠子都拉出来了，浑身是血，脖子也是歪着的，显然是已经死亡。可是却做出怪异的动作，并且袭击了男老师和正在上大号的男学生。事情发生后，十分钟，我们赶到现场，控制住了局势。”

　　说的是够详细的，不过控制局势为什么他们不直接冲进去呢？还在外面呆着干什么？

　　“你们为什么不派特警冲进去？”

　　我疑惑地问道，此时对面的几人才解释道：“这个，上头有规定，这类的案子必须交给国字号第五组来办理，所以我们不轻举妄动……”

　　我叹了口气，都到了这时候，还什么规章制度，难怪丁晓峰要打电话给我了。我抬脚朝着厕所的方向走去，背后的警员对我喊道：“您还是不要过去了，这事情还是交给国字号第五组来办理吧。”

　　我摇摇头说道：“不用担心，他们不敢怪罪我。”

　　到了厕所门口，我抬起脚踢开了大门，里面一片漆黑，猛然间一声低吼传来，一张满是鲜血，腐烂变形的人脸突兀地出现在我的面前，冲着我狂吼起来，不过它突破不了我的造天之力，被挡在了我的面前。



　　第1390章 骨碎城

　　“虽然还没弄清楚你是什么玩意儿变的，不过，就这点本事也想伤我，做梦吧！”

　　我一脚将这怪物给踹回了房间内，它跌倒在地上，我伸手按了按灯的开关，没反应，看来是灯泡也碎了。

　　不过无所谓了，心眼注视之下，它无所遁形。

　　“你还有灵智吗？或者说还有理智吗？能听懂我的话吗？”

　　我开口问道，但是对面的怪物却只是对我不停地低吼，看起来一副非常不满的样子。我摇摇头，轻叹道：“灵智都没了，看来已经彻底没救了，那么对不住了，若是灵魂还保的住，我会想办法保住你的灵魂，如果灵魂保不住了，那么就只能算是你比较倒霉了，诶……”

　　我双手合十微微一鞠躬，然后迈开步伐，向着对面的怪物走了过去，怪物自然不肯乖乖就范，纵身一跳向我扑了过来，野兽一般，白起杀神剑白光一闪，这个怪物的身体刹那间被切成两半，落在地上之后，还一个劲地颤抖，我坐过去，左手道力按在他的额头上，想要将其灵魂从残肢内拉出来。不过很快就发现这根本就办不到，因为灵魂已经被鬼气腐蚀了。

　　只是这怪物的战斗力并不强，充其量连最弱的僵尸都比不上，再生能力更是丝毫都没有，只是因为不知名的原因，而身体发生巨大的变化，变成了类似西方的食尸鬼一样的存在，看似不死，其实从头到脚都变成了真正的怪物。

　　检查了一些尸体，没有血迹，碎肉的部分都已经变烂了，分泌出一些墨绿色的液体，这些液体看起来和之前我在养鬼道场内所见都是一样的。

　　莫良在此刻自行飘出，对我说道：“小森，我想起来了，这种墨绿色的液体其实是一种利用妖怪的骨髓加上邪物调制而成的滋养鬼魂的液体，不过滋养的同时，会将妖气附着于这些鬼魂的外在。形成类似传染气体的东西，可以形成二次传染，但是却不能进行第三次传染和第四次传染。这是一种在鬼典上有过记载的偏方，但是因为我比较关注鬼典上鬼道法术的部分，所以这种都是一目扫过，记是记住了，可惜却没有记的很清楚，如今总算回忆起来了。”

　　我点点头，说道：“不过看来，的确是这么一回事，但是你注意到了吗？这个怪物身上的液体很少，甚至可以说是被稀释了，应该是伤害他的人本身吸收的邪气不多造成。不过，如果是正式通过几个大坑里的浸泡，应该是听从三大派系的话，不会无缘无故来杀一个学生。”

　　我一边说着，一边拿出流火葫芦，打开之后拍了拍流火葫芦的口子，从里面飞出来之前那个夜叉鬼神的首领，问道：“话说，你们是不是看守的过程中有跑掉过这种变异的妖鬼？”

　　夜叉鬼神摇摇头，用很肯定的语气否认了我的问话，不过却提了一句：“我听说，西单那边有一个秘密养鬼道场，曾经逃走过一只炼制到一半忽然清醒的妖鬼，当时捕捉不及，如今好像也没什么下落。可能是他们那边出了问题！”

　　我立刻打电话给妖姬，让她先将西单的养鬼道场给封了，随后想办法寻找这头失踪的妖鬼。

　　有时候，厉害的对手往往不会使诈，就算使诈也会冲着目标去。反而是这种家伙，一入社会，到处滥杀无辜，今天只是杀了一个学生，明天说不定还会杀多少人，反而更加头痛。

　　“卫国，卫国！”

　　我听见几声凄厉地惨叫声，转过头，看见一对中年夫妇冲了进来，应该是卫国的父母，母亲的脸上满是泪水，抱着卫国已经不成人形的尸体。

　　我一言未发退到了人群后面，看着卫国的父母眼泪哗哗流下，年迈的母亲一直在摇卫国的尸体，还拼命地想要见卫国的尸体拼起来，即便卫国的母亲满身都被鲜血沾满了，可是却依然不愿意松手。

　　“卫国的父母是专程从山东赶过来的，为的是给儿子过生日，火车上刚下来就接到卫国出事的消息，诶，可怜天下父母心……”

　　丁晓峰对我低声说道，身边这群传媒大学的学生们全都落下泪来，我摇摇头，转身往外走，丁晓峰追上来，问道：“端木大哥，你本事真大，能教教我吗？”

　　我摇摇头开口道：“无论你有没有天赋学会我的本事，我都不会教你的。因为，我不希望你和我一样，看见这样悲伤的画面却没有任何反应。”

　　踏着已经渐渐深沉的夜色，我离开了传媒大学，国字号第五组因为反应机动缓慢，被狠批了一顿，牛老差一点被停职，上面给了死命令，一定要铲除在北京市内所有的养鬼道场，一个不留，绝对不能再有人死亡！

　　而此时的我，带着阿呆和小骗子去了阴间，此行有两个目的地，幽冥府和夜叉鬼神一族的封地。

　　按理来说我应该先去幽冥府，因为毕竟我和老头子还是比较熟悉的。不过考虑这老头子太精明，而且估计给我来个死不认证，所以我首先去的是夜叉一族的封地。

　　阴间鬼神三大族，修罗，夜叉，罗刹，并立多年，无论是那个世界还是我这个世界，三族都在阴间大地上战斗多年，互相之间很难分出高下。

　　不过夜叉一族的势力稍稍大一些，这和它们多年来与幽冥府狼狈为奸也不无关系，夜叉一族的老族长简单的评价，就是会来事儿！

　　十殿阎罗几个地狱都有夜叉一族的看守，幽冥府所建立的诸多鬼市更是清一色的夜叉一族看守，有了这些阴间的大势力支持，夜叉一族如今也算是鬼神之中最强的了。

　　不过其他两族根深蒂固，不好对付，互相较劲的厉害。

　　我们一行三个，花了大半日的时光，到了夜叉一族的总部据点，一座内外三层包围的巨大铁城，这座铁城叫做：骨碎城。名字取的是初代夜叉族长手上握着一把钢叉，这钢叉巨大无比，传说使用古妖脊椎打造，坚硬无比，蛮横强大，砸什么都是必碎，故名骨碎！

　　骨碎城号称阴间防御力最惊人的铜墙铁壁，比之幽冥府还要夸张，因为骨碎城内外有三重大门，第一重是最外围也是最高的城墙大门，第二道是中城区大门，而中城区大门内所住的是身份高贵的夜叉鬼神，而最后一道大门，也叫王族大门，跨过去后就进入了如今夜叉鬼神一族的王族中。我要面见如今夜叉一族的族长，也就是要走过这三道门，不过很显然，第一道大门外的守卫就不准备让我通过。

　　“什么人！这里是骨碎城，夜叉一族总部，不是寻常人随随便便能够踏足的！”

　　果然是不准备放我进去，骨碎城三道大门是呈一条直线，最外围的大门更是需要四个鬼神合力才能打开，守卫色森严，两队鬼神守卫站在大门口。

　　“在下端木森，轩辕家族家主，阴阳代理人协会会长，来拜访一下传说中的夜叉一族族长，还请通报。”

　　这几个鬼神听见我自报家门后一愣，然后说道：“什么玩意儿！没听说过你，快滚快滚，这里不欢迎你，更不欢迎人类！要是不走，休怪我们动手！”

　　几个鬼神说话间就举起了手里的钢叉对准了我，我已经猜到会是这样，鬼神排外，它们看不起厉鬼和阴魂，同样讨厌人类。认为自己是高于人类的种族，对于人类能够掌控大地，非常地不爽。

　　我没动声色，往后退了一步，然后从流火葫芦里放出了之前抓住的夜叉一族一众鬼神，这些鬼神全都趴在地上，不敢说话不敢动。

　　见到这么多的夜叉鬼神被我所擒，这些骨碎城的门卫们立刻意识到事情不妙，很快就敲响了大门边上的一口铜钟，“咚咚咚……”的声音连续在骨碎城内响起。我身边的夜叉鬼神们全都变色，对着我喊道：“不好，端木森，你惹大麻烦了，这是整个骨碎城进入戒备状态的钟声，你要是还不走，会面对整个夜叉一族的怒火！”

　　我却哈哈一笑说道：“那不是很好吗？面对我这样的敌人，夜叉一族的族长看来也要现身了吧。我本来就要找他，不错不错！”

　　一众夜叉一族鬼神看着我就和看着白痴一般，面对鬼神一族地共同出击居然如此开心，要么就是感觉我失心疯，要么就是太强了毫无顾忌。

　　在它们看来，我是前者。不过阿呆和小骗子知道，这骨碎城我并不放在眼里。



　　第1391章 打穿夜叉一族！

　　骨碎城内不断地传来钟声，越来越响亮，大片大片的鬼气从骨碎城内飘了出来，密密麻麻的鬼神悬空而起，神话中手握钢叉的夜叉鬼神，如今在我面前却数之不尽，肃杀之气弥漫在我的身边，这些面目丑陋的鬼神，带着恐怖而狰狞的表情凝望着我。

　　我笑着对小骗子说道：“你坐在阿呆的肩膀上，跟着我，不要掉队了哦。”

　　小骗子哈哈一笑点点头，我从背后拔出了轩辕神剑，金色剑气冲上天际，仿佛将这片阴沉的阴间天空全都变成了灿烂的金色，强大的气场震的对面的鬼神们全都往后退。

　　“好强的剑气！这是什么剑，好厉害！”

　　有夜叉鬼神吃惊地大喊道，第一道大门外的诸多鬼神，被轩辕神剑的剑气震的全身颤抖，原本铺天盖地的杀气此时更是锐减了好几分。

　　夜叉一族在神剑剑威面前，竟然露出了几分怯战之色，只是在这关键时刻，我看见有一个身穿白色长袍，手握巨大白色钢叉的鬼神飞上了天空，这橘色的白色钢叉一看就是骨头打造，竟然有足足5，6米长，一看就很是嚣张。而这个手握骨头钢叉的鬼神，身份也已经呼之欲出，夜叉一族现任族长！

　　骨碎钢叉，夜叉长袍，这两件东西是夜叉一族代代相传的王族之物，只有族长才能够使用。

　　这夜叉一族的族长站起身来，对我说道：“我族勇敢的战士们，今日强敌来犯，我族上下一心，同仇敌忾，绝对不能让这个人类踏入骨碎城！绝对不能！”

　　同时这为骨碎城的城主，对着我伸手一指喝道：“端木森，早知道你要来，今日，你休想突破这三道大门，绝对不会让你站在我面前的！”

　　这位夜叉一族的族长这么一喊，顿时夜叉一族提了不少士气，一个个夜叉鬼神都看向了我，准备好了和我一战。

　　我却哈哈大笑道：“有趣有趣，你们这群笨蛋难道就看不出来，你们的族长自己不敢和我交手，所以让你们先来做炮灰吗？不过无所谓了，你们既然愿意和我一战，那我也不会客气。按照我先礼后兵的规矩，今天也是一样，我问你们一声，你们是要打开城门迎接我进去好好商谈，还是准备和我死磕到底，不死不休？”

　　不过很快我就有了答案，一个夜叉鬼神对着我发出了黑色的鬼气，这一团黑色的鬼气落在我的头上，却被我轻描淡写地一剑劈碎，我摇摇头道：“看来你们都已经走上不归路了。那么，为了不把这仇结的太大，所以我决定，只是打穿三道大门，上来送死的我都斩了，不送死的，我可饶了它一命。”

　　语毕，我抬起脚跨了出去，迈出第一步的时候，就注定今日这座骨碎城在今天，绝对不会平静，夜叉鬼神一族今天是真正惹到我了！

　　阿呆跟在我身后，我开启造天之力包裹住全身，然后一步步向着里面走去，双眼之中剑意爆发，我身边有莫良和白起保护，同时黑白道力化作双鱼游弋在空中。

　　没有一头鬼神能够阻挡我前进的道路，所有来犯的鬼神全部都在一瞬间被碾成碎片。然而，这一路走来，我却没有出过一次手，直到我站在第一道大门前，高举手中神剑，冷哼一声喝道：“第一道大门，破开！”

　　一声暴怒回荡在天空之中，手上的轩辕神剑刺入了大门之上，这大门就和豆腐一样脆弱，神剑刺入进去之后，大门上传来一阵恐怖的轰鸣声，所有的鬼神全都看了过来，不少夜叉鬼神的眼中露出难以置信的表情，低声说道：“居然，居然如此轻易地就将铁门给切碎了！不可思议！”

　　我却微微一笑说道：“不可思议？还差的远呢，所谓的门，就应该被打开才对，如果现在不开，那么我就将它切开，再破！”

　　我眼中金色剑意爆开，这一扇高耸的大门，在我和轩辕神剑的面前，就和一张纸片一样，最终被剑光撕成了两半！

　　轰然之间，大门落地，地面连续震动。

　　我继续迈步向着第二道大门走去，天空中的夜叉鬼神们脸色已经非常不好看了，不过还是奋力冲下来想要阻止我，可是奈何依然进不了我的身。

　　我一边走一边笑着对夜叉族长说道：“族长大人，我感觉，你要是亲自和我动手就省得这些子民送命了，怎么样？还是不敢吗？”

　　夜叉族长脸色非常难看，很快我就走到了第二扇大门前，依然是轻描淡写地一斩，第二道大门同样被劈成了两半，而且比第一道大门更加轻松。

　　所有的鬼神全都紧张起来，夜叉族长狂吼道：“启动大鬼神之魂，绝对不能让来犯之敌冲进我们的王族区域！”

　　我倒是不知道什么是大鬼神之魂，问白起道：“白起啊，什么是大鬼神之魂？是不是个子特别大的鬼神？”

　　白起冷冷一笑道：“的确就是个子比较大而已，没什么用。”

　　我们对话之间，远处的骨碎城内缓缓飘起了一道相当浓郁的鬼气！

　　我看见不少鬼神冲向远处，双手拉住地上的锁链，狠狠拉扯，一道巨大的石门缓缓打开，仿佛是在解放一个可怕的远古魂魄。终于我看见了所谓的大鬼神之魂，其实就是一个长的巨大无比的夜叉鬼神魂魄，只有魂体，不过看样子应该也有不少的道行，眼神中透露出无情，利齿之间喷出黑暗的气息。

　　巨大鬼神魂魄，竟然比骨碎城还要高，足有百米，对着我们咆哮连连，伸出手想要抹杀我们。白起冷哼一声，闪身冲上天空，杀神剑连续挥动，每一剑都劈在这所谓的大鬼神之魂上，总会撕开一道缺口，不过这大鬼神之魂却无声无息，和其他魂魄不同的是，它没有发出哪怕一丝惨叫，似乎完全感觉不到痛觉一般。

　　“白起，需不需要帮忙？”

　　我举了举轩辕神剑，白起却冷傲地说道：“对付它还不需要！主人只管前进就是了，接下来事情，我来处理！这个大家伙，我能对付！”

　　点了点头，既然白起这么说了，我自然尊重它的意见，扛着轩辕神剑继续往前走，大鬼神之魂想要攻击我，却被白起拦住，杀神勇猛异常，银色长剑看起来弱小，其实却能够散发出惊人的气势，至少在杀气上压过了对面的大家伙！

　　而我距离第三道大门也是越来越近了，阻止我的鬼神却在变少，因为剩下的这些鬼神都开始惧怕，惧怕白白牺牲，惧怕成为炮灰。

　　天空中的夜叉族长终于站不住了，从空中轰然落下，举着巨大的骨碎钢叉指向了我，吼道：“端木森，我们夜叉一族可不是你随随便便就能乱闯的！”

　　我却指着背后的两扇碎裂的大门说道：“我已经闯进来了，不过你这个正主既然出手了，那我自然要好好招呼一下。”

　　夜叉族长爆吼道：“今日，一定让你付出代价！”

　　巨大的骨质钢叉狠狠扫来，因为这钢叉比夜叉族长本体还要大，挥动之间产生强烈的旋风，刮过我的脸，却被莫良挡住了，莫良身上涌出大量鬼气，脸色阴冷地说道：“既然要打架。就必须一个个打上去，你的对手是我，不是我家主人！滚开！”

　　莫良鬼爪和对面的骨碎钢叉硬碰硬地撞了一下，夜叉族长向后连退好几步，不过没有受伤，也算是有几分本事。

　　莫良转头对我说道：“主人，还请你向前走，夜叉一族必须为刚刚的冒犯付出代价，请您打碎它们的第三道大门，攻克它们的王城。”

　　我点了点头，摸了摸小骗子的头说道：“徒弟，我们不是要做一个故意去恃强凌弱的人，但是如果别人骑到了我们头顶上，就一定要将他扯下来，打断他的腿，再狠狠踢开，我们这一脉，并不好欺负！”

　　小骗子会意地一笑，我大踏步地走到了夜叉一族，骨碎王城的第三道大门前，此时急眼的夜叉族长对我大吼道：“手下留情，手下留情啊！”

　　对于骨碎王城和整个夜叉一族来说，这第三道大门就相当于他们最后的脸面，若是劈碎了，就代表他们彻底被征服了，好比如果紫禁城的大门被打穿，那就代表皇权不保是一个道理。

　　我举起手里的轩辕神剑，没有任何犹豫，一剑劈下，金色剑气撞在了第三道大门上，整个大门巨震，发出“咔咔”的脆响，最后在所有夜叉鬼神震惊的表情下，在夜叉族长绝望的目光中，最后一道骨碎王城大门，被我彻底劈开！



　　第1392章 五具妖鬼

　　夜叉王族大门被我打碎，一片片碎片在天空中飞旋，最后掉落在地上，我将轩辕神剑收回剑鞘之中，一步步走向大门，最后迈入了夜叉王族的宫殿之内，转头看着满天的鬼神和趴在地上的夜叉一族族长，笑着说道：“曾几何时你们让我恐惧，但是如今，我却让你们恐惧。”

　　远处的大鬼神之魂因为夜叉一族最后的大门被打碎，勃然大怒，张开嘴虽然没有发出声音，但是它的的确确表现出了极端的愤怒，一掌向我拍了过来，不过这巨大的手臂还没触碰到地面，就被一道银光所阻断，长剑挥舞，杀气飘逸，大鬼神之魂的手臂被白起手中的杀神剑切断，化作片片鬼气。

　　大鬼神之魂的断肢虽然很快就重生了，不过却在面对白起的时候露出了几分忌惮的表情。

　　白起手腕抖出几个剑花，冷笑道：“大个子，你的对手是我。”

　　长剑挥动，银光化作长蛇，白起整个魂体化作一道长长的白影，眨眼之间就落在了大鬼神之魂的肩膀上，转身，长剑刺入白起的脖子之中，狠狠地一转，大鬼神之魂的脖子被打穿了一个大洞，一挥手想要将白起从它的脖子上打下来，白起再度启动极速，化作一道白光落在了白起的头顶上，长剑狠狠刺下，猛地一转，破开了大鬼神之魂的脑袋。

　　阴风阵阵之中，白起眼睛微微眯成一条缝，森冷的杀气笼罩了整个大鬼神之魂，低声说道：“杀神剑一出鞘，必有亡魂破灭，我斩过很多活人，但是在我死后，被我所灭的魂魄更多！大个子，你便是下一个！斩！”

　　白起转身，反手握住杀神剑，一声爆喝之后，整个人往地面直冲，同时杀神剑拖在身后，在大鬼神之魂的身上切开了一道巨大的缺口，魂力喷发而出，四周的鬼神脸上露出不可思议的表情！

　　“大鬼神，大鬼神的魂魄被切开了！”“杀神，白起果然是杀神！”

　　这些带着恐惧的喊话声飘荡在天空中，大鬼神之魂无声地倒了下去，落地之后，化作一阵强劲的黑色大风吹遍了整个夜叉一族的骨碎王城，白起提着杀神剑缓步走来，长发被微微吹动，脸上带着肃杀之意，目光所过之处所有的鬼神惊恐万分，不敢靠近。

　　大鬼神之魂被白起所灭，夜叉一族三道大门被打穿，夜叉族长更是被莫良的鬼爪控制着，战斗到此处，夜叉鬼神一族已经没有任何再战之力。

　　我转头看着夜叉一族的族长说道：“那么，我们是否可以进去好好谈一谈了？还是你准备和我死扛到底？”

　　夜叉族长握着骨碎钢叉从地上站起来，挥挥手说道：“恭请端木家主进入我们夜叉一族的王城，先前多有得罪，是我们不对，还望多多包涵。”

　　不过夜叉族长说这话的时候，身子还微微颤抖，拳头紧握似乎是很不甘心的样子。

　　小骗子坐在阿呆的肩膀上，笑着说道：“鬼神大叔，你不必如此不甘心，你和幽冥府搞好关系还不如和我师傅搞好关系，至少我师傅比幽冥府厉害多了，而且我师傅不是坏人，你不坑他，他也会帮你。我说的对吗？”

　　小骗子有时候看一件事比这些所谓的强者和前辈要更清楚，这或许和小骗子天生敏锐的直觉有关系吧，这句话点给夜叉族长之后，后者顿时一怔，不过却松开了拳头做了一个请的手势，将我们带入了夜叉一族的王宫内。

　　整个骨碎王城的风格是清一色的黑暗，可是进了这王城之后却是另一片样子，墙壁上挂着历代夜叉一族族长的画像，下面还附上了曾经做出的贡献。整个王城内部几乎就是以碎骨头打造而成，充满了狂野的感觉，桌子，凳子，甚至是头顶吊灯的灯座灯台也都是骨头打造的，墙壁上的装饰品很多也都是各种妖兽的头骨。

　　坐下之后，我笑着说道：“夜叉一族还真是喜欢骨头啊。”

　　夜叉族长吩咐了一声后，很快就有夜叉一族的侍从端上来各种餐点，不过说实话，这些餐点真不能吃，几乎全是生肉，饮料也是黑乎乎的，看起来更像是毒药。

　　不过莫良和白起倒是吃的津津有味，这俩货本来就不是人类，我本想直奔主题，不过夜叉族长却先开口说道：“端木家主，你的来历我心中很清楚。关于北京的养鬼道场，三个道场的确都是我们夜叉一族提供保卫力量，同时也参与对于这三个道场炼制特殊妖鬼的帮忙和分红工作。不过主要的配方是一个神秘的老道士提供的，这个老道士的身份我并不清楚，他和我的接触很少，主要是和幽冥府的那个老头子碰面。”

　　我一怔，果然夜叉一族知道的不多，不过也不排除是夜叉族长不愿意对我说实话。我想了想后说道：“你这里还有妖鬼吗？为什么刚刚的大战你没有将它们派出来？”

　　夜叉族族长叹了口气后说道：“有是有，不过之前几天它们和修罗一族争斗，需要静养。这些妖鬼战斗力的确不弱，不过唯一的问题是每一次战斗之后都需要吸收足够的阴气恢复一段时间。”

　　我点点头站起身来问道：“我能够看一看这些妖鬼吗？”

　　听见我的要求，夜叉族的族长低头露出一丝为难的表情，小骗子和我对视一眼后说道：“夜叉大叔，还是让我们看看吧，不然我师父发火了，可不好办哦。”

　　夜叉族的族长脸色一变，眼底有一丝忧虑飘过，片刻后才说道：“那好吧，几位跟我来，我分到的这几头妖鬼都在我们夜叉一族的地下，埋入阴土之中滋养，各位这边走。”

　　一路走过黑色的旋转石梯，走到了夜叉一族王城的地下，随着越是深入阴间地下，阴气就越重，我听见一声声呼吸和低吼声传来，片刻后却看见好几个高大的身影隐没在黑暗中。此时夜叉族族长却停下了脚步，转头对我说道：“诸位先停步，因为妖鬼不能闻人气，不然会造成躁动，甚至是自行发起进攻，所以诸位先将身上的气息收起来。”

　　我点点头，拿出真龙之泪将我和小骗子包裹在了其中，继续往下走，很快两个夜叉族的看守看见了夜叉族族长，立刻站直了身子报告道：“族长，第一和第二号妖鬼已经恢复的差不都了，第四号的恢复比较慢，因为受到的伤比较重。”

　　夜叉族长点点头，示意打开骨头制成的大门，带着我们走了进去，一进门面前便是一片黑色的土地，这些土地上阴气逼人，甚至凝固成了黑色的水滴挂在四周的墙壁上，黑色土地中埋着五具妖鬼，形态各异，只露出头颅，光看脸部的特征，的确是和普通的厉鬼不同，面部带有不少妖怪的特征，而且五个妖鬼身上都有强弱不一的妖气环绕，吞吐阴气之间不断地发出低吼声，黑暗中，五个头颅都是闭着眼睛的，可是即便这样我还是能够感觉到它们的强悍，战斗的时候，妖法和鬼道齐出，身体更是拥有一定的再生和自愈能力，拥有怪力的同时却还有魂体的特性，当真是强大的战斗工具。

　　“你这里只有五具？”

　　我疑惑地问道，夜叉族长点点头说道：“是的，我这里只有五具，幽冥府那里有6具，老道士那里带走了4具，不过幽冥府那里似乎还隐藏了一具妖鬼。”

　　我不解地皱了皱眉头问道：“隐藏？老头子没告诉你吗？”

　　夜叉族长点点头解释道：“是这样的，数天前我去过一次幽冥府，当时是为了商量增设养鬼道场的事情，离开的时候我感觉到暗中有一股恐怖的气机锁定了我，我也和妖鬼相处了不少时间，对于这群怪物的气息还是比较熟悉的。锁定我的肯定是一具妖鬼，而且是比我们这些妖鬼都要强悍的多的妖鬼，应该是幽冥府那个老家伙偷偷炼制的，不过我没有当面拆穿，毕竟将来还是想和老头子继续合作。”

　　我微微点头，这个情报还是挺重要的，暗中记下后，走到其中一具妖鬼的面前，蹲了下来，挑了挑眉毛后从腰包里摸出一把匕首，刺向了对面妖鬼的脸，夜叉族长一惊，正要阻止，可是我的匕首已经刺进了妖鬼的脸，发出“叮叮”的声音，皮肤很硬，和石头一样。

　　不过，就在这时候，面前这具妖鬼忽然睁开了眼睛，一双血红色的眼珠子死死地盯着我！



　　第1393章 无人的幽冥府

　　血红色的眼珠子，妖异里充满了邪性，诡氛森森，这一双眼睛睁开的太过突兀，我们这群人都没有心理准备，小骗子被吓了一跳，身子差点从阿呆的身上跌下来。

　　不过虽然这妖鬼睁开了眼睛，杀意也浓，可是却没有其他动作，我眼睛微微眯了眯，说道：“看来这头妖鬼的伤势已经复原了，不过话说回来，我还是第一次见到妖鬼睁开眼睛，之前所看见的妖鬼全都是闭着眼睛的。”夜叉族长吹了一声长哨，哨音在我们四周环绕，我眼前这头妖鬼一步步从泥土之中爬了出来，眼中带着淡淡的杀气，阴土扑簌簌地从它身上落下，高大的身体，肌肉甚至散发出金属色，张开嘴巴，从其口腔中喷出两股气流，一股纯黑色，一股是妖异的绿色。

　　它站定后便不再动弹，如同机器人一般。我说道：“倒是很听话啊，就是用这种哨子来控制的吗？”

　　夜叉族长对我点了点头，我想了想后说道：“这个哨子是对所有的妖鬼都有作用吗？还是只对你所控制的妖鬼有作用？”

　　我的意思是如果这哨子对所有妖鬼都有作用的话，那么之前在北京犯下血案还未被抓到的那头妖鬼，我倒是可以用这哨子将它引出来，不过很可惜的是，夜叉族长却开口道：“这哨子是只对我自己的妖鬼有作用。”

　　点点头，说话间，又有两具妖鬼从阴土之中爬了起来，我围着这三头妖鬼转悠了一圈之后，发现了一个奇怪的地方，便说道：“你的这些妖鬼虽然外形不同，不过有一点却是一样的，那就是在它们腰间的地方，都有一块小小的标记，你来看。”

　　夜叉族长没走过来，却点点头说道：“这块胎记是妖气封印，因为这些妖鬼虽然能够短暂地同时操控妖气和鬼气，但是毕竟它们还是魂体，虽然利用鬼气幻化成肉体的模样，不过说到底这身体还是承受不住妖气的冲击。因此，之前那位神秘的老道士在炼制妖鬼的时候，制作了这个妖气封印，将妖气收缩其中。”

　　我点点头，夜叉一族之行，到此时并没有多大的收货，我对于这群生活在阴间的鬼神并不想逼的太紧，告辞之后，带着阿呆和小骗子向幽冥府的方向走去。

　　我前脚刚走，后脚夜叉族长就一个人急急忙忙走进了夜叉一族王城的内宫之中，进入了一扇隐秘的大门后，面前是一片黑色的珠帘，夜叉族长跪在地上，非常恭敬地说道：“老祖宗，已经将端木森送走了。”

　　黑色珠帘背后投射出了一道紫色的光芒，应了一声后却没有说话。夜叉族长此时不敢抬头，去开口问道：“老祖宗，我有一事不明白，为什么之前端木森来我们夜叉一族闹事，您不亲自出手将其擒下，还让他打碎了三道大门，更是灭掉了我们一个大鬼神之魂。”

　　此时黑暗中夜叉族的老祖宗用寒冰一般的冷漠声音说道：“因为现在的他比我要强，特别是他手上的轩辕神剑，我敌不过。”

　　听到这话，夜叉族长浑身一颤，面色瞬间变的如同死灰一般，喃喃道：“老，老祖宗，这不可能吧，您也敌不过他？”

　　黑暗之中的声音回答道：“若是他没有那把神剑，尚可一战，不过你也无须担心，只要这一次的妖鬼计划成功，我就会得到新的身体，新的力量，届时端木森也绝对不是我的对手，眼下，你要先去通知幽冥府，让他先躲一躲，不要露面，更不能被端木森抓住！”

　　夜叉族长，缓步退了出去，黑暗之中传来一阵阵低沉地笑声，轻声呢喃道：“就差一点，就差一点了……”

　　我和阿呆，小骗子行走在阴间大地上，小骗子拉了拉我的手，说道：“师傅，你为何不将骨碎城探索一遍，我感觉这夜叉王城内应该还有好些秘密呢。”

　　我摇摇头道：“这一次你小子的直觉怎么不灵了？在这骨碎城里还有一个老家伙隐匿着呢，不过似乎不敢冒头，我也不能逼的太紧，夜叉一族肯定还有秘密，这一次的妖鬼世间没这么简单，我都是要看看幽冥府，夜叉鬼神一族，还有神秘的老道士之间在玩什么把戏。这三方势力之中，幽冥府无疑是最好对付的，正好你也没去过幽冥府，带你认认路，以后说不定你还要和这群阴司鬼差打交道呢。”

　　阴风卷动地面尘土，漫漫荒漠之上，鬼气森然之间，三道身影跨步向前，天空无日无月，地上无影无形，风沙湮没了这六行长长的脚印。

　　我们到达幽冥府的时候，幽冥府门口一个看守都没有，这座巨大的黑色城堡就好像在一夜间空了一般，我奇怪地说道：“怎么幽冥府今天这么空？阴司都派出去了？”

　　我带头走到幽冥府的大门前，高声喊道：“我是端木森，来找老头子一叙，开门！”

　　一般来说会有阴司听见我的话后要么直接开门，要门下来盘问，可是今天却什么声音都没有。小骗子探头看了看忽然指着大门说道：“师傅，你看这大门是不是开了一条缝隙？”

　　我一怔，凝神望去，这一看果然发现大门上开了一道缝隙，幽冥府一直关的严严实实的大门今天却是开着的，我快步走上去将大门推开，大门打开后里面墙壁上却也没有亮起鬼火，黑乎乎的一片，没有一丝光，我奇怪地皱着眉头说道：“人呢？都到哪里去了？”

　　这一次踏入幽冥府，是一片安静，除了我们三个的脚步声外，一片寂静，这种寂静让人觉得诡异，更让人觉得疑云变生。

　　乍然，我却看见一个鬼影闪过我们的面前，遁入了幽冥府大厅的后方，蹿进了走廊内。我让阿呆照顾好小骗子，自己快步追了上去，幽冥府中什么都看不见，不过心眼所见范围内，确实有一道颇为惊慌逃窜的鬼影，我步伐越来越快，它仿佛很害怕见到我，逃的也是很快。我眉目一横，喝道：“你若是再逃一步，被我抓住，直接镇杀！”

　　我这一吼，对面的鬼影顿了一顿，我趁机快步追上，黑白双鱼放出，在它惊慌失措之际，一口将其咬住，扔在了我的面前。

　　我甩了一张镇魂符在四周，在金光之中，我看见一个浑身冒出黑烟，抖似筛糠的鬼影跪在地上，头都已经贴着地面了，我还没开口它却已经大喊道：“端木大人饶命，端木大人饶命啊！小的只求自保，您别杀我啊！”

　　它竟然知道是我在追它，这倒是有几分稀奇，我蹲下来，拍了拍它的脸问道：“你怎么知道是我在追你？还有幽冥府为什么空空如也，一个阴司鬼差都没了？老头子人呢？”

　　地上跪着的鬼影立刻惊恐地说道：“就在刚刚大人下令让我们全都四散逃离，不要逗留在幽冥府中，大家一开始都不明白发生了什么事情。不过大人发了火后，大家全都按照命令离开了幽冥府，随后大人自己也带着几个妖鬼和一些奇怪的东西离开了幽冥府。我是一个低级阴司，本来早就走了，可是发现自己落下了我的鬼叉，所以回来取。其他的我真的不知道了，我就是一个低级阴司啊！”

　　幽冥府集体逃走！这事情千古以来还是头一遭，就是为了躲我？老头子这么做更显得他心虚，肯定有什么重大的阴谋瞒着我，我瞥了一眼这个鬼影身上的鬼叉，忽然皱了皱眉头，说道：“把你的鬼叉给我看看。”

　　这鬼影一怔，抖抖索索地从自己的腰间将鬼叉给拔了出来，不过却没有直接交给我，而是整个魂体从地上暴起，握着鬼叉的手向我猛刺过来，我有所防备，一脚将其踢飞，然后身子借着这一脚的助力，稳稳地落在了远处的地面上，冷峻地看着眼前的鬼影说道：“哼，果然是假货。现出真身吧，你已经彻底暴露了。”

　　我话音才落，却看见对面的鬼影的魂体一点点在变大，不断地拔高，最后彻底变成了一个身高三米多的怪物，长相更是奇怪，狼头，虎尾，龙爪，身上却还在金光中微微泛起一片鳞片的金属光泽，身上更是有一丝丝的妖气透出，鬼气和妖气并行，我眼前这头鬼影的身份也就呼之欲出了，妖鬼无疑！

　　“没想到混摩天会派了一头妖鬼来伏击我，看来我还真是被看扁了啊！”

　　我冷笑道。



　　第1394章 追捕老头子

　　眼前的妖鬼和之前我所见到的妖鬼不同，因为它拥有灵智，之前我在夜叉族看见的妖鬼，是受到绝对控制，如同机器一般的杀人工具，但是我眼前这头妖鬼却不同，狡诈的骗术，邪恶的眼睛，以及善于变换魂体，这几点上都能够反应一件事，我眼前的妖鬼，很不简单。

　　之前夜叉族长也说过，在幽冥府内有一头不同寻常的妖鬼，莫非就是我眼前这头？

　　“你是怎么看出我的破绽？我自信我的装扮和演技应该都不差。”

　　妖鬼吞吐着舌头，从其嘴里伸出来的舌头呈紫色，很长，但是却很恶心。

　　“因为你的鬼叉，也许是你不小心，不同级别的阴司佩戴的鬼叉都是不同模样的，你口口声声说自己是低级阴司却拿着一根高级阴司的鬼叉，太不合乎常理了。”

　　对面的妖鬼听了我的话，摸了摸自己的腰间，叹了口气说道：“看来的确是我不小心，不过无所谓了，反正总要和你战斗的，虽然没有偷袭成功很可惜。”

　　妖鬼举起利爪，身体渐渐变成魂体状态，飘浮在天空中，瞬息间俯冲下来，利爪向着我的脑袋直劈而下，在黑暗中带出一片残影，妖气化作一片寒冰向着冲来，我往后退了一步，这利爪上的寒冰落在地上，地面刹那间冻结，妖鬼直起身来，低声说道：“哎呦，堂堂的轩辕家族的家主就只会逃跑吗？我可是听过很多你的传闻，据说是个很厉害的大人物啊！”

　　它言语之间对我故意地挑衅，我冷冷一笑说道：“我不是什么大人物，不过厉害的手段倒是有一些！”

　　一步踏在了结冰的地面上，背着手缓缓向前走去，道力在我的身边环绕，结冰的地面不断地被踏出裂缝，道力如同波纹一般向对面的妖鬼扩散，妖鬼向后疾退，可是还是慢了，身子被道力的边缘触碰，立刻爆开了一团黑气，飘荡在天空中，妖鬼自己更是爆发出一声惨叫。

　　“我猜你应该是被混摩天留下来阻挡我的，为的是给他逃走争取一些时间，虽然我不知道他到底隐藏了什么样的秘密，不过如今看来，多半不是什么好事。你倒是可怜，遇到了我，横竖都是个死，但是，我这人一般都挺仁慈的，只要你告诉我混摩天逃去了哪里，我可以收了你之后，找个高僧帮你超度，让你早一点投胎转世，如何？”

　　妖鬼往地上吐了口黏黏糊糊的绿色液体，看来这就是他给我的答案，我只能叹了口气说道：“看来是没的商量了，不过看了你的记忆之后，我一样知道混摩天去了哪里！你不是说要看点厉害的招数吗？那就让你看看！”

　　黑白双鱼慢慢游出，向着对面被我逼到墙角的妖鬼游去……

　　此时的阴间大地上，混摩天也就是幽冥府之主，鬼市口口相传的那个老头子，正在一群高级阴司的保护下飞速逃命，他在几个时辰之前接到了夜叉一族的报信，知道有大难。所以先遣散了一众阴司后，带着几个妖鬼和心腹逃命。

　　“原地休息一下！”

　　混摩天命令道，前方是一片峡谷岔路，等穿过这片岔路，就是阴间很著名的一片埋骨迷宫，幽魂在其中徘徊难以离开，不过出口混摩天还是知道的，只要进了岔路，就算是逃命成功了。

　　“有探子来回报了吗？幽冥府那边的情况怎么样了？”

　　混摩天问道，却看见所有的高级阴司都在摇头，他不禁怒道：“废物，都是一群废物！平日里养着你们有什么用？哼，这一次是亏了！”

　　老头子一发怒，一群阴司都不敢说话，此时一个小鬼模样的家伙走到了混摩天身边低声说道：“大人，这一次我们是比较亏，可是这计划要是成功了，我们幽冥府还有大人您都会变成阴间一等一的大人物。我们得到的好吃不是更多吗？”

　　混摩天倒是没责怪这个多嘴的小鬼，似乎是平时就已经习惯了，叹气道：“我何尝不知道这个道理，但是也要有命去享福才行啊，端木森那样子你又不是没看见，他要是真的找到我们，我们能抵挡的了？”

　　小鬼一双乌黑的眼睛滴溜溜一转，笑着说道：“大人，我有一个计谋献上。”

　　混摩天不解地望着这小鬼，后者嘿嘿一笑说道：“如果我们将这一切的责任全部都推给夜叉一族的老祖宗呢？之前端木森就去过夜叉一族了，以他的本事肯定感觉到了夜叉一族内隐藏着神秘的夜叉老祖宗，肯定心生疑云，如果我们将这一切都推给这个夜叉一族的老祖宗，让他们去互相残杀，岂不是又能除掉夜叉一族这颗您的眼中钉，又能够拖住端木森，等我们计划一成，端木森也不敢随便对我们出手了，您看呢？”

　　混摩天听罢，微微点头，深思了一会儿后说道：“不管如何，先进迷宫吧，都休息好了吗？出发了！别磨蹭了！”

　　混摩天喊了一嗓子，站起身来，正准备率众出发，却听见有阴司指着天空中的一个白点喊道：“那个白点是什么东西？”

　　混摩天头也没抬地吼道：“别看了，肯定是幽魂之类的，快点进入埋骨迷宫，全都跟着我，要是没跟上就一辈子出不去了！哼，要不是为了你们这一群家伙，老夫我早就施展缩地成寸离开了！”

　　混摩天说话间还不忘了收买人心，一众阴司全都点头哈腰，做作地笑了起来。不过，混摩天刚刚启程，天空中就传来破空的声音，他也不由得抬头看了一眼，却见到那个飘浮在天空中的白点越来越近了，混摩天皱着眉头，表情越来越凝重，好半天后才吃惊地喊道：“那，那是端木森！他追上来了！”

　　此时飞在空中的我，用的还是那一招登云术，当然这一回没扎马步，经过小骗子这臭小子的提点，我将扎马步的姿势变成了盘膝而坐，还别说这一招改变了一个姿势后，运气之时，道力化作一片云雾落在我的身体下面，托住我的人，飞行的时候速度一点都不比黒木所化的黑色羽翼要慢。小骗子和阿呆站在我的身后，这臭小子勾着我的脖子说道：“师傅，你看我提点的不错吧？回头你可要请我吃顿好的啊！”

　　我点点头，看向下方，却见到将近十个鬼影，更重要的是我看见了混摩天的影子，果然是追上了，混摩天一定是因为什么事情被拖住了，不然以他会缩地成寸的本事，怎么会被我追上呢？身子向下微微倾斜，身体下的白色云气同样向下倾斜，地面上的混摩天看见我后脸色登时大变，对着四周的阴司妖鬼吼着什么话。

　　我让阿呆抓住小骗子，然后散了白色云气直接从空中落下，借助黒木的鬼手将我甩向了远处的混摩天，人在空中的时候，我已经从兽魂剑鞘里拔出了轩辕神剑，凌空一斩，金色剑气横扫地面，被波及到的阴司，即便是高级阴司，魂体也全都分崩离析。而阻挡我的妖鬼，虽然拥有再生能力，不过在我这一剑之下，也变的脆弱不堪，数个妖鬼全都成了我的剑下亡魂。

　　落地，收剑，转身，冷目凝望混摩天，混摩天的身边还有两个妖鬼保护，以及一个全都害怕地颤抖的小鬼。

　　“老头子，你逃什么？这么害怕我吗？还是因为在暗地里害我所以不敢和我见面？”

　　我冷笑着问道，对面的混摩天却一言不发，抓住小鬼，随后身上鬼气一爆，将两个妖鬼冲向我，我一剑劈出，两个妖鬼被金色的剑光拦腰斩断，当尸体摔落在地上后，我却看见混摩天已经准备施展缩地成寸，逃向前方的阴间埋骨迷宫，这一片迷宫很有名，我也是略有耳闻，外围终年覆盖着鬼气，看不透下面的路线和景物，深入其中后不禁会遭到阴魂厉鬼的攻击，还因为走不出去而变的越来越绝望。

　　混摩天身为幽冥府之主，肯定是知道这迷宫内的路线，绝对不能让它深入其中！我爆喝一声，脚尖点地，直冲混摩天而去，混摩天却已经有半个身子消失了，关键时刻，阿呆对着混摩天喷出一口尸火，虽然没有烧着混摩天，却将混摩天手上抓着的小鬼烧着了，这小鬼立刻害怕地惨叫起来！

　　它这边刚刚发出惨叫，混摩天竟然从缩地成寸的法术中退了出来，灭了这小鬼身上的尸火，叹了口气看着我说道：“看来该来的终究还是来了！”



　　第1395章 黑袍老道士

　　我印象里的混摩天可不是一个会为了保护部下，甚至是这种一看就弱不禁风，没有任何实力的小鬼而放弃逃生的家伙。

　　刚刚的情形，正常情况下的混摩天肯定是将小鬼舍弃，自己逃走，进入迷宫之后连我要追上它都很困难，但是它却没这么做，疑点一定是出在这个小鬼的身上。

　　混摩天被我逼出缩地成寸后，整理了一下身上的黑色袍子，还伸手梳理了一下自己的头发，平静地说道：“端木森，一别多日，找老夫有何事？”

　　若说整个阴间最会装模作样，那么混摩天当属第一，都被我追上了还假装问我有何事。我笑了笑走过去一把抓住他身边的小鬼，提了起来，这小鬼只有几十厘米的身高，魂体也很脆弱，身上的鬼气也很稀薄，说句难听的，它根本没什么战力，和阴魂没区别。

　　“混摩天大人，的确是一别多日。我正在调查一件关于妖鬼杀人的事件，不过这一调查却顺藤摸瓜查到了您这里来，所以想请你解释解释地上这几具妖鬼的尸体是怎么回事。”

　　我指着地上的妖鬼尸体问道，同时抓着小鬼的手却没松开。眼中观察着混摩天的一举一动，这个老家伙一直很平静，不过在我抓住小鬼的时候，眼中还是露出一丝丝惊慌，被我捕捉到了。

　　“这些妖鬼是夜叉鬼神一族送给我的护卫，我不知道它们的来历，今日，我是遭到了强敌攻击，所以才会带着人逃出了幽冥府，怎么了？有问题吗？”

　　混摩天这一套谎话是说的面不改色心不跳，我微微一笑，点点头说道：“看来还真像是这么一回事儿，可惜，我已经去过了夜叉一族，他们的说法和你可不一样。而且，你堂堂混摩天，幽冥府之主也会被人追杀？真是笑话，阴间除了十殿阎罗和几个根本就瞧不上你的超级势力，还有人会追杀你？”

　　混摩天表情稍稍有了些变化，随后说道：“你先把我的人放了，我就将一切都告诉你。”

　　这老家伙果然是很在意这个小鬼，我却摇摇头道：“你没资本和我讨价还价，快说！”

　　混摩天眼角微微抽动，不过也只能忍气吞声，开口道：“夜叉一族有一位本事高强，年龄成谜的老祖宗，我怀疑它是夜叉一族最初的几个鬼神之一，它手段很高明，找了个不知道从哪里来的老道士，说是可以炼制一批战斗力非凡，且绝对忠心的妖鬼，既拥有鬼气，又能操控妖气，很厉害，让我帮忙疏通人间和阴间的关系，到时候分我一杯羹。我便应允了下来，不过没想到这妖鬼会在阳间作乱，我知道你一定会来找我，所以我做好了提前逃命的准备。”

　　这番话，传入了我的耳朵后，我只是冷笑几声，摇摇头说道：“老头子，你觉得你这种说辞我会信吗？幽冥府是你的老巢，失乐园更是阴间人人向往的仙境。你会为了这几个被我一剑就劈碎的妖鬼放弃幽冥府，甚至放弃自己这么久以来建立的势力？你这鬼话，谁相信啊！告诉你，今天要么你说老实话，要么，我就强行进入你的梦境空间看个究竟！或者，我可以进入我手上的这头小鬼的梦境空间看一看……”

　　混摩天此时脸色大变，特别是我胸口有金色的光芒亮起来的时候，他那种表情给我一种大事不好的感觉。

　　然而，异变此时爆发，我看见一道蓝色的光，打在了我抓住小鬼的手，吃痛之下手掌一松，小鬼落地，立刻连滚带爬地回到了混摩天的身边。

　　我猛地转头，看见一个蒙着脸，浑身穿着黑色的道袍的老头站在我的对面，之所以说他是个老头，是因为我看见他裸露在面罩之外的眼睛和手，那是一双满是风霜的眼睛和一只遍布褶皱粗糙的手，不过这蒙面的老头身上穿的黑色道袍样式我还是第一次见到，而且其手上的拂尘竟然也是黑色，一双眼睛里闪烁着明灭不定的光芒，用一种近乎嘶哑的声音对我说道：“年轻人，有些事情，你不应该管，死几个人而已，何必要如此咄咄逼人呢？”

　　我活动了一下手腕，笑道：“死几个人而已？说的倒是轻巧，那我要是杀了你，也只是杀了你而已咯？而且，虽然你身上的道袍样式很奇怪，不过无论是走邪道还是走正道，都应该算是道门中人吧，居然和一群鬼神厉鬼勾结，当真是给道门抹黑！”

　　对面的老头却不动气，冷冷一笑道：“我穿着道袍就是道门中人了？好了，我也不愿你和多费口舌，混摩天你不能带走，它对我们还有用，同样的，我也不希望你继续插手这件事情。所以，今天必须要让你明白，插手这件事情的危险，你最好知难而退，不然，我会让你永远长眠于这片土地之中！”

　　他口气倒是不小，而且知道我的身份居然还敢放这样的豪言，多半手底下应该有些真本事，不过他刚刚用了“我们”这个词，这就说明他不是一个人，我冷冷一笑道：“有意思，那你准备如何让我永远地长眠于这片土地上呢？”

　　我的手已经握住了轩辕神剑的剑柄，对面的老家伙忽然眉头一皱，眼神之中露出一丝古怪的神色，低声说道：“该死，怎么会现在完成了？比我预想的要提早了一天！端木森，今天看来是打不成了，不过混摩天我还是要带走，你我之间的一战，隔日再战！”

　　这老家伙猛然间加速，黑色的拂尘一甩，一片蓝色的光芒包裹住了混摩天和小鬼的身子，将它们拉上了天空！我双眼圆睁，暴怒道：“哼，当着我的面抢人，未免过了！”

　　轩辕神剑出手，一剑斩在了这片蓝色的光芒上，蓝色光芒被切开了一道巨大的缺口，剑气一震，混摩天和小鬼一个向外，一个向内，被震散分开！老道士这时候又是强行出手，一道蓝色气流轰出攻击的目标不是我，却是远处在空中抛飞的混摩天，混摩天被这蓝色的气流击中，落入了一片黑色的鬼雾之中，阿呆想要追击，却被我叫住了：“来不及了，刚刚老道士的一击就是要让混摩天飞入迷宫之中，你进去后找不到路，没抓到人反而自己出不来。”

　　我转身看着老道士身子一点点飘上天空，眼神如同寒冰一般冷漠，用沙哑的声音说道：“端木森，你和我们之间的战斗，可是刚刚开始呢，来日方长！”

　　老道士化作一片蓝光消失不见，而地面上只剩下了昏迷的小鬼。

　　北京四合院内，一个昏暗的房间里，大门紧闭，只有一丝丝月光透过房间背面的窗户照进来，我坐在木椅子上，对面是一个低着头一言不发的小鬼。

　　我翘着腿，双手环抱在胸口，傲慢地说道：“我刚刚的问话，我再重复第二遍，为什么你这样一个没有强大的鬼气，更没有什么恐怖的魂体，一个很普通的小鬼会得到混摩天的赏识？甚至让这位幽冥府之主为了你放弃缩地成寸逃走的机会。”

　　小鬼依然一言不发，我也有些恼怒起来，刚刚我试着进入这个小鬼的梦境空间，结果也不知道是它的梦境空间出了问题，还是我的法术出了问题，我进入它的梦境空间之后看见的居然是一片黑暗，一点光都没有，更别说找到记忆片段了。

　　所以，我明知道这个小鬼肯定知道什么，却就是拿它没办法！我跺了跺脚，不满地说道：“信不信我直接灭了你！”

　　小鬼点点头，可是就是不开口，一副打死了也不配合我的感觉。气的我站起身来一脚将木椅子踢飞了出去，就在审讯一筹莫展的时候，妖姬却打电话给我，说是在西单整顿养鬼道场的时候，发现了一些可疑的线索，让我过去一下。

　　等我到了西单，看见昏暗的地下室里几个养鬼的大坑和一群国字号第五组的工作人员，阴气已经被排的差不多了，厉鬼和阴魂也该封的就封，拘捕的全部灭杀。妖姬见到我后，快步走了过来，手上提着一个塑封袋，我接过来一看，这塑封袋里放着的是一张身份证，脏兮兮黏糊糊的，我将身份证背面一转过来，顿时一惊，这身份证上面写着的居然是：丁晓峰，出身年月……

　　妖姬看出了我目光中的吃惊，然后轻声说道：“我们技术部门分析，丁晓峰死亡已经超过72小时了，也就是说，那天和你们一起开车的并不是丁晓峰本人，而应该是，先前逃走的妖鬼。而且，那一天正好阴天下雨，所以……”



　　第1396章 投胎转世还是变成僵尸？

　　现代大学生，很多都不愿意住在学校里，走读的不少，有的家里条件好就直接在学校外面租公寓住，地方宽敞，而且设施齐全，最关键的是方便带异性回家。

　　丁晓峰就是租住在大学附近，他有个女朋友，俩人合租了一套公寓。我背着吉他箱走进他所租住的小区，环境还是很不错的，当然房租也不便宜。

　　我来之前打电话给丁晓峰的家里，谎称是学校老师，做一下电话家访。得知，丁晓峰已经有将近1个多月没有回去了，说是学校里要排一出话剧，让他帮忙。我再给丁晓峰女朋友家里去了电话，他女朋友也是北京人，居然也有将近1个多月没回家，而且电话一直都是丁晓峰代接的。

　　事情，已经很明朗了，丁晓峰一早就被杀死，甚至可能魂魄都已经在这炼制妖鬼的池水里浸泡过了。至于他的女朋友，肯定也活不成，但是是谁下的毒手，我遇见的那个丁晓峰又是谁假扮的呢？

　　一切都会在今天解开，厉鬼拥有灵智，会骗人，并不稀奇，只是让我都没看穿的厉鬼，还真是少数。我走进公寓内的电梯，丁晓峰住在10楼，他已经一个月没去上课了，就是在学校里露面，也是上一次打电话给我让我来灭掉被感染的卫国。

　　电梯一直到了10楼，中间没有停，走出电梯，走向左边的房子，还没靠近，就闻到一股很浓的香水味道，不由得轻叹道：“欲盖弥彰。”

　　敲了敲门，里面没什么回应，我又敲了敲门，才听见一阵急促的脚步声，接着大门被打开了一条缝，里面还拉着门链，丁晓峰探出头来，笑着说道：“端木大哥啊，你怎么知道我住在这里？”

　　我没直接回答，而是说道：“开门，我来找你说点事情。你不会就隔着大门对我说话吧。”

　　此时我眼中的丁晓峰，眼圈有一些发黑，嘴唇发白，脸色很苍白，在两边鬓角地方，有一滴滴鲜血沾染的痕迹，一看就不对劲，不过我没拆穿，也不想在门外就开战，不然引起了四周无关群众的围观，可是会出大事的。

　　“当然当然，您等等我，我换件衣服。”

　　他说完后关上了门，我在门外看着世间，换一件衣服他足足用了5分钟，等再打开房门后，我一边往里面走一边说道：“你家里还真香啊。”

　　他哈哈一笑说道：“是，是我女朋友，她爱喷香水，说喜欢房间里香香的，你坐，我给你瓶水。”

　　我点点头，坐在了沙发上，看见沙发上放着几张报纸，都是很久之前的，再看看房间内，地上，茶几上都落着灰尘，一看就是很久没人打扫的样子。而且，房间的阳台，窗户山全都遮着窗帘，只有些许阳光照进来。

　　丁晓峰从冰箱里拿了瓶冰水给我，我接过来后故意说道：“房子里好暗啊。”

　　丁晓峰立刻接话道：“我，我去开灯……”

　　不过他刚转身走向灯座的方向，我就一步蹿到了窗台前面，将窗帘给拉开了，一片金灿灿的阳光从外面照了进来，洒在了猝不及防的丁晓峰身上，丁晓峰痛苦地嚎叫一声，身子不断地向后挪，声音里带着几分凄惨地悲鸣，黑气疯狂涌出，等它爬到了角落里后，立刻用布片蒙住自己的脑袋，说道：“别，别让阳光照到我，这该死的阳光！端木大哥，求求你了，别让阳光照到我！”

　　我将窗帘拉了起来，转头看着角落里皮肤已经耷拉下来，身上不断涌出黑雾的丁晓峰，说道：“我和厉鬼没这么熟，说说吧，你是怎么上了丁晓峰的身，来龙去脉都说清楚！”

　　丁晓峰坐在角落里，好半天才开口道：“端木大哥，其实，其实我就是丁晓峰，只是我死了，所以才会附身在自己的尸体上！”

　　我一愣，快步走过去，手掌按在了他的胸口，这么一探顿时吃了一惊说道：“你，你真是丁晓峰，到底怎么回事？说清楚！”

　　丁晓峰叹了口气，魂魄从自己的身体内飘了出来，悬浮在空中，满脸悲伤地说道：“大约一个月前，我和我女朋友晚上在房子里睡觉，当天她下厨房做饺子给我吃，结果因为锅子烧开之后，没来得及关水，扑出来了，她也没注意关火，结果煤气泄漏。我们两个人睡着觉就都死了，死后，我和她都是浑浑噩噩地，她先我一步飘入地府，我本来想跟上，结果却被抓了起来。抓我的是一个身穿黑色道袍的老头子，他抓了我后，就将我带到了西单的一个秘密地下仓库，在那里我被迫接受炼制，一开始是昏迷状态，可是后来有了灵智，也不知道是上天垂怜我，还是我运气本来就不错，有了灵智后我比其他厉鬼都早醒过来。那时候有一天，似乎是夜叉鬼神换班的时候发生争吵，我趁机逃了出来，一路前行，回到了自己的房子里。此时房子里的尸体还没被人发现，我就附身在自己的身体上。一开始还好，能够和正常人一样生活，可是渐渐的，我发现身体在腐烂，发臭。我喷再多的香水也没用，所以就开始不上课，呆在房子里。不过却没想到，我的妈妈给我报了驾校，电话里逼着我一定要去，说要是不去就亲自来抓我去学车。我硬着头皮只能去驾校，每一次学车都是挑阴天或者是天气不好的时候。”

　　他说话的时候，我一直在观察，可是的确没看出什么破绽来。

　　“后来那一天，就是我们撞鬼那一天，我装出和大家一样很害怕，其实我知道，那个厉鬼估计是找上了我，不过它看见你似乎很害怕，你本事真大。我就从曾教练那里要来了你的联系方式，后来我为了试一试你的本事，就在发现卫国的异状后给你打了电话，你来之后三下五除二就解决了它，我这时候才确定，你本事真的很高深。这几天，其实我一直在犹豫要不要给你打电话，希望你能帮帮我，也许有死而复生的方法，或者是让我的身体不会腐烂的方法，可以至少让我像个正常人一样生活下去，不怕阳光，不怕那些道符，您，您能帮帮我吗？”

　　丁晓峰说话间给我跪了下来，我一怔，看着他不断地给我磕头，表情里带着渴求，是对生存下去，复活的渴望，然而，我心里很清楚，没有所谓的死而复生的方法，除非像我这样血脉特殊，大叔也是用了十年寿命换了我的小命，对于丁晓峰这样的凡人，一点办法都没有。

　　但是让他不怕阳光，不会腐烂，这，还是有办法的！那就是让阿呆咬他一口，被阿呆这个级别的僵尸感染，肯定不怕阳光，也不会腐烂，但是便永远不在五行之中，永生永世入不了轮回了。

　　我坐下来，看着丁晓峰，说道：“人死，是不可能复生的，这是天地之间最高的规则，无法逆转。所以，你不可能复活。”

　　听见我的话，丁晓峰一下子跌坐地上，浑身颤抖，几秒钟后露出极度痛苦的表情。我叹了口气，继续说道：“你愿意变成僵尸吗？”

　　丁晓峰一怔，双眼直愣愣地看着我。我平静地说道：“我的护卫是僵尸真祖后裔，如果它咬你一口，将你感染成僵尸，你的身体就千年万年不腐，也不怕阳光。不过，从此以后你就不是人类，也不是生物，不在五行之中，不入轮回无法投胎转世。你以血肉为食，不能暴露在像我这样的灵异人士面前，不然会引来杀身之祸。你必须深居简出，甚至归隐山林。这样的生活，你愿意吗？”

　　他立刻点头，毫不犹豫地说道：“愿意，我愿意。只要我能够像个人一样活下去，回到我的父母身边，我就愿意……”

　　我却摇摇头道：“你不能回去，成了僵尸之后，除非像是我的护卫那样血脉非常强劲，除此之外的一切僵尸都会随着时光推移，变的越来越嗜血，这是你控制不住的一种感觉，你看见人类就好像看见了酒杯里的美酒，他们就是你的食物，你会忍不住去咬，去吸。这是意志力无法撑住的，比起毒品对人类的吸引力，你成为僵尸之后，鲜血对你的吸引力要强上十倍。所以，你一旦成了僵尸，见到你的父母，8成会吸干他们的血。这样的话，你还愿意变成僵尸吗？如果你愿意，我可以成全你，但是你一旦伤害人类，我就会毫不留情地灭杀你，而你，不能投胎转世，没有从头再来的机会。”

　　面对我给出的选择，丁晓峰跪在地上愣住了，彻彻底底愣住了……



　　第1397章 设局骗小鬼

　　犹豫，彷徨，动摇，诸多情绪落形成的表情在丁晓峰脸上变化。

　　其实我给出这样的选择，也在冒险，丁晓峰看起来人不坏，但是变成僵尸后暗中对于鲜血渴望，是无法想象的。

　　丁晓峰一直趴在地上，过了好久，他才从地上飘了起来，低着头说道：“端木大哥，我选好了。”

　　我看着他，等待着这个被命运捉弄的年轻人的回答。

　　“端木大哥，如果我为了自己活下去，就要伤害自己的家人，那么我还是选择投胎转世吧。其实我只是，只是因为突然就这么死了，便想复活，我不甘心，只是不甘心我这么年轻，还有大好时光，就这么死了。如今，看来是没有办法了，我不会变成僵尸的，只不过，投胎之前，我想打个电话给我的父母。”

　　我点点头，看着丁晓峰拎起了电话，拨通了号码之后，电话听筒里传来了一个女人的声音，笑呵呵地说道：“儿子啊，今天怎么想起来给你老妈打个电话啊？是不是生活费又不够了啊？”

　　丁晓峰轻轻摇了摇头，它是魂体，没有眼泪，但是脸上的悲伤却胜过眼泪千倍。

　　“妈，你，你干嘛呢？”

　　丁晓峰哽咽着开口道。

　　“我还能干嘛？做中饭呢，今天你老爸要吃杂酱面，老头子啊！儿子电话，你要不要来说几句啊！”

　　丁晓峰的母亲笑着开口喊道，却听见电话内一个粗声粗气的声音说道：“说啥呀，不说，让他自己保重身体，多回来看看，一个多月没回家了，臭小子野在外面疯玩。”

　　丁晓峰听着他父亲充满疼爱的责备，赶忙用手捂住了自己的嘴，不让嘴里的呜咽声传进电话里。丁晓峰地母亲笑着说道：“你老爸就是这臭脾气，不过可疼你了，又给你的卡里打了钱过去，你别老想着女朋友，也多回来陪陪老妈。好了好了，先不说了，我烧着的水开了，晚上记得给老妈打电话啊！”

　　电话挂了，丁晓峰双手捂着脸，电话听筒挂在地上，我默默地看着他，听见他嘶哑着声音拼命地大喊，心中的悲伤如同决堤的江河，浓浓地哀愁遍布整个房间。

　　数个小时之后，我走出丁晓峰的家，流火葫芦里多了一条新的魂魄。他拜托我让我想办法改变他父母的记忆，我将这个事情交给了妖姬。

　　人生就是如此，充满了很多未知的不幸。也许今天你还和一群朋友共同围坐在餐桌旁边喝酒吃肉，可是也许明天就会有人离开。

　　人类是一种很脆弱的种族，一发子弹，一把匕首，一盆从空中落下的花盆，也许就会要了我们的命。可是我们却也是很坚强的种族，也许我今天的选择放在一头大妖的面前，放在一个鬼族的面前，它们都会毫不犹豫地选择成为僵尸，但是丁晓峰却选择了投胎转世，人就是如此，将自己心中最珍视的人看的比自己生命更加重要。

　　走出丁晓峰家后，妖鬼的案子又陷入了一片困境，那个袭击了卫国的妖鬼，还是没有查出来。赶回了四合院后，在房间里看见了正在打盹的小鬼，我掏出一张镇魂符微微一闪，金光刺激之下，它浑身一激灵，清醒了过来，看着我问道：“端木森，我什么都不会告诉你的。你死心吧，我绝对忠于大人！”

　　我轻笑道：“刚刚我见到了另一个阴魂，相比之下，你的忠心和他的孝心，你真是太丑陋了。我想问问，你生前是人还是妖怪？”

　　小鬼一顿，低下头轻声说道：“我，是个人类，侏儒，长不高，我的身高连一米都没超过。受尽屈辱，尝尽了人间冷暖，死后，我也因为魂体弱小而被欺负，只有混摩天大人重用我，我将一切都回报给他，我是绝对不会背叛我的恩人的！”

　　它大声对我说道，我点点头，然后走到它面前，指了指它的脑袋说道：“如果我没猜错的话，混摩天之所以重用你，是因为你很聪明，当然看起来也很忠心，不过我想阴间这么多阴司，符合这一点的恐怕不止你一个吧，为什么他要选择带着你这个看起来孱弱无能的小鬼呢？”

　　我站起身来，绕着小鬼走了一圈，敲了敲脑袋后说道：“对了对了，我在九霄万福宫内看见过一本异鬼图谱，讲的是阴间有不少异鬼，这些异鬼每个都有特殊的长处，其中便提到一种异鬼，这种异鬼身体很弱小，魂体很脆弱，也就是和你一样，不过它们有一种别人都没有的本事，那就是它们可以将所有见过的东西，甚至是复杂到了极致的阵纹，经卷，全部都记在脑子里。你听说过人类世界有一种叫做U盘的东西吗？存储资料，需要的时候可以供人调阅。”

　　这时候，我重新走回了小鬼的面前，一只手按在了它的头上，冷笑着说道：“那么，在我看来，你应该就是这种异鬼吧，你的这个鬼脑袋里存储着混摩天的大量秘密和资料。包括这一次妖鬼计划的真相，资料太多，以至于你自己本身的梦境空间都被压制的一片黑暗，你本身的记忆也开始出现崩坏。你说你生前是个侏儒，是人类，受尽欺压。不过可惜，国字号第五组调查出来的结果，你生前根本就不是人类，而是一个山精！所以，你看看，混摩天就是这么照顾你的！”

　　小鬼立刻摇头否认，脸色却开始变的惊慌起来，大声说道：“不是的，不是的，我生前是人类，混摩天大人一直对我说，我生前是个人类，是个忠心耿耿的人类！你骗我！”

　　我冷笑一声，反问道：“那么，你还记得你叫什么名字吗？”

　　听到我的这个问题，小鬼一瞬间说不出话来，皱着眉头想了半天后，最终摇摇头说道：“我，我想不起来了，我忘记了……”

　　我冷笑着摇摇头道：“我给你一个晚上考虑，是要帮我，以后我想办法给你在十殿阎罗那里谋个差事，还是你继续保护你那个利用你的主人，混摩天和幽冥府注定完蛋了，你继续搭在这条船上，迟早一起完蛋，你想清楚了。”

　　我走出了房间，看见小骗子他们站在走廊上，对我招手。我走过去后小骗子问道：“师傅，那个小鬼真的不是人类？”

　　我耸耸肩说道：“我不知道啊。”

　　众人都是一惊，玉罕吃惊地说道：“你，你是诈它啊！原来老大你什么都不知道啊！”

　　我笑着点点头说道：“它软硬不吃，这种人只能骗，不过一般的骗没有技术含量，它不会中招。所以我设计了这么一个骗局，厉鬼一般时间久了除非是生前大仇还没报，基本上都不会记住自己的名字，你问黒木它生前叫什么，它早就不记得了。所以这小鬼肯定也忘记了，另外，便是那本异鬼图谱，的确是有这本书的，而且我不仅在九霄万福宫内看见过，在幽冥府中也见到过。所以这个小鬼肯定看到过，但是其中的内容它一定没翻过。因为这种图谱都是杂谈，真实性不高，不过我拿出来诈它却是正好，提高真实性。最后便是动摇它的忠心，其实无论是这小鬼还是很多看起来忠心耿耿的家伙，都是伪忠，实际上并不怎么忠诚。它们只是被洗脑之后，认为只要不说，老大总有一天会来救我之类的想法，而我就将这种想法打碎，混摩天和幽冥府确实已经没有回天余地了，让它看清现实，才能和我配合。好了，你们准备准备，我估计很快就有分晓了。”

　　仅仅一个小时后，小鬼就让人来找我，表示愿意配合我，不过一定要我答应将来它会去十殿阎罗那里工作，不然幽冥府倒了，它这么一个小鬼，肯定在阴间难以生存下去。

　　反正平等王欠着我的情，楚江王也是，这点面子还是肯给我的。答应它之后，这小鬼终于松了口，一开口说出的就是一个大秘密：“其实之前袭击你的那个老道士，根据混摩天私底下的调查，很可能不是我们这个世界的人，是来自其他世界。”

　　我一怔，让它说的详细点。小鬼解释道：“有一回老道士和混摩天在房间里秘密谈话，我在门口候着，等老道士离开后，我看见在地上留下了一撮蓝色的头发，是天蓝色的，和普通人不同。也不是染发，而且头发上有一股我没见过的特殊能量，所以我断定，他可能不是我们这个世界的人。”

　　听到小鬼的这个描述，我顿时大惊，继火红一族之后，毁灭世界的另一族终于也现身了！难怪那个老头敢和我叫板！



　　第1398章 火红一族的晚宴

　　深蓝一族终于也浮出水面，搅合进我们的世界里来了，火红一族，深蓝一族，月息的女王身份，妖鬼计划，乍看之下，这一切全都是毫无关系，但是联系到了逆天这一件大事情上后，却给我一种阴谋正在运转的感觉。

　　“你继续说下去。”

　　我示意小鬼继续说下去，它点点头，开口道：“我和混摩天商量之后认为，认为必须要想办法保留我们的利益，所以所有这些家伙交给我们的炼制妖鬼的方法，混摩天大人都会让我保留一份，让我记住，并且我在记忆这些炼制方法的时候，也渐渐发现了一些端倪。如果我没猜错的话，这些现在制造出来的妖鬼其实都是试验品，他们真正想要炼制的并不是妖鬼，而是在这个世界里炼制出一种可以让魂体随时附身的躯壳，一种非常强大，再生能力，自愈能力，成长能力，全部都极强的躯壳！”

　　我一顿，皱着眉头问道：“你的意思是，无论是夜叉一族，还是混摩天，以及深蓝一族，都是为了这种躯壳所以才会设置养鬼道场？”

　　小鬼点点头道：“外族的目的我不知道，但是混摩天和夜叉一族肯定就是为了这个目的。不过核心炼制方法都在外族的手上，他们之间好像结成了某种交易，似乎只要炼制成功了，混摩天和夜叉一族都会拥有一件这种躯壳。其他的我就不知道了，这些都是我自己想出来的，混摩天只是知道我脑子里存着他所要的资料和他的秘密，因此不得不救我。端木森，我知道的一切都告诉你了，你一定要信守承诺，让我去十殿阎罗那里当值。”

　　我点点头，这种深蓝一族在炼制的所谓至强躯壳，到底是什么玩意儿？能够让混摩天放弃幽冥府，夜叉一族不惜与我为敌，真的这么强吗？

　　可惜，上一次没能擒住那个老道士，不然还能好好问一问，现在去哪里找深蓝一族呢？我皱着眉头，忽然想起了之前火红一族的人邀请我去创界庄园一聚，深蓝一族的秘密，火红一族多少应该是知道一点的，本来是不想去和他们拉关系，不过如今看来是必须去了。

　　走出房间之前，我转头问小鬼：“对了，之前袭击大学生的妖鬼是你们故意放出来的吗？”

　　小鬼摇摇头道：“不是我们放的，我们幽冥府和夜叉一族就算再怎么嚣张也不敢在风口浪尖去挑衅你，那个大学生是被外族所炼制的妖鬼所杀，其实是为了测试妖鬼的各项数据而做的实战测量。”

　　我脸色一沉，真是不拿我们世界的人的生命当回事，本来就对这种随随便便侵入自己世界的人没什么好印象，如今这印象就更差了。

　　第二天傍晚，我穿戴整齐，坐车一路到了创界庄园门前，北京郊区庄园不少，都是一些土豪买的，不过取名叫创界这样的名字，还是第一次见到，一般都叫什么罗曼蒂克，或者是威尼斯小镇之类的名字。

　　我在车子里整理了一下着装，这一次是我自己来的，谁都没带，不清楚火红一族的底细，我不敢贸贸然让大家犯险。

　　下了车后，门口站着的两排火红一族的族人等着我，我拎着吉他箱走下了车，却看见四周停着不少汽车，庄园里似乎也很热闹的样子。

　　我下车后，一个火红一族的族人迎了上来，笑着对我说道：“端木家主，请跟着我往这边走。”

　　我点点头，指着四周的人问道：“今天你们在搞什么活动吗？你们在我们这个世界已经有这么好的口碑了吗？”

　　为我引路的人笑着说道：“是的，稍稍有一些地位和家产，当然不能和您的超级家族相比，我们的女王正在更衣，晚宴的时候会出现，她很期待和您见面呢。”

　　将我带入会场内后，便退走了，我找了个角落拿了杯香槟，装装样子。看着面前人头攒动，灯火通明的样子，我忽然有一些恍惚。我记得几年前在上海的时候，是一个比现在这个会场还要热闹的晚宴，老太太突然对我举起我的手，对众人说，我就是轩辕家族的继承人，那一刻，全场皆惊，包括我自己。

　　如今回忆起来，老太太是我生命中最重要的贵人之一，不求我的回报，我唯一能够做的就是让轩辕家族永远不会垮掉。

　　有一类人，他们隐没于人群之中，明明四周很热闹，但是却总是孤孤单单。这样的人，被称为不合群，而我今晚注定就是这样的一个人。

　　四周的人几乎都没注意到我，有几个看见我了，估计也不知道我的身份，甚至不知道什么是超级家族，这个聚会的规格并不高。

　　到了晚上7点，在一阵悠扬的音乐之中，灯光缓缓地落下，我看见一个美丽的女人穿着红色的长裙，一步步向我们走来，虽然只是化着淡妆，可是依然展露出了让所有人惊艳的美丽。一身火红火红的长裙，配上一双水晶高跟鞋，如梦似幻一般从楼梯上缓缓走下，然而，最惹眼的还是她那一头火红的长发，或许在众人看来，这一头长发是染的，但是我知道，这美丽的如同燃烧的火焰一般的长发，是天然的。

　　她脸上带着淡淡的笑容，众人拍手，她的目光扫过人群看见了我，忽然一惊，眼中闪出一丝兴奋，冲我点了点头，我微微一笑。

　　晚宴舞会正是开始，我依然没动，但是所有人却看见舞会的主角缓步向我走来，站在了我的面前，月息这位如今的火红一族女王，露出了一丝娇羞的表情，低声说道：“能，能陪我跳支舞吗？”

　　众人都很吃惊，毕竟知道我的人不多，即便知道端木森的名号，也不一定能和我的脸对上。在大家的目光之中，我正要说话，却听见门口传来一阵慌乱的声音，然后火红一族在场的每个人全都露出了警惕的表情，随后我看见一群人不请自来，气势汹汹地冲了进来。

　　每个人都是蓝色的头发，大多是浅蓝，但是带头的一个男子，应该和我差不多年纪，长相挺帅气的，模样很骄傲，他的头发是近乎白色，只有一点点微蓝，光是看他们的头发我就知道，他们是深蓝一族来找茬的，不由得心里乐了，本来我还愁找不到他们人呢，如今居然自己送上门来了。

　　几个火红一族的族人守在了月息身边，低声说道：“女王大人，您的记忆还没觉醒，这些就是深蓝一族的家伙，带头的那个叫做云池，他是如今深蓝一族的王储，血脉强度非常高，为人很骄傲，不过实力不弱。”

　　云池看了众人一眼，一脚将凳子踢飞，哈哈大笑道：“火红一族，你们找这些凡人来开什么宴会？反正这个世界就要被毁灭了，找一群垃圾撑场面，无聊无聊啊！”

　　四周的宾客听不懂他的话，纷纷指责他不请自来，云池被指责的多了，打了个响指，他身后的人立刻一挥手，放出一道道的蓝色光芒想要这么光天化日就行杀手！

　　还好火红一族的族人及时出手，将其阻止，所有宾客都吓了一跳，云池哈哈大笑道：“你们的女王呢？出来让我看看，听说长的不错，我最喜欢你们火红一族的漂亮女人了，哈哈，给力，够劲！”

　　月息此时表情凝重，咬了咬嘴唇后从族人之中走了出去，火红一族的族人立刻说道：“女王不要出去，云池身边有深蓝一族的高手，我们的高手都外出执行任务了，请你留在这里！”

　　然而，月息却微微摇摇头，握着双拳，不顾火红一族的族人劝说，走到了云池面前，云池看着月息，吹了个口哨后说道：“哈哈，果然是个大美人，不赖啊！怎么样，今晚就和我走吧，将来这个世界被毁灭了，我保你不死哦！”

　　他一边说着一边淫笑起来，我看着月息这个丫头，平时懦懦弱弱，如今却异常坚定地说道：“请你离开我的晚宴，我的晚宴不需要你这样的人来参加，没有教养，不懂礼貌，如同野蛮人一般！请你立刻离开我的视线！”

　　云池被月息这么一骂，顿时怒从胆边生，抬起手就要抽月息耳光，不过他这巴掌还没拍下去，就被我用大手拉住了，月息吃惊地看着我，云池被我抓住后怒吼道：“你是什么人！敢拦本王！”

　　我微微一笑说道：“在下端木森，轩辕家族家主。今天是我朋友的晚宴，她不喜欢你们几个蓝色杂毛的狗进来闹事，所以请滚出去！”



　　第1399章 决战深蓝一族高手！

　　这话说的难听，但是面对深蓝一族嚣张的面貌，我这话还是说轻了。

　　轻视这个世界凡人的生命，炼制妖鬼联合阴间动乱，向鸿元摇尾乞怜，今日更是当着我的面对我的朋友动手，骂他是狗都算是骂轻了！

　　“滚开！”

　　说话间他一拳轰出，对着我的面门，来势不快，也没用上什么力气，这家伙做的就是一个样子。

　　云池和很多如今嚣张跋扈的年轻人一样，仗着家大业大，学不会尊重别人，高高在上。面对冲过来的云池，我嘴角咧出一丝冷笑，抬起脚对着他的脑袋，狠狠踹了下去，我的脚面正好印在云池的脸上，将他给直接蹬飞了出去！

　　这一幕，这一秒，在场的每个人，特别是火红一族和深蓝一族的族人全部都看傻了眼！

　　云池在地上滚了一圈，我这一脚同样没使劲，但是还是在这家伙的脸上印下了脚印，深蓝一族的人愣神之间，马上冲了出去，一边喊一边吼道：“你干什么！找死啊！”

　　月息仰着头，望着我，眼如秋波流水，面似红花。我活动了一下手腕，动了动脚腕说道：“刚刚那一脚，我还没有发力，月息的晚宴请你们离开，如果不识相，那我就会用不客气的方法请你们离开！”

　　先礼后兵，是我一贯的风格，云池从地上站起来，浑身颤抖气的不行，虽然没有受伤，但是受到的屈辱却更盛。

　　“区区人类，居然敢对我出手，都给我上弄死他！快点上，弄死他！”

　　云池浑身颤抖对着我狂吼起来，此时从云池背后走出来一个颇为高大的男子，海蓝色的头发如同一片在我面前荡漾开的海水，灯光下闪烁着丝丝光滑。

　　不过在深蓝一族中，头发颜色越淡血脉便越高。

　　他缓缓走了出来，肩膀微微摇晃，面色凝重而深沉，声音平缓地说道：“轩辕家族，我略有耳闻，关于你的传闻我也知道一些，听说你实力不错。不过冒犯了我们的王储，你必须以死谢罪！”

　　我往前跨了一步，月息拉住我的手对我轻声说道：“不要去，我，我担心……”

　　我拍拍她的脑袋说道：“不需要担心，我没事的，如果这两个家伙都收拾不了，那我也不配昵称逆天之名，你呢，只需要漂漂亮亮，微笑着看着我，将这几头蓝色杂毛狗给踢出去！”

　　走出几步，双手背在身后，浅笑一声道：“你一个人怕是不够，还是一起上吧。”

　　对方面对我这样的挑衅，眼睛微微眯起来，双手抬起，手心之间拉出一片蓝色的光幕，手臂一振，蓝色的灵力冲出来，铺天盖地落下，实力的确不弱，震碎了四周的玻璃，数个靠近他们的人全都被弹飞了出去。

　　我微微一笑说道：“这一招的确不错，而且还是我没见到过的能量，不过！这样的力量，在我面前还不够格！”

　　造天之力往外一冲，蓝色的光幕连我的边都没擦到，就被造天之力消融！对面的深蓝一族脸色一变，和我对战的这个家伙更是喃喃道：“居然这么轻易就打破了我的法术，而且，好像他根本就没动过，这，这怎么可能！”

　　不过他这话还没说完，我整个身子已经化作了一条黑影直冲过去，出现在了对面这个家伙的面前，右手一掌按在了他的脸上，对方想要后退，却看见我五指一屈，将他整张脸抓在了手里，让其退不走，更躲不开！

　　“你，你想干什么？”

　　他没了之前的从容，颇为惊恐地看着我，我却摇摇头，轻声说道：“爆！”

　　一股道力在我的身上冲出，从双臂之中爆发开来，黑白道力在他的脸上全面爆发，深蓝一族的高手惨叫一声，整个人被道力正面强势击中，打飞了出去，重重地落在了房子外的地上。

　　整个交手过程不过十来秒，算上讲话叫阵的时间也不过是几十秒而已，但是这位首先出阵的深蓝一族高手已经被轰飞了出去！

　　云池的脸色变的更加狰狞，大声吼道：“都给我一起上，全部一起上，给我切碎了他，快啊！”

　　我哈哈一笑，双手重新背在了身后，平静地说道：“说你们是狗都是抬举你们了，至少狗还是有尊严的生物，你们这一群人冲上来就以为能够打败我？”

　　云池身后的众多深蓝一族高手全部冲了出来，除了一个年轻男子之外，这年轻男子看起来和云池年纪相仿，不过头发是淡蓝色，闭着眼睛，很镇定的模样。

　　比起云池来，这个男子更加让我忌惮。

　　深蓝一族的法术，战斗方式，都是我没遇见过的，刚刚一战包括现在包括我的人，都不是我的对手，我的强势是建立在我绝对能够吃定他们！

　　但是云池身边这个男子，应该不简单。深蓝一族之人包围之中，我轻声说道：“在实力绝对劣势的情况下，数量的确能够弥补实力上的差距，你们包围我的计策是正确的。不过，当实力的差距如同云泥之别时，再多的数量，也是枉然！”

　　我话音刚落，身边所有深蓝一族之人，全都冲了上来，蓝色的光幕在我四周散开，不过随着一道金芒冲出，这些人没有一个能够继续站在我身边，蓝色光幕更是被撕成碎片，我立身于一片如荣汪洋一般的蓝色灵气之中，手持轩辕神剑，面色冰冷凝重，低声说道：“那么，除了两条带头的杂毛狗，其他的都已经飞出去了。”

　　我提着轩辕神剑，在火红一族和四周普通宾客吃惊的目光之中，缓步走到了云池和那个闭着眼睛的男子面前，云池显得有些害怕，有时候血脉强悍不代表实力够强。说穿了，血脉代表的是地位和天赋，但是如果只有地位和天赋，不努力，不修炼，一样是个废物。

　　我没有去看云池，而是看向了一直闭着眼睛的男子，他很镇定，应该是感受到我的气息了，可是还是如此镇定，要么就是强装的，要么就是有足够的实力和自信。

　　“你叫什么名字？”

　　我开口问道，对方的个子和我差不多高。

　　他没有说话，我身边的云池却因为被我忽视了而暴跳如雷，一把抓住了我的手，怒吼道：“你，你敢无视本王，本王乃是深蓝一族的王储，该死的，你敢冒犯我，我一定让你……”

　　他还没说完，就被我一把甩飞了出去，撞在了桌子上，身上的礼服被点心和酒水弄脏，云池再受屈辱脸上青筋暴起，狂吼道：“苦涯，你为什么还不出手，我的父皇是让你来保护我的，你居然还不出手！看着我受到屈辱，你要知道我受到屈辱就是我们深蓝一族受到屈辱，你身为我们深蓝一族的皇家卫队队长，就应该听从我的命令！你到底听见没有，苦涯我让你出手！”

　　他大声怒吼，我却笑道：“原来你叫苦涯，好名字，苦海无涯，回头是岸。很有深度的名字，那么听意思，你是深蓝一族皇家卫队的队长？实力应该不错吧，是准备和我交手吗？”

　　此时这个闭着眼睛，讳莫如深的男子却终于开口道：“我接受的命令是保护云池王储大人不受到死亡威胁，至于他是不是会受到屈辱，和我无关。除非你想杀他，否则我不会出手。王储大人，今天之行看来还是结束吧。”

　　云池却从地上跳起来指着对面的苦涯骂道：“死亡威胁？你才肯出手？好好好，那我就来个死亡威胁，端木森，我现在就去弄死月息，看你对我出不出手！”

　　说话间云池打出一道蓝光，这道蓝光被月息身边的高手挡住，没有打中月息，不过云池不依不饶，再次对着月息下杀手，一时间红白两道光芒在天空中转动，霎时好看。

　　我脸色一沉，往前跨出一步，向着云池走去，不过我这一动，面前的苦涯却也动了挡在了我的面前，冷漠地说道：“我，感受到了你身上的杀气，端木森，你想杀人。”

　　我指着云池说道：“是的，我想杀他，你要拦我吗？你拦的住我吗？”

　　云池此刻脸上露出一片狞笑，大声说道：“白痴，苦涯是我们深蓝一族一等一的强者，就连我的父皇都对他赞许有加，你和他对上，就是死路一条。苦涯，快点为我报仇，干掉端木森，干掉他，我给你重赏！”

　　苦涯却默然道：“我不需要赏赐，端木森，你杀心已起，我便不能留你！”

　　说话间，他蓝色长发飘舞，已然动怒！



　　第1400章 深蓝之王

　　这一架其实不一定要打，因为对方的苦涯已经明确表示不会出手，除非我露出杀意。但是，我依然如此强势，是因为面对深蓝一族，这个忽然出现在我面前的强大种族，我什么都不知道，眼看就要和他们交手，不尽快掌握一些战斗数据，包括他们的实力深浅，还有之前老道士为何能够挡下我的法术的原因，我都必须尽快查清楚。

　　之前云池身边的这些家伙实力都不够强，在我看去唯一能够和我对上几招的人，恐怕就只有这个苦涯了。不想办法激怒他，逼他出手怎么行？

　　而且，我只是露出了一丝丝的杀气，这苦涯就爆发的如此激烈，却是正合我意。

　　苦涯向着我这边横跨出一步，双拳猛烈打出，拳面裹挟着蓝色的旋风，果然他的战斗方式和之前几个深蓝一族看似高手其实是草包的家伙大不相同。

　　这一拳里包含的力量虽然不强，可是其拳面上释放的蓝色旋风却带着极强的绞杀之力却不容小视，我单脚往后跳了几步，一剑劈出，强烈的金色剑光和苦涯的双手狠狠碰撞在一起，却看见苦涯双拳上的蓝色旋风被金色的剑光打成碎片，整个人更是因为轩辕神剑的剑气劲力实在太大，被震退了好几步，背部撞在了墙壁上，整个墙壁一震，露出了一道道的龟纹。

　　云池和深蓝一族之人全都露出了惊容，我听见深蓝一族的族人惊叹道：“居然，居然将苦涯给震退了，而且还将苦涯转化的蓝色灵气斩碎了。这，这已经不是普通的人类能够施展的手段了！即便是寻常的古神也做不到啊！”

　　刚刚还露出一副准备好好羞辱我的嘴脸的云池，此时却满脸紧张地说道：“怎么，怎么可能！父皇的皇家卫队队长居然会输！虽然苦涯不是族中除了父皇之外，最强的高手，但是至少也能排进前五。不，苦涯还没熟，他的眼睛还没睁开，父皇说过苦涯的眼睛睁开后，才是他的灵气到达极点之时，是了，是了，端木森，你只是碰巧占了苦涯一些便宜罢了！”

　　但是此刻的我，却看了看手上的轩辕神剑，皱着眉头说道：“怎么回事儿？为什么轩辕神剑的威力好像下降了，刚刚一剑应该将苦涯击伤才是，哦，应该是他那奇怪的蓝色灵气的缘故吧，那么，下一剑我们再来试试看就知道了！”

　　我嘴角笑意更浓，扛着轩辕神剑转身看向苦涯，他已经从墙壁上跳了下来，刚刚一剑的气劲将他直接打入了墙壁中，嵌在其中，动弹不得！

　　苦涯脸上看不出一丝喜怒的表情，其实刚刚他说要杀死我的时候，我也只是通过他的语气才听出他的愤怒，可是光看他的脸，却和扑克牌似的，毫无表情。对我低声说道：“端木森，我承认你拥有和我族强这一战的资格，也承认你拥有逼迫我使出全力的实力。今日，我也终于可以在阔别多年后，打开我这双眼睛了。”

　　他伸出手一点自己的双眼，眼皮微微跳动，微微睁开了一分，这一刻，有一道道蓝色的光芒从他的眼皮之中爆射而出，这些蓝色的光芒和他的头发颜色很像，淡蓝色中带着毁灭的气息，随着他的眼皮打开的越多，这种毁灭的气息就越发浓烈起来。

　　云池看见这一幕很是兴奋地喊了起来：“哈哈，端木森，你的末日来了，苦涯终于开眼了，苦涯的眼中蕴含着他万年来所修的大量灵气，每一次开眼，对手都会被彻彻底底的毁灭。只要苦涯开眼，便是战无不胜攻无不克！”

　　我举起轩辕神剑，剑身微微一震，嘴角扬起笑容轻声说道：“战无不胜攻无不克？真是笑话，那是在你那个已经被毁灭的世界，在这个世界，他还不够强！”

　　说话间，苦涯双眼已经打开了一半，这幅样子如同在打瞌睡，犯困一般，可是从其双眼之中涌出来的蓝色光芒却是货真价实地异世界能量，不过，苦涯的双眼打开到这个程度突然间停住，眉头皱了起来，随后低声说了一声：“是，陛下！”

　　他这一声自言自语让我们这群人都露出莫名其妙的表情，随后我看见在苦涯的头顶上，飘出来一个蓝色的幻影，这个蓝色幻影长相之间和云池有几分相像，不过一看就不年轻了，留着长长的胡子和一张年迈的脸，云池和一众深蓝一族的族人看见这个幻影后全都慌忙跪倒在地，而月息身边的火红一族族人却都露出了紧张的表情，低声说道：“深蓝之王！你居然将分神直接附着在部下的身上，真是没想到！”

　　一听这个话，就能猜出这个幻影的身份，深蓝一族的族长，也是他们的王，云池的父亲。我细细观察起来，他的头发和云池一样是近乎白色的，和之前我见到的老道士不同，而且虽然他是深蓝一族的族长，不过看着我的双眼里更多的是惊讶和好奇。也就是说，这位深蓝之王，应该也是第一次见到我，因为第一次见到我，所以才会如此好奇，但是如果他是老道士的话，那看见我应该是忌惮和紧张，当然不能排除这位敌对阵营里的强者，不是假装的。

　　“父皇，您，您怎么会亲自现化？”

　　云池紧张地说道，看的出来他很害怕深蓝之王，深蓝之王，却笑着说道：“我只是来看一看第三个世界的逆天者，也是来看一看传说中罗焱的徒孙和继承者，你就是端木森吧，真是大名鼎鼎的人物啊，如今知道你要逆天的人可是不少啊。”

　　他居然是来看我的，我警惕地问道：“我有这么出名？不会吧，不过您的名号我可也不陌生了。”

　　深蓝之王轻咦一声，笑着问道：“我这么有名吗？”

　　我点点头，指着他说道：“甘愿当鸿元走狗，并且如此死心塌地的人，恐怕除了你这个世界上就没有了吧，自己的世界都被毁灭了，居然不想着复仇而是想着怎么攀附强权，当真是一点气节都没有！”

　　云池等人脸色大变，我竟然当着所有人的面指着深蓝之王就骂，甚至在火红一族看来，我这个举动都有些过份大胆了，对方好歹也是毁灭世界幸存下来的两族之一的族长，实力深不可测，活了这么久的时间，心机更是深沉如海，我这样一点都不给他面子，未免是在给自己树敌。

　　深蓝之王却没有动气，看着我平静地开口道：“年轻真是好啊，敢说自己想说的话，敢做自己想做的事情。虽然你这话说的很难听，不过我不否认你话里的意思是错的，相反，在我看来你的话说的很对。那么，我也不扯闲话了，端木森，我来这里是为了向你和火红一族宣战。你没听听错，我的确是带领我们一族之人归顺鸿元，并且已经接到了来自鸿元大人使者的接见，只要除掉了你们，在鸿元大人灭掉这个世界后，重塑的新世界里，我们就会成为最初的神明，享受无尽的统治权。不过，我深蓝之王是仁慈的，所以我给你们一个机会，只要你们愿意归顺我，成为我们深蓝一族的族人，在灵魂上烙印下深蓝一族的烙印，那么我可以接纳你们，你们也将成为新世界最初的神明！”

　　原来还是来归顺的，我笑着说道：“我说老蓝大爷，您真是太逗了，我是注定要逆天的，火红一族和你斗了这么多年，你居然还来招安劝降这一手，是不是有点太天真了？”

　　深蓝之王冷笑一声，依然平静，点点头道：“那么，我知道你们的选择了，今天，就先送你们一份礼物，我们来日方长，总会有真正交战的一天！”

　　说话间，深蓝之王幻影消失不见，同时苦涯的半睁的双眼内爆发出激烈的光芒，巨大而恐怖的冲击力攻击在我的身上，我举起手中轩辕神剑，金色剑光和这带着毁灭力量的蓝色光芒对撞，狠狠切开了蓝色的光芒，只听见苦涯用吃惊的声音说道：“我内蕴的灵力，居然被如此轻易地切开了，不可思议的逆天者！”

　　不过当我这一剑彻底落下，金色剑气横扫而过之后，却看见深蓝一族之人全部都消失不见，地上有一摊不大的血迹，应该是苦涯被我击伤后留下的。

　　我冷笑道：“跑的倒是快！”

　　火红一族和月息站在我身后，我慢慢转身，金色大剑剑尖落在地上，微微侧身，一身黑色的西装，代表绝对力量的神器，有一些不满的面孔，我站在金色的水晶灯下，望见月息的脸颊一片绯红。



　　第1401章 偷吃的可爱少女

　　晚宴被深蓝一族这么打岔，也就没有继续开下去的意思了。

　　送走了其他宾客后，火红一族族内几个高手也都归来，其中便有之前和我抢轩辕神剑的家伙，听到了深蓝一族都打到家门口了，这家伙一拍桌子厉声喝道：“好一个深蓝一族，好一个深蓝之王，真当我们火红一族无人吗？”

　　我坐在沙发上，将轩辕神剑插回兽魂剑鞘后，拉上了吉他箱的拉链，背在了背上后准备告辞，不过我这边才想开口告别，火红一族和月息忽然将我围住了。我一顿，皱着眉头说道：“怎么？还准备留我下来吃早饭吗？虽然我的确是有很多事情请教，不过今天已经很晚了，我还是明天来吧。”

　　火红一族的族人却拦着门，死活不让我出去，对我说道：“端木家主，深蓝之王如今都已经现世，我们的女王还没觉醒，光凭我们的力量肯定无法保护女王大人，所以想请你留在这里，直到女王大人觉醒之后！”

　　这种要求，我怎么可能答应，正想拒绝，对面火红一族的族人却一个个都对我低下了头，露出了一副恳求的表情。我默默自己的后脑勺，一转头看见月息也是一脸想要让我留下来的表情，只能叹了一声说道：“正好明天我也要过来，今晚，就住在这里吧，不过，先说好，我不会一直保护你们，如果想要让月息安全，我劝你们还是送她回国字号第五组，或者干脆住到我的四合院来。”

　　月息冲我微微一笑，我还真是搞不懂了，这傻丫头没事情对我笑什么，又是天然呆的老毛病犯了？

　　晚上，我躺在创界庄园的大床上，看着外面一片漆黑的天空，北京的夜晚总是这么灰蒙蒙的，别说星星了，连云彩的轮廓都看不见。

　　这个房间很大，床虽然很软可是却没有我那张小床舒服，也不知道是因为心事太重的缘故还是我就难得的认床，这一夜，我怎么样都无法入睡。

　　坐起身来，摸了摸喉咙，还是有些口渴，这么多年来，晚上还是会起身喝杯水。披上外套，穿着松松垮垮的衬衣，头发有一点乱，我走出房间，火红一族的巡逻卫兵正好看见我，我说想要喝杯水，他们给我点了走向厨房的路。

　　我点点头，走了过去，双手插在口袋里，创界庄园应该是开着地热的，不过还是有一点冷，北京的冬天没这么快过去。

　　走到厨房门口，听见黑暗的厨房内传来一阵“叮叮咚咚”的敲击声，我这心里不由得往下一沉，难道是敌袭？深夜来袭，通过厨房进入房子内，这不是没可能的。

　　虽然轩辕神剑不在身边，不过我还是蹑手蹑脚地走了进去，伸手摸到了门边上的顶灯开关，猛地打开灯，冷喝道：“什么人！擅闯庄园，找死！”

　　灯亮起的一刻，我同样一跃冲了过去，身子在空中，道力在手心里环绕，可是眼前出现的却是月息那张熟悉的脸，和她那一头还有些湿漉漉的红色长发。

　　她正蹲在地上，穿着睡衣，大冰箱的门开着，地上放着不少吃的，火腿，生菜，面包，牛肉块，牛奶……

　　她仰起头用很疑惑的表情看着我，我挑了挑眉毛，落在地上后，却踩到了一块果皮，差一点摔一跤。等站定身子后，我望着月息，干咳了几声问道：“你，这是在干嘛呢？”

　　这小妮子却“嘿嘿”一笑，举起手里的牛奶和火腿，扬了扬嘴里叼着的面包片，很明显，深更半夜这小妞不睡觉居然是在偷吃东西！

　　整理了地下的垃圾后，我们坐在厨房的桌子上，她低着头很是害羞的样子，我颇为尴尬地说道：“你，你晚上偷吃，为什么不开灯啊？”

　　结果，这一回我又被这小妞的天然呆给雷的外焦里嫩，她居然对我说道：“这个，我太饿了，所以，忘记开灯了。”

　　我眉毛微微抖了抖，这世界上居然还有人会因为偷吃而忘记开灯，当然，天然呆到月息这个份上，也是少数了。她还是不敢抬头看我，估摸着是偷吃的模样被我看见了有些不好意思，低声说道：“我，我晚上光顾着看你打架了，什么都没吃。庄园里的厨子到了晚上都回去了，所以，所以我想弄点现成的吃吃，可是我的手艺，咳咳，实在是不怎么样……”

　　这小妞还真有点自知之明，上一次模仿古神的食谱做出来的，那简直就是毒药！

　　我叹了口气，站起身来，拍了拍她低着的脑袋说道：“你还是很饿吧，那么就让本大厨亲自动手为你做几个好菜。要知道，吃过我菜的人都说我手艺不赖哦。”

　　半个多小时后，桌子上放着几样简单的菜式，虽然厨房里的材料不少，不过为了节省时间，我做的都不怎么考究。

　　月息夹起一块咕咾肉放进嘴里，细细咀嚼了一下后，立刻仰起头露出甜美的笑容，大声说道：“真是，真是太好吃了！我都不知道你居然有这么好的厨艺，早知道就应该拉着你为我做饭了，哈哈！”

　　我笑了笑，看着面前长发披肩，不化妆可是还是很漂亮很天然的美丽姑娘，吃着我做的菜，赞不绝口的样子，不由得想起了很多往事，想起当年被大叔逼着学做菜，想起赵云倾和恋心儿她们第一次吃我做的菜时也露出了幸福的笑容，想起小阿呆和我坐在一张饭桌上抢黑蛋的肉吃的样子。

　　中国人以食为天，其实并不仅仅是说中国人好吃，更是因为中国人喜欢将情感维系在这张饭桌上，和一个人一起吃饭的时间长了，感情也就深了。

　　月息将桌子上的菜扫荡一空后，一边摸着自己的肚子，一边露出了幸福的笑容，伸了个懒腰，我看着她的嘴唇，指了指说道：“你的嘴角边还有一点酱汁哦。”

　　月息一顿，赶忙用纸巾擦了擦，然后双手捏着纸巾，脸色微红地说道：“那个，嗯，那个之前向你表白后对你发火的事情，请，请不要在意，我这个人有时候会比较情绪化。我其实并不图你能够和我在一起，只是希望你不要这么快拒绝我，好，好了，我说完了，我去睡觉了。”

　　月息慌忙间站起身来，匆匆经过我的身边，红色的长发落在我的脸上，带着一股淡淡的幽香，她忽然弯下腰，轻轻吻在了我的脸颊上，对我低声说道：“你，你别多想，就是谢谢你为我做的菜，真的很好吃！”

　　我整个人一怔，还没反应过来，月息已经跑出了厨房，我摸了摸自己的脸颊，脸上还残留着一丝少女淡淡的体香，不由地自嘲道：“诶，感情这东西，真是让人捉摸不透啊。”

　　清晨，我走进餐厅的时候看见火红一族的族人都已经聚集在了里面，对我点头微笑，创界庄园的早餐是自助型的，自己想吃什么就吃什么，我端着餐盘，夹了几个肉松面包，然后转身走到了桌子旁边，准备取牛奶的时候，忽然听见餐厅外面传来吵闹的声音，随后我看见一个浑身是血的男子冲进了餐厅中，他身上穿着火红一族族人的制服，不过已经被撕扯的破破烂烂，惊慌失措的表情下是浑身颤抖的身体，似乎是受到了巨大的惊吓。

　　“血火大人，血火大人呢？”

　　这个男子张嘴大吼起来，一边吼一边冲击了餐厅中，很快就因为体力不支而倒在了地上，四周的人将他扶了起来，而之前那个和我一起争夺轩辕神剑的火红一族族人走了出来，他便是血火，如今月息身边护卫队的队长，本事嘛，应该和苦涯差不多。

　　他看着倒下的男子，焦急地问道：“桑山，你不是带着你的小队去执行任务了吗？为什么只有你一个人回来了？其他人呢？”

　　昨天晚上，之所以月息的晚宴人手不足，是因为由血火亲自指挥，一群火红一族的精英去执行一项很秘密的任务，任务的内容血火连月息都没告诉，我更是不知道。本来今天还想问问清楚，不过如今看这个桑山的情况，似乎任务已经失败了！

　　桑山憔悴的脸上流下泪来，虚弱地说道：“血火大人，不好了，昨天晚上出事了，昨天我们小队遭到了攻击，全都被深蓝一族的人杀死了，只有我一个人逃了出来，血火大人，血火大人啊！”

　　听到这个消息，所有火红一族的族人全部变色，血火更是震惊的脸上没了血色。



　　第1402章 你能理解我吗？

　　我握着牛奶，坐在椅子上，整个餐厅里原本热烈的气氛在这一刻，彻底凝结成冰。

　　桑山昏迷了过去，被人抬出了餐厅内，只是他最后的怒吼声却在整个餐厅中回荡。

　　火红一族的小队，一般是由一个队长，十名队员组成，也就是十一个人。虽然和深蓝一族有过多年的交战经验，可是这一次火红一族的族人大量进入我们的世界，却没想到，这一夜就折损了十员精英。对于如今处于劣势的火红一族而言，这无疑是一种沉重的打击。

　　血火默默地站起身来，沉声说道：“大家继续吃饭，每天的任务我都已经布置下去了。任务失败的事情，我会亲自向女王报告。”

　　说完之后，他默默地走出了餐厅，日光之中，他的身体微微摇晃，显得有一些疲惫。

　　创界庄园的后花园无人的角落里，我双手插在口袋里，停在了一棵梧桐树下，而在梧桐树后，血火坐在落叶堆上，抬头看着稀疏的树影，年轻的脸上布满泪痕。

　　我之前就通过牛老和妖姬的资料了解了一些火红一族的情报，血火是有史以来火红一族最年轻的护卫队长，虽然本事不弱，可是比起强者如云的深蓝一族，以及深不可测的深蓝之王，一直以来失去女王下落的火红一族都是在护卫队长的带领下反击深蓝一族。然而，即便顽强的生存了下来，可是依然每一年都会失去战友，而这一任的护卫队长，也就是血火，肩头的压力更加巨大。

　　月息无法觉醒，如同普通的少女一般，非但没有领导才能甚至连一丝战斗力都没有。而这一次从毁灭的世界里来到这个世界的精英族人，几乎都是血火的发小，一起玩到大，虽然血火天赋异禀，血脉强度也远胜于他们，可是这一群从小玩到大的小伙伴，关系却如同兄弟一般。

　　今天发生的惨剧，死去的十位火红一族精英族人全都是血火的好兄弟，是他将他们带到了这个世界，卷入了更加可怕的战场中，然而，却没能保住他们的命。

　　我能想象，此刻的血火，心里有多么自责。

　　他看着我，橙红色的短发在风中轻轻摇摆，我望着他，阳光投影在我的身上。他轻声开口道：“任务的内容，失败的原因，我会整理成报告发给你和女王大人，现在，请你让我安静一会儿。”

　　我望着他那张悲伤的脸，默默转身走到了梧桐树的另一侧，靠着梧桐树坐了下来，低声说道：“你的心情我能理解，不过，为了月息和火红一族，你这个护卫队长，必须振作起来。”

　　血火忽然站起身来，走到我的面前一把将我从地上拎了起来，双眼含泪，怒意化作血丝连他的一双明眸都染成了红色。

　　“你能理解？端木森，你说你能理解我的心情？你生活在这么一个安全的世界里，不用每天睡觉的时候担心自己是不是会看不见第二天的太阳，不会因为饥饿而去吃已经发臭的过期食物，不会每天被逼着冲上战场，不断地战斗，不断地杀戮，你说你能理解？那你是否也和我一样，带领兄弟们在满天风沙的废墟上厮杀，等到战斗过后，只剩下我一个人，所有人都死了，只有我一个人孤零零地站着，没有杀戮敌人的快感，没有胜利后的喜悦，我身上的皮肤每次大战之后都要洗好几次才能将身上的腥味洗掉！这种感受你有过吗？你说你能理解，你真的能理解吗？”

　　我靠着梧桐树，看着血火双眼内充满的恨意，不是对我，而是对自己的人生，对于火红一族的命运的恨意，没有一个正常的人愿意变成刽子手。

　　阳光下，血红低下头，摇了摇头说道：“等我的报告吧，逆天者。”

　　他转身走向了远处高大的房子，弯着腰，似乎双肩有无法承受的重压，他已经很累，很累了……

　　当他走远后，我看着另一边的梧桐树下，一个中发女子走了出来，粉红色的头发下是一张可爱的娃娃脸，我记得她是火红一族内月息的侍女，此时的她望着渐行渐远的血火，露出担忧的神色。

　　看见我已经发现了她，她不好意思地走过来，低声说道：“对，对不起端木家主，血火他不是有意冒犯您的。我代他向你道歉，他只是压力太重了。”

　　我摇摇头说了一句没事，却看见这个粉色中发的姑娘望着已经消失在大楼中的血火，低声说道：“其实血火是我们族里年青一代中最恨深蓝一族的人。他的父亲，其实就是前任的火红一族护卫队长，然而敌人在一次任务中分兵两路，一路冲到了他家中，将他和他的母亲以及兄弟姐妹，一共四人全部抓了起来，用来要挟战场上他的父亲。最后，年幼的血火，看着自己的父亲为了营救他们而被众多深蓝一族的高手当场杀死。而他的母亲也含恨自尽，随后，他和两个妹妹被深蓝一族关押，两个妹妹被折磨的体无完肤，最后被杀死，尸体还扔在了年幼的血火面前。那样的事情，对他的冲击太大了，目睹自己的父亲，母亲，家人全部被杀死。他忍辱负重，在深蓝一族做奴仆，最后找机会杀了看守的人，从深蓝一族内逃了出来。逃出来后，他一路漂泊，一路流浪，风餐露宿，好几次都差点死亡，最后终于回到了我们的族中。所以，他将自己战友看做是自己的兄弟，今天桑山的队伍几乎全军覆没，血火心里比谁都要难过。”

　　我点点头，轻叹道：“血海深仇，你们和深蓝一族之间的仇恨永远都不会解开。你这么在意他吗？”

　　姑娘微微脸红点了点头，我笑了笑说道：“有机会，我让月息撮合撮合你们。”

　　晚上，我坐在议事大厅里，手上拿着血火写的报告，桑山是去执行一项机密任务，算上桑山在内的十一个人，是去北京深蓝一族的第三处养鬼道场内发起突袭，企图毁掉这第三个养鬼道场，可是当时进入养鬼道场就被伏击了，整个养鬼道场内已经全部都被撤空，而等待桑山他们的是深蓝一族的大队人马，桑山要不是因为同伴拼死保护，也逃不出来，这一战可以说是被深蓝一族给彻底算计了。

　　我放下报告，看了看会场内，坐着的人里没有血火，便问了一句：“血火呢？”

　　此时那个粉红色头发的姑娘回答道：“他，他去洗手间了，还没回来。”

　　我点点头，却没注意到这个粉红色头发的姑娘说话时候有些紧张的神情，月息看了报告后，有一些不知所措地看着我们，我用笔敲了敲脑袋，这个小妞翻译古神语言还行，让她来主持这种战略会议，当真是一塌糊涂，众人全都望着月息等待他们的女王开口，月息张开嘴，满脸紧张地发红，可是好半天就是没说出一句话来。

　　我摇摇头，开口帮她解围道：“首先，我有个疑问，为什么机密行动的内容会被泄露？这一次偷袭的事件连我和月息都不知道，在座的各位想来也应该都不知道，是血火安排的进攻计划。知道的人应该不多，而且昨晚出发执行任务的队伍至少四支，这是血火布置的疑兵之计，可是就算如此，对方深蓝一族还是看破了血火计划的真实目的，并且早早地布置了陷阱，那么，这个情报是怎么外泄的？谁能回答我？”

　　面对我的问题，没人说话，人群之中的桑山忽然喊道：“你，你这是在怀疑我们火红一族内部有叛徒吗？我们火红一族怎么可能有叛徒！端木森，你一个外人不要胡乱猜疑！”

　　桑山是第一个跳出来反驳我的人，倒是让我有些意外，虽然他说话没错，我的确是怀疑火红一族内部有奸细。桑山这么一说，这群火红一族的高层全都用不善的眼神看着我，月息也感觉到了气氛的紧张，摸了摸头发，柔声柔气地说道：“那么，嗯，各位，先休息一下，我们等一下继续开会。恩，就是这样，先，先散了吧。”

　　听见月息这么说，众人纷纷走出会议室，一个个露出失望的神色，我曾经听很多火红一族的族人说，过去他们的女王很是骄傲，强大，拥有和深蓝之王不相上下的实力和气度，非常厉害。不过到了这个世界后，却变成了月息，多多少少让火红一族的人很失望。

　　我想血火发怒的原因，也是因为月息还没觉醒，还没变回原来的女王。而今天这个会议，却让这群火红一族的高层也有些心寒，从他们的表情里就能看的出来。

　　我站起身来，走出会议大厅，本来是想回房间去的，却看见桑山先我一步，偷偷摸摸地走到了角落里，四周没人，他摸出手机打了个电话后说道：“我，我已经按照你的指示做了，你答应我的条件，一定要兑现，我这是叛族啊！没有回头路了啊！”



　　第1403章 你们，让我看不起！

　　明枪易躲暗箭难防，谁都不会想到，这样一个刚刚从死亡堆里爬出来的男人会是这一次任务失败，小组队员被屠杀的元凶。谁也不会想到，这一次的叛徒会是桑山。

　　我走到他的身后，桑山猛地转头看见我的一刻，他的双眼之中写满了震惊和恐惧，喃喃道：“你，你听我解释，端木森，不是你想的那样的。我，我……”

　　他有些语无伦次地说道，我却一把从其手上夺过了手机，打开之后回拨了刚刚的电话回去，对面很快吹来一个冰冷的声音，我一听竟然是之前交手的苦涯的声音。他冷冷地说道：“桑山，我已经和你说过很多次了，每一次只能我联系你，不能你主动联系我，你需要我警告你几次才会明白？”

　　我握着手机，另一只手抓着桑山走到了大厅之中，四周都是人，还有正经过的月息，所有人都吃惊地望着我们，我一脚将桑山踢在地上，桑山惊恐地看着四周的人，冷汗如雨下，双手捂着脸，浑身发抖，害怕到了极点。

　　叛族，这个罪名在火红一族内，意味着身体被撕扯成无数块，魂魄则会在特殊的法器中被折磨上百年，这是绝对不允许发生的大罪，更是绝对不会被原谅。

　　人群纷乱起来，月息疑惑地问道：“端木森，怎么了？你和桑山之间怎么了？”

　　我没有说话，按下了免提键，里面传来了苦涯冰冷的声音，他低声说道：“看来被发现了，桑山，你太不小心了。不过这样也给我省去麻烦了，你好自为之吧，多谢你的帮助。”

　　电话挂了，可是即便苦涯说的话很短暂，但是所有人都已经听的清清楚楚，我高声说道：“桑山就是叛徒，他和苦涯合作，出卖了昨天晚上的小队。所以只有他一个人活着回来，不是因为兄弟拼死保护，而是因为他被苦涯放回来的！”

　　众人大吃一惊，纷纷窃窃私语起来，桑山低着头，忽然从地上爬了起来高声说道：“端木森，你好阴险，联合苦涯来陷害我！”

　　他倒是真会倒打一耙，突然将脏水泼到了我的身上。四周的火红一族族人看向了我，他们本来就是站在桑山一边，之前开会的时候桑山质疑我就得到了大多数高层的支持。

　　“我陷害你？哼哼……”

　　我挑了挑眉毛，冷笑道。

　　“是的，我是幸存者，同时也是火红一族多年来的战士，我的手里染过无数深蓝一族族人的鲜血，我怎么可能叛变？端木森，你少要装好人，以为世人说你是逆天者，你就是真的逆天者了？不仅在我们火红一族内指责我们，如今还陷害我，你是何居心？”

　　桑山很会挑事，他这么一喊，四周的人顿时也都激愤起来，本来就有些排外的火红一族，根本就不顾念我昨夜的帮忙，开始责问我起来。

　　我笑着摇摇头，转身看着月息说道：“你怎么看？”

　　不仅是我，所有人全都看向了月息，等待着她的裁定，月息望着我又望了望桑山他们，她的这个决定很重要，如果帮助桑山他们就代表让我离开此地，如果帮助我，就代表桑山的叛族罪名成立。

　　“我，我觉得，证据好像不足，所以，所以……”

　　月息结结巴巴地说话，让众人失望的眼神更加浓烈，却在此时月息身边，粉红色头发的少女走了出来，低着头，忽然大声说道：“我，我今天早上看见血火大人去找桑山大人了！”

　　此言一出，众人一片寂静，我们全都看向了粉红色头发的少女，桑山眼中露出一片惊恐。粉红色头发的少女低声说道：“我，我今天早上因为血火大人没吃东西，所以去给他送点吃的。不过他不在房间里，我就将点心放在了他的桌子上。然后离开的时候，听见隔壁桑山大人的房间里有争吵的声音，便走了过去，结果，结果看见血火大人一只手抓着桑山大人的脖子，质问他为什么要叛族，为什么要通敌！这都是我亲耳所闻，后来桑山大人说是为了要更好的生存下去，说不想奋斗了，太累了。然后他指责血火大人满脑子就想着报仇，根本就不管他们的死活，每一次兄弟死去，都是血火大人的责任。血火大人因为内疚，便默不作声地走出了房间……”

　　这一番话，无疑是将桑山打入了谷底，他面色苍白地瘫坐在地上，干咽了一口口水，四周刚刚帮他说话的众人慢慢地退后，桑山一个人跌坐在地上，万念俱灰地说道：“我，我也不想这样的，可是我没办法啊！我们两族之间斗了这么久，几千年，上万年了，可是有什么结果吗？我们的世界毁灭了，已经彻底毁灭了！不可能再重塑，就算向鸿元复仇又如何？谁会帮我们再造一个新的世界，谁会接纳我们？”

　　他一边说着一边从地上站起来，双眼无神地看着我们，忽然抓住四周的人，如同发疯了一般地说话，人们将他推开，他却狂笑着站在了人群中央，捂着脸，有泪水顺着他的手心流下来，滴落在他的衣服上。他低声说道：“我们的家园已经毁了，你们这些人，难道就没有想过吗？向鸿元复仇真的有用吗？你们难道不认为深蓝一族的话是对的吗？只要向鸿元妥协，帮助他灭掉这个世界，那么我们就能在新世界里变成远古神明，那是一个新的世界，一个充满了生命力的世界。我们不需要再为了生存而战斗，不需要每天睡在风沙之中，你们这些人难道刚来到这个世界，看见这些和平的场景时不激动吗？可是这不是我们的世界，但是只要帮助了鸿元，就算屈辱又如何？我们会因此过上好日子，我们的子孙，我们的后代，我们的未来，都会无比灿烂！为什么还要复仇，为什么明知道鸿元无法打败还要去逆天？你们都傻了吗？你们都疯了吗？我们的祖先发疯了，难道你们也都疯了吗？”

　　面对他的话，没有一个人站出来反驳，这些年轻的火红一族族人，从小受到的教育都是一样的，复仇，向天复仇，向命运复仇，向鸿元复仇！

　　可是渐渐的，这种和鸿元间的仇恨转变成了对深蓝一族的仇恨，他们忘记了自己的初衷。

　　月息没有说话，在场的火红一族没有一个人开口，但是，此时的我却快步走到了桑山的面前，飞起一脚将他踢飞了出去，桑山滚落在地上，喷出一口鲜血，我这一脚是用上了道力的！

　　大家惊讶地望着我，我却紧握双拳，冷漠地说道：“在我们中国，有过一段很屈辱的历史，我们叫它抗日战争，虽然不知道你们的世界是否发生过。在这场长达八年的中国和日本的战争中，我们中国光是无辜的同胞惨遭杀害上百万还不止，这些人的鲜血，换来了如今的和平年代。但是，如今很多的年轻人，渐渐忘记了这份仇恨，沉迷在一些所谓的日本文化中。甚至有的人还嘲笑愤青，说需要理性爱国。说日本不一定都是坏的，我承认理性爱国没错，但是这份仇恨，永远都不应该被忘记。百万中国人的鲜血在地面上流淌，有的人甚至说出了，那是因为中国没本事，才会被侵略之类的言语。我说这他妈的都是放屁，弱小就该被打吗？那今天是不是路上的姑娘就活该被大汉占便宜？你刚刚说，打不过鸿元就放弃复仇，你刚刚说，复仇换不来是什么，这都是扯淡。我承认复仇是一条不归路，可是你的世界都被毁灭了，你居然妥协了？你的骨气呢？做一个人，要有骨气！头掉了就是一个疤，魂魄被灭了，至少后人记得你的名号！至少你对的起你的脊梁骨。我看不惯如今满大街追着日韩明星跑的年轻人，但是我不会去骂他们，因为喜欢什么是自由，可是这种民族的仇恨，灭国的痛楚不该被忘记！更何况，你们的世界都被鸿元毁了，你桑山，难道就不恨吗？”

　　我一通大吼，怔的四周的人目瞪口呆。我收声之后看着四周的人，冷冷地说道：“我很失望，原来整个火红一族只有血火一个人是真心想要复仇的。你们，让我看不起！”

　　没人吭声，一个个都低下了头，月息忽然间问道：“说起来，血火人呢？一天都没见到了。”

　　这时候众人包括我才发现，血火不见了，而粉红色头发的少女却在此时低下了头，默不作声……



　　第1404章 火烧云一般壮烈！

　　天空中有着很漂亮的火烧云，北京的街头人很多，车水马龙的，谁都没注意到一个戴着宽大墨镜，穿着黑色风衣的年轻男子。

　　他有着一头很奇怪的红色头发，如同头顶上的火烧云一般，虽然不是艳红艳红的，可是却仿佛燃烧了起来一般，炙热的燃烧，好像快要将自己烧毁。

　　他低着头，耳朵里塞着耳机，那是浓重的摇滚乐，一个沙哑的声音伴随着音乐不断地嘶吼，高喊着：“Icansurvive（我会幸存）……”

　　听着歌的男子却听不懂这歌词的意思，这不是他所在的世界里会放的歌曲，但是他很喜欢这种音乐，如同能够契合他的内心一般。

　　这是一条漫长的不归路，在路的尽头，他将燃烧自己的生命，如同这浓重的摇滚乐一般，在高潮的地方爆发，然后在爆发中灭亡。

　　他的脑海中回忆起一幕幕画面，还是个孩子的时候，看见的天空就已经没了日月，每天都有人死亡，吃的东西一直很简单，可是他的身边还有父母陪伴，直到那个晚上，深蓝一族的高手冲进了他的家，将他的母亲，他自己，还有两个妹妹一起抓走。他永远都不会忘记，父母死在眼前的那一幕，更不会忘记自己两个年幼的妹妹被折磨的奄奄一息，最后脑袋被砍下来当做球踢的画面。

　　这些仇恨深埋在他的心中，就像是在心间的一道伤疤，没有任何方法能够抹平。

　　他不喜欢杀戮，因为每一次上战场，都代表身边的战友会死，他讨厌看见有人死去，但是不知从什么时候开始，他身边死去的人就越来越多，他总是带着一身的伤，踏着满地的鲜血，木讷地走回自己的族中，身边的人称他为英雄，可是只有他自己知道，自己只不过是一个杀戮的机器，每天做着他最讨厌的事情，甚至如今的他无论吃什么食物都会闻到血腥味，这种味道将会永远跟着他。

　　可是，今天却会有一个了解了。其实他早就察觉到了小队覆灭可能是有内鬼作祟，但是他没想到这个内鬼会是自己一直以来的好兄弟，当他看着桑山跪在地上求他的时候，他心里无比的悲凉。

　　绝望了，真的绝望了，软弱无能的女王，疲惫不堪的族人，连自己的兄弟都已经背叛了自己，这种生活，他血火终于忍受够了！

　　今天过后一切都将结束，因为他所有的希望都没有了。

　　火烧云让人感觉壮烈，血火就披着这一身的火烧云，走在人群之中，四周的普通人却不知道，自己的身边刚刚经过了一个即将赴死的异世之人！

　　昌平工业园区内，一间巨大的旧厂房门口，血火停下了脚步，抬起脚踢开了旧厂房的大门，沉重的大门被他以灵力踹飞，这里是桑山约定好了和深蓝一族见面的地方，据说不仅苦涯回来，还会有一个深蓝一族的高手来到。

　　血火一个人走进旧厂房内，数道带着杀意的灵觉锁定了他的身体，这些灵觉的特性他再熟悉不过了，因为在过去曾经和这样灵觉的家伙战斗过无数次。

　　血火抬起头，摘下魔镜，露出一双充血的眼睛，火红的头发，邪异的眼睛，他哈哈大笑道：“我血火来杀人了！”

　　乍然间，血火身上红芒冲天，杀意狂暴而出，在整个旧厂房内掀起了一片狂暴的红色灵力海洋……

　　同一时间，我终于从粉红色头发的少女口中问出了血火的下落，是血火拜托她不要说出去，用血火的原话来说就是：“我将自己了结这一切，燃尽我最后的灵觉，红芒将伴随我一起归去，这是我最好的结局，所以请你不要告诉大家，我不希望有人为了救我而牺牲。”

　　火红一族内所有人都听见了这句话，桑山已经被废掉了灵觉先行收押，我目光扫过他们的眼睛，没有说话，而是默默地走进了自己的房间，背起了吉他箱，然后走出了房间。

　　月息看着我，轻声问道：“端木森，你，你准备干什么？”

　　我紧了紧肩上的肩带，说道：“去救人，我不会看着自己的同伴就这么死去。如果我刚刚的话，没有点醒你们，那么，就当我放屁好了。你们愿意继续这样迷茫下去，我也不会多言。”

　　我走出了创界庄园的大门，在我的身后，火红一族的人全部都看向月息，等待她的命令。这一回，月息美目中露出坚定，喊道：“留下一队人看守庄园，其他所有人进入最高级战斗状态，我们去将血火救回来！”

　　此时走出庄园的我，背对着人群，露出了一丝微笑……

　　巨大的旧厂房内，血火全身是血的站在一群深蓝一族的人中间，被几十个深蓝一族的高手围攻，即便他已经斩杀了十来人，可是也已经身负重伤，而且远处的苦涯和神秘高手还没出手。

　　血火惨笑道：“老子这辈子，最讨厌蓝色了，超级讨厌，真碍眼！”

　　双手中红芒迸发，血火将手中的红芒按入地中，怒吼道：“红岩碎裂，火红一族秘术，爆！”

　　此时四周所有深蓝一族族人的脚下地面崩裂，爆出道道红色极光，这些极光融合了碎石，将这些深蓝一族的高手全被打飞，有的甚至当场被碎石打的口喷鲜血，弹飞了出去！

　　包围之势，瞬间被破，不过此招一出，血火却也支撑不住身体单膝跪在了血水之中，在他身边的地上已经有了不少的尸体，他的手机插着耳机掉落在远处的地上，此时手机屏幕上亮着光，是月息打来的电话，不过插着耳机，所以根本没人听见。

　　苦涯缓缓走向血火，一边走一边拍手道：“不愧是火红一族的守卫队长，本事果然不弱，一个人力战我们这么多的精英，不过，说到底你还是一个人，今天，没人来救你，你必死无疑！”

　　血火双手支撑着自己的膝盖，慢慢从地上站了起来，红色的头发散乱地落在他的额前，好看的脸上满是汗水和泥沙，他哈哈大笑道：“必死无疑？你以为我今天来这里还认为自己能够活着回去？没有必死的决心，我岂会单枪匹马冲过来！苦涯，莫要多说废话，我们交手多次，均未分胜负，如今最后一战，我们好好打个痛快！”

　　苦涯冷冷一笑，身子一闪之间冲到了血火的面前，冰冷地说道：“你还有力气和我一战吗？”

　　双拳轰出，辆道蓝色的灵气打中了他的身体，将他打飞了出去，血火的确是累了，杀了这么多的人，即便对方实力远远不如他，可是车轮战下来，也耗去了他大半的力气，他重重地落在地上，口吐鲜血，四肢颤抖，惨然一笑，自言自语道：“要死在这里了，真是不甘心啊，哈哈，还是报不了仇，爸爸，妈妈，二妹，三妹，兄弟们，我血火真没用，不能为你们报仇。但是，很快我就会来找你们了，我们都会在永恒的黑暗中团聚。哈哈，哈哈……”

　　血火笑了起来，苦涯脸色一变，冷笑道：“你在笑什么？”

　　血火却大声吼道：“我笑你们这些鸿元的狗，端木森说的对，你们都是摇尾乞怜的狗，甘愿做别人的奴仆，也不敢反抗！真是可悲，可怜啊！”

　　苦涯冷哼一声，伸手一挥，漠然说道：“你说我是狗，你难道不是火红一族养的狗吗？至少我这条狗还有美好的未来，可是你有吗？你今天，就会死在这里，死在我的手上！”

　　血火看着眼前的蓝色灵气，笑着轻声说道：“这次真的要死了，都说很多次了，老子，最讨厌蓝色了……”

　　他闭上眼睛，等待死亡的到来，可是没有任何感觉，过了好几秒蓝色灵气还是没有击中他的身体。他缓缓睁开了眼睛，看见一片暗淡的金芒覆盖在他的身上，蓝色灵气已经消失不见了。他听见苦涯高喊道：“端木森！火红一族！你们怎么在好到这里的！”

　　血火一扭头，这一刻在他的双眼中，满是一片如同天空中的火烧云一般的红色，月息笑着对血火说道：“我们来救你了！”

　　对于血火而言，再也没有比眼前的景象更加让他震撼的瞬间，红色的制服，红色的头发，红色的灵气，这一个他已经看过无数遍的颜色，在此时此刻，却绽放出了让他感动的力量！

　　我站在血火身边，笑着对他说道：“你说我理解不了你的世界，但是至少我能够理解你的决心，今天，让我们一起毁灭这片蓝色！”



　　第1405章 火红女王的觉醒！

　　苦涯和深蓝一族怎么样都没想到，我们会找到了这个地方，更没想到这一次火红一族如此强势地几乎全体出动，更没想到我也会来帮场子。

　　或许他们想到了，不过却没想到我们来的这么快！

　　“你们，你们是怎么找到这个地方的？”

　　苦涯吃惊地问道，我却笑着说道：“很简单，这间厂房是我的，所以我的报告里有你们租借的记录，你们虽然用的是假身份证，不过一头蓝色的长发，我的人还是知道不对劲的，自然会汇报上来。至于我们怎么会这么快就来？如果你和我一样有钱和有地位，能够调动防空大队，那你就不会觉得奇怪了。此时，国字号第五组的人正在赶来，苦涯，你们已经无路可逃了！”

　　苦涯脸色一变，往后退了几步，想要冲出去，不过他刚走两步，就被我一道强悍的剑气给挡了回来，顿时停下脚步，眉目紧皱地看着我。

　　我则摇了摇头说道：“我说过，你们已经无路可逃了！还有后边那位深蓝一族的神秘高手也可以现身了，别坐在那边不动啊。”

　　听见我的话，这个神秘的家伙慢慢走了过来，穿着一件粗布的衣服，是个中年男子，头发是浅蓝色的，有一点偏绿，目光之中有一份凝重。

　　“端木森，为什么你要搀和进来？”

　　苦涯冷冷地问道，我却哈哈大笑道：“你问我为什么要搀和进来？这问题也太傻了吧，很简单，我身后的火红一族是我逆天的帮手，你们是鸿元的走狗，我不砍你们砍谁！好了，这种毫无营养的对话可以结束了，上一次我一剑没有伤到你，这一回，我倒要看看你挡不挡的住我这一招！”

　　一拍兽魂剑鞘，反手拔出了轩辕神剑，眼睛微闭起来，瞬间睁开，双眼之中金色剑意爆发，笑着喊道：“我这剑，今日用来杀狗，倒是屈才了，哈哈！”

　　身子猛地一转，双手长剑狠狠劈下，金色剑气暴涨，在剑意的加持之下贴地冲向对面的苦涯，苦涯强行睁开眼睛，两道蓝芒和金色剑气撞击在一起，不过这一回的对拼却立刻有了胜负，未能全部睁开的眼睛和剑意加持的轩辕神剑剑气对撞之下，剑气轻而易举地就将苦涯的蓝色灵气给切开了，随后剑气横扫过苦涯的胸口，苦涯痛哼一声飞了出去，落地之后，喷出鲜血还不止，整个人趴在地上已经站不起来了，只是被我一剑劈中，就已经败了！

　　我握着轩辕神剑，剑尖点向另一个深蓝一族的高手，说道：“那么，接下来就是你来接我的剑气吗？不知道你能不能撑住呢？”

　　面对我的挑衅，对方却没有任何的反应，只是脸上的凝重更加深了，拍了拍手，喊道：“将人质都带上来！”

　　我一顿，他们深蓝一族居然还抓了人质，我们已经严加防守了，为什么还会有人质？却看见此时深蓝一族的人抓住十个身穿火红一族制服的人走了出来，这几个身穿火红一族制服的人全部都有着红色的头发，应该是火红一族之人没错！

　　“你们，你们是桑山小队内的人，怎么会？你们是被生擒的？”

　　血火吃惊地喊道，这个意外事件大大出乎了我们的预料，这些人一个个跪在我们的面前，身上都有不同程度的伤势，看起来是受了不少的苦。

　　“队长，我们，我们都是被生擒的，被他们下了毒，昏死了过去。是桑山出卖了我们，队长，你不要管我们，快点杀了他们啊！”

　　“是啊，队长快点杀了他们，我们生死都没关系！我们不怕死！”“是的，不怕死，我们不怕死啊！”

　　深蓝一族的人一个个将匕首架在了这些人质的脖子上，这些深红一族被擒的队员全部都露出视死如归的表情，可是身子是麻痹着的，只能说话，做不了其他的事情。

　　我转头看着血红和月息，血红脸上露出一片焦急的神色，可是却一言不发，因为此时的决定权不在他的身上，而在月息的身上，月息才是火红一族的女王！

　　苦涯慢慢地爬到我们面前，笑着说道：“我们的要求很简单，放我们走！不然我们就杀了这些人，你们快一点决定，不然我们就开始杀人，一共有十个人，我们随便杀掉一个两个，都无所谓！端木森，你也不要轻举妄动，你的鬼纹最好收回去，我们有你的资料，你的鬼纹若是敢靠近，我们立刻动手杀人，玉石俱焚！”

　　月息低着头露出惊慌的表情，此时的她只是一个普通的姑娘，却要去决定别人的生死，还是十个人的生死，这对她来说，太难了，真的太难了！

　　血火等着月息的决定，我在等月息的决定，所有火红一族的人，都在等待他们的女王做出决定，可是月息却只能用求助的眼神看着我，只是这一次我没办法帮她做出决定，因为我不是火红一族的王！

　　“你们还没决定好吗？果然是想拖延时间吗？那么……”

　　苦涯吼了起来，一边说话一边将一个火红一族的人质拉了过来，手掌狠狠一拍，我看见这个火红一族的人质喷出一大口鲜血，胸口瞬间被打出一打大洞，白骨森森，血肉模糊，心脏已经被震碎了，一道魂魄从他的身体中飘了出来，却被苦涯一道蓝色灵气打成碎片。

　　形神俱灭，这个火红一族的人质就在我们的面前被苦涯所杀，连魂魄都没留下。苦涯杀完人后，怒吼道：“你们还没决定好吗？”

　　我一咬牙，正要强行动手，血火也带着重伤的身体咆哮道：“有本事冲老子来，别杀老子的兄弟！”

　　月息在此时低下了头，看着远处慢慢流过来的鲜血，听着身边人的怒吼，忽然我看见她的红色长发微微飘扬起来，在空中摆动，身上有红芒渐渐亮起，随着红芒越来越亮，一股强悍的气场平铺开来，这是一股一点都不亚于我所见到的深蓝之王的力量，不过这种力量来自于我身后的月息。

　　四周火红一族的族人缓缓后退，每个人脸上都带着惊喜的表情，包括血火。苦涯和深蓝一族的神秘高手及族人都被映照在了这片红芒之中，苦涯面目呆滞，低声说道：“不，不可能，她觉醒了？火红女王觉醒了！”

　　我听见月息在低声呢喃，不断地轻声说道：“血，我族人在流血。为什么我如此无能，为什么我如此无力，为什么我什么都做不了。我渴望力量，我渴望变成真正的女王，我渴望没有杀戮，我渴望复仇……”

　　声音越来越响，随之而变的是她身上的红芒也越来越强盛，一头漂亮的红色长发无风自动，身上的红色长袍不断地摇摆，她慢慢地抬起头，我看见月息的眉心处有一点红芒绽放，她从人群中走出去，血火和所有火红一族的族人全部都跪倒在地，深深敬拜月息。

　　月息就这么一步步走来，带着和之前天差地别的气势，我接触过帝皇之魂，感受过这种来自灵魂上的压迫感，虽然那是小时候，如今面对这种压迫感却也不会紧张，可是此时此刻的月息身上却的的确确散发出了这种压迫力，人上之人，王中之王，身披红色戎装，脚踩如血红芒，她是火红一族的女王，更是向鸿元复仇的女王！

　　月息，在此时此刻终于彻底觉醒了！

　　对面的苦涯面色大变，冲着月息吼道：“你，你别过来，不然我弄死这些人质！就算你是火红女王，你也不会不顾念这些人质的安全吧？”

　　苦涯在害怕，不仅是他，连他身边的中年男子和深蓝一族的族人全都在害怕，如同面对深蓝之王一般，全身发抖，恐惧遍布他们的心灵。

　　月息看着对面的火红一族人质，用一种带着回声，却又异常庄严的声音说道：“你们是我的子民，可愿为了我献出生命？”

　　九个人质全都跪倒在地，泪流满面地喊道：“我等愿意为您付出一切，包括生命和灵魂！”

　　月息面无表情，高昂着头，看向远处说道：“深蓝之王，我们多年未见，为何不出来与我一见呢？”

　　此时苦涯的身上又有大量蓝色灵气涌出来，化作幻影，变成了深蓝之王的脸，凝望着月息。

　　“火红女王，一别多年，今日你觉醒在即，我岂能不来迎接你呢？”

　　深蓝之王平静地笑道。

　　这一幕，红蓝对撞，毁灭世界幸存的两大种族之王，终于对上了！



　　第1406章 一丘之貉

　　昌平工业园区内，天色已经渐渐暗了下去，朦胧的月光渐渐攀上天空，日落月升，正是忙碌了一天的人们休息的时候，但是在我的面前，一场阔别了多年，王者之间的战斗终于要上演了。

　　我提着轩辕神剑，往后退了几步，毁灭世界的两大王者的战斗我不会插手，因为这是一场并不属于我所在的世界的战斗。

　　月息脸色如这月色一般深沉美丽，她身上流转出来的王者气息平静散开。深蓝之王，虽然只是一个幻影，但是面对月息的时候却一点都不慌张，同样的王者气息，一个散发出至尊高贵的气质，一个却似亘古宏伟的宫殿一般深沉可怕。

　　两大王者都没动手，但是空气已经在两人之间凝聚，就好像是一堆火药，只需要一点火星就会瞬间爆炸，形成前所未有的冲击力！

　　血火支撑着重伤的身体走到我身边，对我低声说道：“端木家主，感谢您的救命之恩，只是女王才刚刚觉醒力量还不够强大，所以，如果女王无法对抗深蓝之王，请您，请您一定要出手相助。”

　　我一怔，疑惑地问道：“深蓝之王现在只是幻影，难道他已经强大到用幻影就能压制月息？”

　　血火却摇摇头，望着那远处那一张带着平静微笑，其实非常危险的老家伙，低声说道：“深蓝之王的强大之处不在本体，而在于他的幻影，这么多年和深蓝一族的战斗下来。我们的女王代代相传，但是深蓝之王却永远只有一个，永远都是这个老家伙。也就是说，深蓝一族一直是在他一个人的掌控之下，过了数万年的时光！”

　　我大吃一惊，看了看深蓝之王，这老家伙活了多少岁？难道和许佛一样苍老不成？

　　“不对，如果他一直存在，可是为什么云池会这么年轻？他不是王储吗？”

　　我不解地问道。

　　血火冷笑一声说道：“云池根本就不是他亲生的，其实这也不是秘密了，深蓝之王每段时间都会从族内选择出一位血脉非常出众，类似云池这样的年轻人作为王储，让他们风光无限，一人之下万人之上，在深蓝一族中备受宠爱，被称为王储。实际上，过了一段时间后，在这些王储成长到25岁左右，血脉的力量也已经到达极致后，就全都会神秘的失踪。当然他们的下落有很多猜测，不过我们这些年来都心知肚明，应该是被当做了深蓝之王新的身体替换掉了。”

　　我眉头紧锁，用吞噬自己族人的方法来达到永生的目的，这样的做法，何止是残忍！我再次开口问道：“那云池或者是其他的这些被吞噬的深蓝一族王储难道就没有反抗吗？不对吧！”

　　血火摇头道：“这是深蓝之王的命令，谁敢违抗。所以很多人都和云池一样，即便不敢违抗那就享受人生25岁之前的时光，当然也有人反抗过，不过毫无例外全部都失败了，深蓝之王的实力和神秘程度无法想象。而女王她才刚刚觉醒，力量还未恢复，面对深蓝之王恐怕是力有未逮！深蓝之王的本体不会出现，我们过去也都是和他的幻影战斗，因此，说来丢脸，我们还没见到过深蓝之王的本体！”

　　我点点头，算是明白了血火的意思，看着风姿绰约的月息，忽然有一种奇怪的感觉，一种很陌生的感觉，仿佛站在我面前的女人已经不认识了。

　　我情不自禁地低声说道：“过去的月息，难道就回不来了吗？”

　　血火没听清我的话，轻咦了一声，我笑着摇摇头。

　　却在此时两大对视良久的王者终于动手了！看不出是谁先动的手，两边几乎是同时爆发，红蓝两边的灵光一起发出，很快就撞击在了一起，恐怖的气劲将两边地上的钢材，车窗全部都震飞了出去！一击过后，月息往后退了三步，这三步每一步踏下，地面上都会被踩出一个浅坑，要知道我们脚下的可是水泥地，月息这三步居然是将水泥地给踏碎了。

　　可想而知刚刚一击的冲击力有多强！这还不算，在月息稳住身子之后，两条手臂上同时被划开了一道血口，鲜血喷溅出来，洒落在地上，血火和一群火红一族的族人全都露出了焦急的表情。

　　月息低头看了看自己受伤的手臂，双眼之中露出一丝温怒，而深蓝之王则平静地开口道：“火红之王，你的实力大不如从前了！看来是这些年荒废了修炼的缘故吧，这一战，你注定不是我的对手！”

　　月息没有说话，红色的灵气覆盖在她的双手之上，刚刚被划伤的伤口顷刻间修复，虽然完好如初，看似没事了，但是刚刚一击已经胜负高下立判。

　　月息转头以俯瞰的视线望着地面山跪着的九个人质，轻声说道：“我需要你们的祭献，时候到了。”

　　九个人质集体巨震，而我身边的火红一族众人全都低下了头包括血火，我皱着眉头，因为实在是没听懂什么祭献，到底极限什么？我拍了拍血火的肩膀，问道：“什么祭献？你们都把头低下去干什么？月息刚刚那话是什么意思？”

　　血火没有回答，只是摇了摇头，过了片刻之后，我听见对面的九个人质之中传来一声惨叫声，猛地抬起头却见对面一个人质身子膨胀，下半身猛地爆开，血肉溅落在地面上，猩红的血块让我看的目瞪口呆，甚至连四周深蓝一族的族人都看傻了眼，因为这样的爆炸太突兀了。

　　深蓝一族另一个高手此时低叹道：“我过去就听说过火红一族的族人会为了自己女王的一句话，而祭献自己，将所有的红色灵气全部都赠予女王，以此来和深蓝之王大人对抗。只是我一直没有亲眼见到过，不过今天，我算是长见识了。真是疯狂的种族！”

　　听见他的话，我才算明白了为什么这个人质会自己突然爆发，火红色的灵气慢慢从碎肉之中飘出，落进了觉醒后的月息身上，月息吸收了这一团红色的灵气，身上的气势顿时恢复了不少，深蓝之王看着眼前的月息，脸上表情却一点都没变，不过目光却落在了我的身上，对我说道：“端木森，见到这样的场景，你还要帮助火红一族吗？我们虽然投降鸿元，不过也是为了自保。但是火红一族为了自保，却连自己的族人都能够毫无顾忌地吸收和利用，这样的火红女王，你还想要和他们结盟？”

　　我一怔，身边火红一族的族人包括血火都听的出来这是深蓝之王在挑拨，我皱着眉头却未发一言。深蓝之王又是轻笑一声，开口道：“端木森，或许你还不知道在我们的世界里，火红女王又被称为复仇女王吧，当然这个名号不仅仅是因为她要向鸿元复仇而起的，而是因为每一届的火红女王都会不择手段，为了到达目的甚至可以毁灭自己的种族，就像刚刚一样。她是为了复仇而生，所以为了达到目的，她会放弃一切。”

　　我一怔，看着地上的血液，想起刚刚月息觉醒前的呢喃，她明明是因为想要保护自己的族人，为了拯救这几个人质才会觉醒的，可是觉醒之后的她却为了打倒深蓝之王的幻影而让自己的族人祭献，这不是月息的初衷，或者说，我眼前的这个身穿红色戎装的女人，已经彻彻底底不再是月息了！

　　火红女王没有理睬深蓝之王的挑拨，伸手指向第二个人质，此时被指的第二个人质脸上虽然布满了恐惧，可是依然点了点头，缓缓叹了口气，身体上有红光爆发出来，显然这第二个人质也要效仿之前的人质，将自己的生命祭献给火红女王。

　　死亡，恐惧，祭献，冷漠。

　　这些字眼在我的脑海中徘徊，虽然死亡的不是我们这个世界里的人，可是这毕竟是活生生的生命，第二个人质低着头轻声说道：“永别了……”

　　只是，他身上的红光刚刚绽放，脑袋就重重地挨了一下，然后整个额头磕在了水泥地上，头一晕，迷迷糊糊地倒在了地上，却看见一个男子站在他的背后，扛着金色的大剑，有一张看起来非常愤怒的面目。

　　此时战斗中央，所有人的目光都看向了我，包括火红女王和深蓝之王，我刚刚发动鬼纹极变，直飞过去在这个人质准备祭献自己的一刻，将他打晕了过去。

　　火红女王冰冷高傲地问道：“为什么这么做？”

　　而我望着曾经熟悉的美丽容颜，如今却变的非常陌生，冷冷一笑说道：“不用牺牲他们，这一战，我会替你打！”



　　第1407章 我是王后？

　　终于还是忍不住出手了，不是因为我愿意战斗，而是因为，我不得不战斗。

　　说我傻也好，说我愚蠢也罢，说我多管闲事也无所谓，可是我却不能容忍生命在我的面前就这么消逝。

　　火红女王冷傲的表情里没有一丝变化，漠然地说道：“这是我们两族之间的战斗，不需要一个外人来插手，让开！”

　　此时此刻的我站在红蓝两大王者中间，两边的灵气舒展过来，撞击在我的身上，被造天之力抵消。夜幕之下，鲜血满地，我低声说道：“你说我是外人？火红女王，你最好想清楚你这话的意思。”

　　火红女王和深蓝之王全都一怔，我侧头看着她，用冷漠的眼神，和同样寒冷的语气说道：“我才是逆天者，你想要复仇，没有我永远都不会成功。而且，你们脚下的土地是我的世界！你说我是外人，在我看来，你们才是外人！”

　　众人也都看出了我身上正要已经快要爆发的怒气，扛着金色的大剑，看看转身，身上黑色的外套在风中微微摇摆，我抬起头望着天空中飘浮着的深蓝之王幻影，没有说话，只是双手握住了金色大剑的剑柄，金色剑身上灿烂的光芒爆发！

　　深蓝之王脸色微变，他能够感觉到我散发出来如同实质一般的杀气，低声说道：“端木森，你今日若是对我出手，便代表我们之间不可能再和解，你将与我们整个深蓝一族为敌！”

　　可是回答他的却是我狠狠劈出的一剑，带着杀戮的气息，金色的剑意和已经积蓄已久的剑气同时劈出，金色的剑气巨大的就好像是恐怖的极光，黑暗的巨大厂房已经却在此时被彻底照亮，这一次的剑气一点都不比对抗湿婆的时候劈出的剑气弱，深蓝之王的幻影爆发出大量蓝色灵气，妄图抵挡金色的剑光，可是却是枉然，剑气横扫他的幻影，深蓝之王和苦涯都在这一道剑气之中被打成碎片，苦涯的眼睛甚至都来不及彻底睁开，却落了一个形神俱灭的下场！

　　在场唯有深蓝一族另一个高手，一早就看出了我想要动手的意思，在我挥剑的同时，向着旧厂房的边缘冲去，在金色剑光横扫的时候，他已经破窗而出，逃出了旧厂房内。

　　剩下的人质和深蓝一族的族人，全部都呆立当场。我冷声说道：“还不放人？”

　　深蓝一族的族人们立刻吓的丢掉了手里的匕首，跪在了地上，大喊道：“饶命啊！”

　　血火身后火红一族的族人冲上去将深蓝一族之人全部拿下，血火脸上终于洋溢起了一片笑容，对我喊道：“多谢端木家主，我……”

　　他的话还没说完，却看见我脸上的表情没有一丝松懈，依然一脸冷峻地看着对面的火红女王，不只是血火，在场的每个人都感受到了我的异样。

　　火红女王和我对视，她摸了摸自己的红色长发，傲慢地轻笑一声说道：“你就是端木森吧，是我在自我封印之后认识的男人，不错，的确是个很不错的男人。”

　　对于她的评价，我没有任何回应，看着地上干涸的血水，我紧了紧手里的轩辕神剑。火红女王缓步走过来，站在了我的面前，伸出手竟然用指甲点住了我的下巴，冷傲地说道：“不如你做我的王妃吧，这样，你就能全心全意为我效力了。”

　　我身上道力一震，将火红女王震退，火红女王连退数步，站定之后笑道：“脾气倒是不小，是不愿意只做王妃吗？也好，我就让你做我的王后，随我一起逆天复仇！如何，这可是我族之中所有男人的梦想！”

　　我却冷笑道：“第一，我不是你的族人，第二，我更不可能做你的王妃，也不会娶你。第三，如果月息觉醒之后变成的样子就是你这幅样子，那么，我不会和你合作，我不需要一个为达目的不择手段的盟友。如果你想和我联手，至少要让我认同你，如果是过去的月息，她是我的好朋友，我会和她一起逆天。但是如果是你这位火红女王，那么对不起，我不认同你，你我之间更美什么交情可言。”

　　我一边说着，一边将轩辕神剑放进了吉他箱里，背着走向旧厂房的大门，在大门前的一刻，我忽然停下脚步，没有转头但是却轻声说道：“我认识的月息，虽然很柔软，虽然没什么本事，虽然总是做一些傻乎乎的事情。但是她至少是个让人喜欢，令人开心的善良姑娘。说真的，你不如月息，远远不如，最后送你一句话，这里是我的世界，少在我的面前摆出你那副女王样子，夜郎自大而已。”

　　我背着吉他箱走出了旧厂房，踏着深沉的夜色，穿过国字号第五组的封锁区，消失在了北京的街头。

　　先是回到创界庄园，收拾了一下东西后，立刻赶回了四合院，说实话这位好不容易觉醒的火红一族女王和深蓝之王不过是一丘之貉，都不是什么好东西，本来还是以为多了一个逆天的帮手，如今看来，我和这样的人之间依然无法合作。

　　回到了四合院已经是深夜了，我沉沉地睡了一觉，第二天接近中午的时候才醒过来，伸了个懒腰走出了四合院，叹了口气说道：“还是自己的床睡的舒服啊，玉罕啊，黑蛋啊，怎么都不在啊？”

　　我洗漱一番后，穿着睡衣走进了大厅内，本来是想找黑蛋他们商量一下关于对火红一族监督的事情，可是我刚一踏进大厅就看见一个穿着红色礼物，气质冷艳的大美女坐在大厅内喝红茶，我揉了揉眼睛，还以为自己看错了，仔细一瞧，居然是火红女王！

　　而黑蛋他们都坐在火红女王的对面，一个个叽叽喳喳地说过不停，火红女王的身后血火冲我点了点头，行了个拱手礼。

　　我指着火红女王喊道：“你，你，你为什么来我家啊？谁放她进来的啊？”

　　周易和李迅立刻蹿到了我的身边，低声说道：“老大，怎么回事啊？这个大美女我怎么越看越觉得像是月息姑娘啊？可是五官虽然像，但是她的气质也太高贵了吧，比过去的赵云倾还女王，不对，比很久之前的恋心儿还要强势，我感觉简直就是个女王坐在了我的对面啊！”

　　周易和李迅七嘴八舌说了一大堆，他们一早就听见敲门声，然后门卫见到是月息姑娘就放她进来了，一进门李迅他们还和月息打招呼，结果被通通无视，月息坐下后，从头到尾就说了一句话：“红茶，温的。”

　　然后就再也没开过口，黑蛋他们还以为月息是不是被附身了，不过看了半天都没瞧出奇怪之处。甚至毒龙真人见到火红女王之后还大大咧咧地走上来勾她的手，结果还没接近，就被火红女王身边的血火给挡住了，完全就是一副生人勿近的模样，气的毒龙真人差一点就动了手。

　　我听了个大概齐，挠了挠头，走了过去说道：“你们不用紧张，我来介绍一下，这位是火红一族的女王，你们就叫她火红女王吧，她是月息觉醒灵气之后的模样，或者说，她才是本体，月息是她自我封闭灵气后所产生的人格。诶，总之，月息，恐怕是回不来了……”

　　说到最后一句的时候，我自己也难免露出了悲伤的表情，众人皆是面面相觑，估计是还没理解我的话。我无奈地问道：“你来我家干什么？”

　　火红女王将手上的茶杯放下，终于在沉默了很久后说道：“我很思念你，我的王后。”

　　她指着我说道，此话一出，我背后一群家伙全都露出了震惊的不能再震惊，呆若木鸡的表情，木梁纯子满脸绯红地说道：“王，王，王后！老大你变成她的王后了？”

　　我顿时一个头两个大，解释道：“别听她瞎扯，我是被动的，不对，是她主动的！也不对，哎呀，我和她没关系，是她瞎说八道你们别当真啊！”

　　火红女王无所谓地说道：“我想要的东西，从来都不能拒绝我，你迟早会变成我的王后。”

　　我的肺都要气炸了，语无伦次地说道：“你说我是东西？我怎么会是东西？我是人，不是东西……”

　　说完这一连串的话，我自己都不知道自己在瞎扯扯什么玩意儿，只能低下头，自认倒霉招惹了这么一个女王。

　　“我来这里是为了表达我结盟的诚意，你要找的老道士，我知道他的下落。”

　　火红女王一边喝茶一边镇定地说道。



　　第1408章 水墨画中，华群老道士

　　“你知道那个老道士的下落？快说。”

　　对于这个养鬼道场炼制妖鬼的三方势力，我已经拜会了两方，看似臣服实际上心怀鬼胎的夜叉鬼神一族，破釜沉舟的幽冥府混摩天，但是唯独这个已经和我交手过，但是却不知道对方真面目的老道士还是神神秘秘。

　　之前小鬼对我说过，老道士应该是深蓝一族之人，而且他还捡到过老道士留下的天蓝色头发，这更进一步证明了老道士的身份。

　　但是，就算逼问几个深蓝一族的俘虏，可是却也没人能说出老道士的真正来历，恐怕是需要深蓝一族的高层才能够知道这其中的情报。

　　不过我万万没想到，火红女王居然这么快就弄到了老道士的来历，甚至连其行踪都搞到了手。

　　“我的情报可没有这么廉价，五天后的满月之日，是我彻底觉醒的时候，这一天肯定有深蓝一族之人来捣乱，我需要你为我护法，这个要求应该不过份吧？”

　　这要求乍一听是不过分，深蓝之王和我之间如今也是不死不休，迟早要对上，为了抓住老道士而答应火红女王的这个要求，并不亏。

　　我点了点头，爽快的答应了下来，火红女王留下了一封信在桌子上，然后优雅地起身，向着外面走去，一边走一边说道：“下一次请换好喝一点的红茶，那么，再见我的王后，本王还会来照拂你的。”

　　对于这种层次上的调戏，我已经彻彻底底没了脾气，懒洋洋地挥挥手，算是告别了。

　　等火红女王一走，我立马拿起了桌子上的信封，打开一看，里面是一张画，画上是一个穿着黑色道袍，拿着黑色拂尘，脚踩一条小舟，不过这画是水墨，所以看不出老道士的头发颜色，只是穿着和拂尘看起来确应该是他没错了。

　　在画的下方写着一行字：此人，姓华，单名一个群字，是深蓝一族上一届曾经的第二高手，实力强悍，更是精通各种妖法邪术。之后深蓝一族内部盛传他因为用同族之人的身体做邪术试验，因而被深蓝之王流放。实际上，却是隐姓埋名，为深蓝之王做一些不可告人之勾当。今次，他千辛万苦先行潜入这个世界，为的是借助这个没有被毁灭的世界，炼制极尊躯壳，打造不会破灭的身躯，为深蓝之王的永生做出贡献。

　　之前旧厂房内，血火曾经说过深蓝之王必须每隔一段时间就换一具身体，保持永生不会被毁灭，但是如果拥有了一具永远不会毁坏，且能保住他血脉的躯壳，那也就解了深蓝之王的难题，算是大功一件！

　　黑蛋在我身边，见到极尊躯壳几个字后眼镜里微微闪烁疑云，奇怪地说道：“这妖鬼躯壳我在九霄万福宫的藏书阁中看见过相关记载，如今想来，之前养鬼道场炼制的这些妖鬼，多半也都是为了妖鬼躯壳打造。妖鬼躯壳是古神的一种极高深邪术，在上古时期，古神亦是有正邪之分，邪道之中的古神虽然强悍，但是却也依靠邪术。这妖鬼躯壳便是邪术之一，是利用妖族枯骨，浸泡在特殊的液体之中，再以强悍的魂魄炼制一个躯壳，这个躯壳和妖鬼相似，不过比妖鬼强悍百倍不止，套在身上后，不仅防御惊人，还能调动妖鬼二气帮助主人一起进攻，在上古时期被称为最玄妙的发明之一。当然，被正道的古神所不齿。”

　　黑蛋的话不免引起的注意，我双手插在睡衣的口袋里，想了想后说道：“那么炼制这种妖鬼躯壳，需要什么材料？从你的话里，多少能够分析出一些，也就是妖怪的骨头，特殊的溶解液，加上强悍的魂魄。”

　　黑蛋点点头，低下头思考了一会儿后说道：“九霄万福宫内的书籍没有记载，不过根据我自己的猜测，至少需要超级大妖级别的骨头，还有和莫良一样强的魂魄才行，目前已知的超级大妖并不多，洛阳洛星的手下是不是还有超级大妖存在，我回头调查一下，不过现在我想了解的是和莫良一样强的魂魄，阴间应该还有吧，要找华群老道士的下落，看来也不是那么简单的。”

　　虽然知道了老道士的来历，更是知道了是什么样的躯壳能够让夜叉鬼神一族和混摩天如此疯狂地不顾一切，不过想要阻止老道士的行动，还是必须先找到他的下落。

　　下午的时候，黑蛋那边有了消息，和洛星取得联系后，证实洛星那边是一切安全，应该是没有问题，可是这样一来，华群老道士要去哪里找超级大妖呢？

　　我坐在办公室里将脑海中所有我见过的超级大妖的资料过了一遍，老蛇死在酆都鬼城之中，这个地方没有禅宗的高手是进不去的，也就是说，不可能是老蛇。那么，青牛呢？更不会，青牛在方诸山上，方诸山上就算老子不在，还有庄子看家，而且我不相信凭华群的实力能够打的过青牛，所以方诸山也排除在外了。

　　那么接下来就是狼皇了，可是狼皇死在了狼族的禁地内，而且是尸骨无存，更不可能被发现。

　　我一边把玩着手里的笔，一边露出深邃的表情，不过一时间还没有头绪。正想的头痛的时候，一个老朋友登门拜访，开水蛙背着自己的小竹篮，满面春风地走了进来，对我笑道：“端木森啊，有没有想我？我来北京办事，正好来看看你哦。”

　　本来我正头痛超级大妖的事情，一看见开水蛙走进来，顿时就像看见了救星一般，一把拽住了粉嘟嘟的手，笑着说道：“救星救星啊，哈哈！”

　　开水蛙被我弄的莫名其妙，一时间还没反应过来。拉进办公室后，我又是给它倒茶又是给它那点心，嘘寒问暖的，开水蛙斜瞄着我说道：“端木森，你小子是不是又有事情求我？我可告诉你这一次我来北京是有大买卖的，你丫的别坏来烦我啊！早知道就不来看你了，真是的。”

　　我哈哈一笑，拍拍开水蛙的肩膀说道：“你看我俩都是老朋友了，你怎么好意思拒绝我呢？而且北京怎么说也是我的地头，你要做什么生意我一定帮忙！不过你也要帮我一个忙，帮我查查还有那些超级大妖活着或者是尸骨还在的。”

　　开水蛙这头摇的和拨浪鼓似的，伸手握住了自己脖子上的项链，拒绝道：“不行，不行，这肯定不行。我真没时间，而且妖典我也打不开啊。最近它又犯毛病了，不怎么听话。”

　　我一顿，阴仄仄地一笑，走到门口佯装喊道：“黑蛋，黑蛋啊……”

　　开水蛙一把拽住了我的胳膊，很是不满地说道：“你，你喊那头狼妖干什么？”

　　我指了指它脖子上的妖典，耸耸肩说道：“你打不开不代表黑蛋打不开啊，反正上一次妖典已经表露出了对黑蛋的喜爱，我觉得有必要让黑蛋来试试看。黑蛋，人呢？”

　　开水蛙将我硬是拉回了办公室里，气鼓鼓地说道：“行，行，行，我拗不过你，你和罗焱都是一副土匪样。我帮你问问妖典总行了吧，不过这之前我在北京的生意你得让我先处理了，而且你要给我做保镖，陪着我一起！”

　　开水蛙来到这个世界之后基本都是保镖不离身，今天也是如此，两个保镖站在门口，如今怎么会需要我来当保镖了？除非它这一次的生意太不简单，需要高手压阵。

　　“你这次做什么生意啊？话说最近一阵子圈子里你的名气是越来越响了啊，特别是几个大型的通灵坊市，都盛传有个妖族的流浪商人，总是能够拿出极品好货，说的就是你吧。”

　　我认为这个神秘的流浪商人应该是开水蛙，却没想到这货又是一阵摇头，脸色倒是变的严肃起来，低声说道：“不是我，是我的竞争对手。一头猫妖，这猫妖倒是有几分本事，手下也有点人脉，我最近几次派人探险，它都偷偷跟着，最后在宝物出世之后被它夺走，抢了我不少东西不说，还在市场上贱卖，扰乱市场秩序，让我们手上很多好东西，原本能够卖好价格，如今都不值钱了。这一回，在你们北京的天方顶级通灵拍卖会上，我找了几个商人联盟，好好斗一斗这妖猫。”

　　我一顿，疑惑地问道：“斗？你们要打架？”

　　开水蛙摇摇头，解释道：“当然不是打架，而是斗宝，比谁家的宝贝好，不过我怕它下黑手，所以你要做我的保镖。”



　　第1409章 天方一水阁

　　天方顶级通灵拍卖会，是在天方一水阁所举行，整个灵异世界最顶级的拍卖会。每一次举办，都会引来国内外无数的买家和观众。

　　然而，能够参加天方顶级通灵拍卖会的人，每一届只有一百位，而卖出的藏品也只有三件而已。

　　这一百位买家，也不是你有钱或者有权，就能入选。在参加天方顶级通灵拍卖会之前，必须先参加评选活动，也就是让主办方认可你的身份，你能拿出足够份量的藏品才能入选。

　　开水蛙来到这个世界还没多久，就已经能够参加天方顶级通灵拍卖会这种份量的聚会，这妖怪商人着实是有高超手段的。

　　而反过来我对那个能够将开水蛙逼的如此忿恨的猫妖却更加好奇了，应允了开水蛙这事情后，开水蛙带着保镖离开了四合院。

　　我让李迅调查了一下关于天方一水阁的信息，本来是想以我如今轩辕家族家主的身份强行施压，进入天方顶级通灵拍卖会，不过得到的回应却让我大跌眼镜，我居然被拒绝了。

　　主办方也不知道是什么后台，竟然直接发了一封保命参加评选的邮件，让我们填表格，一天后，参加评选活动。

　　真是牛气的不行啊，虽然轩辕家族藏品不少，有的还非常珍惜，可是通灵的不多，而且我对于这个天方顶级通灵拍卖会的评选标准，评委，我都不清楚。

　　后门走不通，第二天我只能硬着头皮参加了评选，天方一水阁外表看起来并不起眼，只是北京一幢很普通的商务楼，可是一走进大门，你就会发现内里别有洞天，装修的方式完全是古色古香，谁会想到在北京这样一座现代化的大城市里一幢怎么看怎么觉得现代化的商务大楼内，会有小桥流水，假山盆景，古楼竹亭，甚至连里面接待的服务生都是一副古装打扮。

　　我带着小骗子一起进入天方一水阁，我们到的时候，大门口正好也有几辆豪车停着，几个看起来挺有钱的老板穿的人模人样，在一群小弟前呼后拥之中走进了天方一水阁。

　　大厅里，正在登记这一次天方顶级通灵拍卖会的名单，参加评选的人一个个手上都捧着自家的宝贝，比捧着孩子还要小心。好些是通灵人士，不过也有各行各业的名流和有钱有权的人。

　　我见到登记的人有一点多，便拉着小骗子坐到了一边的沙发上。我身边的单人沙发上坐着一个瞎眼的白发老头，干瘦干瘦的，手上捧着一根细长型的东西，乍一看就好像是宝剑，不过我没感觉到剑意，所以应该不是宝剑。

　　他似乎感觉到了我在看他，微微转过头，对着我善意的笑了笑，倒是很客气的样子。我同样点点头，却意识到他看不见，说了一声：“您好。”

　　他用挺慈祥的声音说道：“你是第一次来参加天方顶级通灵拍卖会吧？”

　　我说了一声是，他笑了笑，指着我的吉他箱说道：“一般来说，新参加的人手上总是会有一两件好东西，你背后的箱子里放着一把我从未见过的神剑，而且即便是我参加过多次天方顶级通灵拍卖会，也还是第一次看见这么好的东西。你是准备拿出来卖的还是只是来看看热闹？”

　　我倒是没料到这老头子有如此敏锐的感觉，竟然看出了我背后的轩辕神剑，虽然老头子身上的灵觉微弱，而且眼睛还瞎了，不过的确是个行家里手，我笑着说道：“我就是来看看热闹。老爷子怎么称呼？”

　　我正问话呢，突然走出来几个穿着黑色制服的工作人员，快步走到瞎眼的老爷子身边，恭敬地说道：“大师，真是对不起，我们没接到通知您提前到了，请您跟我们过来，很多评选产品还等着您来鉴赏呢。”

　　我一顿，心中不免吃惊，看起来这个瞎眼的老头子还不是来参加评选的宾客，似乎更像是评委的样子，老头子从沙发上站起来，冲我笑了笑说道：“年轻人，等一下见了，我很期待触摸你背后神剑的感觉。”

　　他跟着几个工作人员缓缓向天方一水阁中走去，我们这边的动静很快就引来了骚乱，我听见不少人小声地说道：“刚刚那个不会就是传说中的心眼大师吧？”

　　另外几个人连忙点点头道：“肯定就是他了，他可是如今世界灵异圈最顶级的鉴赏师，据说他的眼睛是他自己刺下的，为的是能够更好的锻炼心眼。好像还有传闻，连空净大师都说心眼老头的心眼之术，比他还要厉害，任何宝贝，他若是肯触摸就说明能够上的了台面，如果得到他的夸奖，就说明是珍品，如果连他都爱不释手，奉若珍宝，那就是能够拿进天方顶级通灵拍卖会拍卖的商品。而传说中只有两件宝贝，让他摸过之后流泪不止，这两件宝贝后来都在天方顶级通灵拍卖会上拍出了天价！”

　　一时间传言沸沸扬扬，好几个人都看向了我这边，更有胆子大的家伙跑过来问我：“您好，刚刚心眼大师是不是称赞了您的藏品？你的藏品是什么？能不能拿出来给我看看？”

　　我正想要找理由推脱之际，大门外传来纷乱的声响，好多人都喊道：“开水蛙来了，妖族的传奇流浪商人来了，大家快点过来啊！”

　　开水蛙一来立刻就引起了这么大的轰动，将我身边的人都吸引走了，我叹了口气说道：“真是牛逼的妖怪商人啊。”

　　此刻，开水蛙戴着大墨镜，背着手，在一群保镖的簇拥下，如同大明星一般走了进来，看见我后径直走过来，在众人吃惊的表情下对我说道：“走吧，跟着我一起去参加评选，别排队了，我们有贵宾通道可走。”

　　我点点头，这货不早说，害我在这里等半天。我俩正准备离开，门口又是一阵骚乱，随后又是一群黑衣保镖涌了进来，走在这群黑衣保镖中间的是一个个头和开水蛙差不多高的小女孩，红扑扑的小脸还挺可爱的，露出的一对小虎牙很是俏皮，不过眼神之间颇为骄傲，倒是有几分和火红女王相似，不过一个是大女王，这个是小女王。

　　“哼，该死的妖猫，牛逼什么？老远就闻到你身上那股骚味了！”

　　开水蛙指着急对面的小女孩骂道，这一骂我才了然，原来这个小女孩就是几次让开水蛙吃亏，抢了它宝贝的猫妖啊，不过身上的妖气却不重，显然道行并不算深。

　　小女孩停下脚步，看了开水蛙一眼后说道：“呦，这不是癞蛤蟆吗？真是的，天方顶级通灵拍卖会的档次也掉的太厉害了，怎么什么人都能够放进来，像这种一声臭味的家伙，就应该踢出去！”

　　这猫妖说话也不饶人，两个人没说几句就剑拔弩张，卯上了！

　　我站在一边暗暗好笑，这俩人都是小孩模样，且都长的挺可爱的，吵架的时候火药味非但不浓，而且还惹的众人想笑。

　　“两位请不要大声喧哗，跟我来，我带你们进入贵宾区评选。”

　　一个身穿黑色制服的女子走过来开口道。两个可爱的妖怪才停止了争吵，互相斜瞄对方，冷哼一声后走了起来。我跟在身后，猫妖瞅了我一眼，忽然露出小虎牙，邪恶一笑说道：“大哥哥，你怎么跟着这个臭癞蛤蟆呀？快点跟着我吧，当我的保镖，我会把你当自己的亲哥哥一样对待哦。”

　　它居然想用这种奇葩的招式色诱我！我实在是无语，开水蛙则哈哈大笑道：“还亲哥哥呢，就算你道行不深也有百年寿命了，老太婆一个还好意思装可爱，而且，我身后这位可是轩辕家族的家主，你那点斤两想要诱惑他？别做梦了！”

　　两个人眼看又要吵起来，还好评选区域到了，进了评选区域，两个人同时闭上嘴巴脸上的嬉皮笑脸全都变成了庄严肃穆的表情，不大的房间内光线很好，我看见之前见过的瞎眼老头坐在长桌后方，手边放着一杯茶水，我刚进门他就笑着说道：“年轻人，总算见面了。不过我没想到你就是如今京城大名鼎鼎的端木森，看来我这心眼锻炼的还不够啊。”

　　我赶忙笑着摇摇头说道：“只是刚刚来不及自我介绍，还请您多多谅解。”

　　心眼大师却微笑着说道：“那么，两位妖族的朋友，你们先来吧，让我看看传奇的两大妖怪商人手上都有什么好东西。”



　　第1410章 心眼大师

　　“那么，就让我先来吧，这一次我带来的藏品，乃是多年前我从一处超级大妖的古墓之中挖出来的黑色独角，经过百年时间沉淀，如今这黑色独角已经有了惊人的变化！”

　　猫妖第一个开口说道，同时打了个响指，让身边的保镖提着箱子走了出来，随后将箱子放在了桌子上，打开一看，里面放着的是一根筷子大小的黑色独角。

　　黑色独角表面并不光滑，有很多细小的褶皱，独角呈弯形，有一定的弧度，外围用玻璃罩子罩着，这罩子上刻着特殊的法阵，看起来很是不凡的样子。

　　心眼大师露出一丝微笑说道：“这是九角毒龙的其中一根黑色角，并不是独角。这一点误区我先纠正，你这件藏品足够让你成为今天的嘉宾，不过若是你能够集齐九根黑色尖角，那么这件藏品的价值还要高出不止十倍。”

　　黑色猫妖也不动气，倒是一副很庄重的样子，点点头笑道：“大师说的是。我原本就知道这是九角毒龙头上的其中一根黑色尖角，是故意说错想要刁难大师的，如今看来，还是我浅薄了。非常抱歉，心眼大师。”

　　这小猫妖对心眼大师倒是非常尊敬，心眼大师笑着挥挥手，伸出手敲了敲外围的玻璃罩，说道：“听声音，这不是普通的玻璃，加上这有一些粗糙的手感，这应该是过去天庭琼山之上的琉璃树的碎片制成的吧？”

　　天庭之上有一座晶莹大山，叫做琼山，琼山上种着琉璃树，此树通体透明，只有在阳光下你才能看见它的身影，很是漂亮，同时琉璃树的树干也是刻画法阵的好材料。

　　心眼大师只是敲了敲这玻璃的表面就能够看出这玻璃的来历，当真是神了！猫妖和开水蛙都露出了惊容，猫妖再一次恭敬地说道：“大师所言极是，这的确是用琉璃树的树干制成，我让能工巧匠赶工了三天三夜才完成。”

　　心眼大师平静地再度开口道：“你在上面刻下的阵纹应该是镇妖十扇阵，是用来封住九角毒龙的妖气不外泄，你这黑色尖角拿到手的时候应该没有这么长，我估算了一下你应该拿到这根尖角35年时间，因为妖气不散，所以尖角还在生长，我没说错吧？”

　　说对一点那是碰运气，说对两点那是装逼，但是如今光是这第一个猫妖的藏品，先是纠正猫妖说法上的错误，接着是看出玻璃的质地，又看出了其上阵纹的来历，再到连猫妖拿到这根黑色尖角的时间全部都能够说出来，可见，心眼大师的确是有真本事在身。

　　猫妖心悦臣服地将藏品拿了回来，开水蛙表情同样严肃，亲自端着自己带来的一个盒子，走了过来，放在了心眼大师的面前，这个盒子大约一米多长，外面罩着黑布，即便是开水蛙这样见多识广，手上有不少好货的行家里手都对这盒子如此小心，可见这里面的东西价值非比寻常。

　　心眼大师伸出手放在了黑布之上，微微一笑说道：“黑云布，你有心了，里面包着的应该是木头一类的东西吧。”

　　开水蛙笑了笑点头称是，所谓的黑云步，是相传只有江南一个小作坊里才能做的出来，只此一家别无分号，做出来的布是黑色，扬手一抛这块黑色的布会飘在空中，久久不落下，如同黑色的云朵一般，因此而得名，用这种布包裹的木头都不会腐朽，更不会生虫，甚至如果是木头制品，还能长时间保持这木头制品的光泽。当然这么神奇的布片，出产量很低，而且造价可不便宜。

　　接着心眼大师将黑云布揭开，我们看见一个长方形的木盒放在面前，呈黑色，在阳光下散发出一股淡淡的光辉，连我这种鉴赏的门外汉都能看出来这木盒不简单，肯定来头不小。

　　果然就连心眼大师手触碰到这木盒的一刻，都发出了一阵惊叹的声音，相当兴奋地说道：“苦僧佛木，好东西，真是不错啊。”

　　开水蛙不无得意地笑了笑，斜瞄了一眼身边的小猫妖，小猫妖眼角微微一挑，很是不爽地哼了一声。我低声问开水蛙什么是苦僧佛木？

　　开水蛙很是洋洋得意地解释道：“佛木你应该听说过吧，比如檀木，菩提，都算是佛木的种类，很宽泛，而我这苦僧佛木便是佛木之中最为稀有的一种，寻常人不可得，甚至连知都不知道。所谓的苦僧佛木便是有得道高僧与佛木之下圆寂，身靠佛木而消逝，死后，他们身上的佛气会感染这背后的树木，会有很小的概率将这棵佛木染上高僧气息，经过至少百年生长后，其上会有一到三根枝干彻底沾染高僧气息，这便是苦僧佛木，很难取得，甚至有时候高手见到了都不一定能看的出来。我这苦僧佛木还是一次探险的时候，在一个小村子的村门口的千年老树上发现的。一村子的人就没有一个知道自己村口的树上有价值连城的东西，之后整棵树都被我买了下来，其上的苦僧佛木也是我的了。”

　　这么看来还真是一件大宝贝啊，难怪开水蛙如此洋洋得意，心眼大师也会说这是好东西。我笑着说道：“那你在这苦僧佛木内放了什么东西？”

　　开水蛙却没有回答我的话，而是看着心眼大师将苦僧佛木做成的木头盒子缓缓打开，我看见里面投射出一片金光，这金光里带有浩然佛力，颇为神奇，肯定是佛门的宝贝。

　　心眼大师只是开了一条小缝，然后就立刻将苦僧佛木制成的盒子给关上了，盒子一关，佛光也就消失不见，心眼大师双手合十，口宣一声佛号，过了片刻后说道：“居然是一片佛骨，阁下真是好气运，连这种宝贝都能够压的住，我都不得不要佩服。”

　　有藏品经验的人都知道，收藏讲究的不仅仅是你的财力，更多的是你的气运，不是说你有足够的钱就什么都敢买，特别是佛家的东西，你没有足够的气运，压不住它的话，可能还会招来灾祸。所以心眼大师才会说开水蛙有大气运，能够压的住这片佛骨，所谓佛骨，正如其字面意思，乃是真佛的碎骨！

　　这可是珍宝，光是刚刚透出的那些金色佛光就可知这是真品，佛骨之中带着极强地信仰之力，我明显感觉到空气里此刻有了几分凝重。

　　“这佛骨我刚刚匆匆一瞥，应该是某位菩萨的碎骨，很是难得，我这一生也只见过两次佛骨，妖族有大秘宝之说，如今看来是真的。”

　　心眼大师认为这是开水蛙从妖族秘宝之中拿来的，开水蛙也没解释，问道：“您之前还见过一次佛骨？”

　　心眼大师微微点头，露出一丝回忆之色，轻声说道：“很多年前，我眼睛还未瞎的时候，去白马寺作客，是受了空净大师之邀。当年只是坐下以茶会友而已。不过我却看见他手上随意拿着的一串佛珠上有一篇碎片，我定睛一望，才发现那居然也是佛骨，虽然没有你这片如此闪光耀眼，但是也的的确确是佛骨无疑。然而，有一点我要指出，你不应该将佛骨封印在这苦僧佛木之中，你认为这是在滋养佛骨，其实却是错了，佛骨需接触自然，空气，阳光，佛力一直被压制，也许会反过来破坏佛骨内在的结构。当然这只是我的一点建议阁下可以不听。”

　　开水蛙拿回了苦僧佛木，对着心眼大师恭敬一弯腰，如今他们来都有了成为宾客的资格，只剩下我了。心眼大师笑着面对我，低声说道：“端木家主，还请将你背后的神剑于我一观，我，很期待。”

　　我只能硬着头皮走了上去，将吉他箱打开，从里面抽出了兽魂剑鞘和轩辕神剑，我拿出来的时候很随意，可是心眼大师，猫妖甚至是开水蛙看见后脸色都是大变。

　　开水蛙吃惊地说道：“轩辕，轩辕神剑！端木森，你已经拿到轩辕神剑了？”

　　小猫妖更是吃惊地说不出话，指着兽魂剑鞘道：“炎帝当年亲手打造的兽魂剑鞘？我的天啊，这是真品，我第一次见到啊！连图谱都没有记载！”

　　却反观心眼大师，先是一惊，接着是沉默，数秒钟后我却看见他的双眼之中噙满泪水，用手触摸轩辕神剑剑柄，神剑微微震动显然是不愿意随便被摸，心眼大师泪流满面激动地说道：“华夏第一神器，轩辕神剑，轩辕神剑啊！”



　　第1411章 三件拍品

　　我刚拿到轩辕神剑和兽魂剑鞘的时候也是爱不释手，睡觉都要抱着，可是时间一久，我也就多少有一点懈怠了，平时也不那么的在意，反正神剑有灵，总不见得还自己跑了吧，就算被偷了，可是谁能在我睡觉的时候偷东西，也算本事够大了。

　　不过眼前的一群人那个顶个地吃惊，一个个脸上写满了不可思议这几个大字，简直就是在说：“我的天啊，这玩意是真货，是真正的天下第一神剑啊！”

　　弄的我这个真正的主人都有一点无地自容。好半天后，心眼大师才拉着我的手拜托道：“端木家主，请，请务必拔出剑鞘让我一观。”

　　我尴尬地点点头，不过还是事先打好招呼道：“首先，这轩辕神剑是有灵的，拔出剑鞘后你们不要表露出敌意，不然真削了你们，估计肯定要死，所以还请各位保持镇定。”

　　我说的有几分严重，不过这也是事实。心眼大师点了点头道：“我了解了，请出鞘吧！”

　　手握神剑剑柄，三点兽魂剑鞘，金色大剑出鞘，如同迅猛金龙冲出束缚，整个房间都被金光照亮，战意升腾，我面色一正，两指搭住剑尖，递到了心眼大师面前，心眼大师老泪纵横，虽然眼瞎，可泪水不绝，真不知道他这泪水哪里来的，指尖颤颤悠悠，最终还是放在了轩辕神剑的剑锋之上，一声长叹，在这金色光芒沐浴之中，心眼大师却好似抚摸爱人一般轻声说道：“有生之年能够摸一摸传说中的神器已经是万幸了，我更不奢求能够触碰轩辕神剑，这把世间第一的神剑，然而，如今我却是太幸运了，端木家主，这份恩情我定当回报！”

　　我有一些搞不清状况，不就是给他看一看轩辕神剑，再让他摸了摸吗？怎么就变成恩情了呢？心眼大师缓缓退后，收回了手，不舍地说道：“请将神剑收起来吧。”

　　我点点头，神剑归鞘，锋芒暂掩，静待下次出鞘大战。

　　将神剑放回了吉他箱中，背在背后，很显然我也已经够了资格，正打算告辞，心眼大师却在沉思了片刻后说道：“端木家主还请留步。”

　　我一怔，难道我拔出了轩辕神剑给他看了还不让我过关吗？开水蛙和小猫妖也都露出了疑惑的表情，心眼大师从椅子上站起来，拄着拐杖缓缓走来，对我说道：“端木家主，为了回报你这份恩情，我决定利用自己的职务范围内的权力，让你提前看一看这一次拍卖会的三件藏品。”

　　这简直就是天大的幸运，一般来说天方顶级通灵拍卖会内的拍品，是不会提前公布的，这是规矩。也是这种灵异拍卖会和普通的拍卖会的区别，普通的拍卖会是为了拍出天价，而公布拍品信息，让买家心里估价。

　　但是对于天方顶级通灵拍卖会而言，他们面对的客户更多的是灵异人士，如果提前公布了拍品信息，反而会遭到多方的窥伺，可能还没开拍就被盗走或者是生出事端来。所以，拍品信息是不提前公布的，不过如今心眼大师居然让我们提前看拍品，这简直就是在变相的让我们提前估价，只是可惜，我来参加拍卖会只是为了当保镖，而我身后的小猫妖和开水蛙是为了斗宝而来，今天的评选只是初次交锋，正戏还在拍卖会当天。

　　不过能够见见世面，顺便让心眼大师还了他所谓的人情也是好事。我便应允了下来，跟着心眼大师走进了后方的藏品区，门口两个看守见到心眼大师走过来，立刻让开了一条路，不过看见爱你心眼大师还带着我们，顿时露出了为难的神色说道：“心眼大师，按照规定是不允许带外人进入藏品区的，您还是让他们回去吧，别让我们难做。”

　　看来规定还是很死的，我正想说算了，心眼大师却脸色一正开口道：“你们老板给我的权力，怎么现在不能用了？这几位是我的朋友，来带他们看看怎么了？不行吗？”

　　这几个看守也没办法，为难地点点头，对我，小猫妖和开水蛙做了检查后，将我们带入了藏品区。这藏品区可真够大的，占地足有半个足球场大笑，而且堆放的可都是极品宝贝，好些我连见都没见过。

　　每走一米便有一个摄像头，关了灯还有红外线报警器，最关键的是在角落里我还看见了好几个特殊的杀阵，虽然被缩小了，可是一看就是高手所为杀阵体积变小但是威力却没有变。

　　我身后的开水蛙和小猫妖就好像进了天堂一般，开心地不行，甚至一度忘记了两个人之间的仇怨，一个在这边喊道：“金凤铁锤，内蕴凤凰火焰之力，挥动起来，会有大火漫天燃烧，将双手化作双翅，这东西，当真是神兵啊！”

　　另一边又喊道：“看这边，这是当年昆仑的神兽灵印一角残片，神兽威严犹在，我隔着玻璃还能够感觉到神兽的气场，真是可怕啊！遥想当年昆仑四神兽灵印齐出。天下哪个门派不是靠边站，如今昆仑却是没落了……”

　　这两个妖怪东跑西走，害的跟着我们的看守也要跟着，苦不堪言，最后两个妖怪回到我的身边，同时露出了一模一样的表情，艳羡，幸福，嫉妒的表情，嘴里异口同声地说道：“啊，好想全部搬回家啊！”

　　我赶紧捂住两个妖怪的嘴巴，这里哪能说这个话，不怕被别人给扔出去啊！反观我后面的几个看守，全都是一副不爽的表情，简直就是在说：“你丫的，快一点看，看完之后赶快滚蛋。”

　　不过，很快我们就被心眼大师带入了最终的拍品区，三快白布盖着三件本次天方顶级通灵拍卖会的拍品，比起外面这些藏品，这三件拍品理论上来说应该是更加珍惜。

　　心眼大师停下脚步，说道：“诸位，还请只是观看不要靠近，我会为你们讲解。”

　　开水蛙和小猫妖满眼星星地点头，迫不及待地等着心眼大师将白布揭下，心眼大师伸手拉住了第一块白布，慢慢揭开后，我看见是一个长条形的玻璃柜子，在这玻璃柜子里面放着一根木棍，很普通很普通的木棍，上面没有任何雕纹，也没有刻下什么法阵，如同任何一个老人的手杖，不过看外形应该就是之前在大厅里我见到心眼大师抱着的那根木棍，开水蛙和小猫妖看了一眼后，都露出了兴奋的表情，我倒是没看出个所以然来，问道：“这是什么东西？来头很大吗？”

　　开水蛙白了我一眼，指着这根木棍说道：“你可知当年大禹治水的时候，手上握着的是一根木棍吗？大禹生前便是大能，死后更是古皇之魂，这样的一位神人，手上握着的木棍会普通？虽然外形看起来没什么特殊，但是这可是大禹握过的，光看其上的痕迹我就能推断出来！”

　　心眼大师微微一笑说道：“这件正是大禹当年所握的木棍，不能给你们触摸非常抱歉，不过这根木棍乃是以不周山上掉落下来的一根神木所制成，能够帮助大禹在水面行走，所过之处，洪涝平息，波涛在大禹面前顷刻平复，而且我们研究后还认为，其内可能藏有禹皇的残魂。”

　　若是真藏有禹皇残魂，那这木棍的价值可就真的大了去了，难怪会力压这里的这么多高档藏品，成为本次拍卖会的拍品。

　　接着心眼大师走到了第二块白布前，将白布揭开，居然，居然出现在我们面前的是一口棺材！虽然是一口镶满宝石，非常精致的棺材，而且看起来很是老旧，不过怎么会有人将棺材当做拍品卖出去呢？这不是开玩笑吗？谁会买呀？

　　“大师，这，这是一口棺材？”

　　我还是有一些不敢相信，开口问道，对面的心眼大师冲我微微一笑说道：“很明显，就是一口棺材，不过，它并不普通，因为曾经睡在里面的吸血鬼，很不普通。”

　　我一顿，疑惑地望着心眼大师，他微微一笑解释道：“你可听说过吸血鬼始祖该隐的名号？”

　　我们都点头称是，大师指着这口棺材说道：“这是该隐生前最喜欢的棺材，里面藏有吸血鬼始祖的秘密，获得它的人，只要有足够的智慧，也许就能获得永生不怕日光的吸血鬼始祖的力量。”

　　这么一听下来，这第二件拍品也是了不得的很！

　　心眼大师此时走到第三件拍品前，这件拍品提及比较大，是比较薄的一个大长方形，有一点像是镜子，心眼大师将白布揭开，我看见，久违的古皇陵墓内的魔镜，出现在了我的面前！



　　第1412章 再会魔镜！

　　白布落地，魔镜，曾经在古皇陵墓内想要和我做交易的魔镜，又一次出现在了我的面前。

　　这里只有我之前见过魔镜，所以也只有我了解魔镜是通灵的，我吃惊地说道：“你，你们是从哪里弄来这魔镜的？”

　　四周的人都看出了我的惊奇，特别是心眼大师疑惑地问道：“端木家主，你好像认识魔镜？”

　　我点点头，说道：“当然认识，怎么会不认识！它是通灵的，在其中有一股黑暗的力量，能够预知一切，知道过去未来！”

　　心眼大师哈哈一笑道：“的确传闻中是这样，不过，我们拿到这面魔镜的时候，它已经残破了，而且碎了好大的一块，你看左上角。所以虽然我们检测到内部是有灵智，不过它一直表现不出来，所以，如果不是它已经残破并且有些异常，我们的幕后老板也不会将它拿出来拍卖。毕竟，谁都想未卜先知，端木家主，端木家主……”

　　我耳边众人说话的声音越来越轻，我看着魔镜左上角的那块碎痕，耳边忽然传来低沉的说话声，不清晰，模模糊糊的，不过却在我的耳边回荡，对我说道：“端木森，端木森，好久不见，端木森……”

　　这是魔镜的声音，我很熟悉的声音，心中一片冰冷，我反手想要去拔轩辕神剑，却听见魔镜又低沉地说道：“我会来找你的，你等着我，我们终有一日还要相见，十圣献心的真正秘密，只有我才能告诉你，哈哈哈……”

　　一阵阴沉的大笑，我全身一个激灵，从刚刚那种幻境之中恢复过来，看了看四周的地面和众人吃惊的脸，心眼大师虽然看不见不过还是能够感觉到刚刚的异样，拉着我轻声问道：“是不是刚刚魔镜有了反应？我隐约间听见了一个可怕的声音。”

　　这位大师的心眼果然足够厉害，魔镜对我单方面的通话，他竟然还能听的见。不过我不愿意将心眼大师拉入我和魔镜的争斗之中，便谎称没事，随后装出笑脸说道：“我没事，只是刚刚有一些走神罢了。好了，我们回去吧。”

　　众人这才放下心来，往回走去，一路上小猫妖和开水蛙又是争吵不断，两个与其说是仇人倒不如用冤家来形容，互相看不惯对方，所以经常吵架拌嘴。

　　拿到了贵宾卡片，第二天下午五点左右过来参加拍卖会。我走出天方一水阁的时候，却看见之前很是蛮横的几个有钱老板被人扔了出去，手上还捧着几个瓷杯，大喊道：“你们什么狗屁的天方一水阁啊，我这是乾隆年间官窑烧的，你们居然说我不够资格！我呸！”

　　其实他们手上的是真东西，不过和藏品区里的那些比起来，当真是弱了一些，这就是灵异世界和真实世界之间的差别。

　　我回到了四合院，看着手上的卡片，黑蛋他们还在追查华群老道士的下落，我打了个电话给牛老，想问一问天方一水阁幕后老板的事情，不过可惜，他和妖姬一起出差去了。

　　说起来这么多年，在国字号第五组内，我认识的人也就只有四个，一个是牛老，一个是能哥，一个是妖姬，还有一个便是月息。

　　牛老和妖姬出差，手机不通，能哥闭关修炼，而且这老大哥根本就不用手机，这位修炼狂人上一次看见我在玩手机游戏，他还很奇怪地问了一句：“手机也能玩这么高级的游戏了？过去手机不是只能玩俄罗斯方块吗？”

　　而最后一个月息，如今已然不复存在，心里不免有些悲凉。有人说越是长大人就越是孤单，这话其实没有说错，因为随着我们成长，当年那些在小时候一起踢足球，然后一起喝一瓶汽水的伙伴们也都各奔东西了，而对于我而言，虽然没有这些正常孩子该有的童年，但是随着我慢慢长大。

　　赵云倾离开了我，恋心儿远在另一个世界，身边的兄弟朋友们也都一个个天天忙忙碌碌，小骗子忙着修炼，弑君子和毒龙真人在商量结婚的事情。

　　而我这个素日里最忙碌的人，今天难得闲下半天，却发现，连个陪我说说话的人都没了。有人说，忙点好，可是也有人说，越是忙，情就越是淡，有时候，这些话还是有道理的。

　　我在办公室里看着桌子上当年老太太和王昆仑他们一对兄弟的合照，发了一会儿呆，直到木梁纯子抱着一叠文件放在了我的面前，我才笑着说道：“辛苦了，等过一阵给你们放个假。”

　　等我处理完工作，也已经到了晚上，办公室里已经没人了，该下班的下班，该吃饭的吃饭去了。我伸了个懒腰，长长地吐出一口浊气，不知何时起，自己只要在四合院里，就经常一个人吃饭，因为我总是外出，积压的工作一般都很多，完成的时候，办公室早就没人了。

　　我站起身来，活动了一下关节，围着办公室转了一圈，正准备关上大门离开，忽然一阵阴风吹过我的脸，落在了远处的桌子边上，我猛地回头，厉喝道：“谁，胆子真大，敢来轩辕家族撒野！”

　　我一转头却看见一张银色的面孔漂浮在我的桌子边上，这是一张如同被液体凝聚起来的面孔，有一些扭曲，看见我后露出一丝阴沉沉的笑容说道：“端木森，我说过我们还会见面的，怎么？你以为我是随便说说的？”

　　这张脸赫然就是魔镜之上的那张脸，这个声音也就是魔镜的声音，可是为什么它会出现在我的面前，而且我能看出现在这个状态的它，既不是魂体也不是妖怪，似乎根本就不是魂魄或者生物，而是光，是光的折射形成的一张脸。

　　“你找我有什么事？”

　　我冷冷地问道，左手道力已经吞吐不定，对面的魔镜却赶忙露出一副害怕的样子，说道：“别，别呀，我可没说要和你一战，当然我也打不过你，现在的你多厉害啊。轩辕神剑还真被你拿到手了，不过不是我们这个世界的这把，所以我没预见到，命运果然还是很复杂的，你也是第一个让我预判出错误的人，这种预判错误的感觉真是，太棒了！你知道吗？从我被打造出来开始，我就从来都没有失败过，可是在你的身上是第一次，所以，我对你有深深的痴迷，端木森，我怀疑我爱上你了！”

　　我皱着眉头，道力一洒而出，对面的魔镜银色的面孔被道力打中却没有受到伤害，而是如同光影一般扭曲了一下后就恢复了过来。

　　“果然是光影组成的，哼，你以为你只是一个影像我就奈何不了你吗？一样能灭了你！”

　　我正要启动造天之力，魔镜却大声说道：“好了好了，战斗到这里先暂停一下如何？我来这里可是给你送情报来的，你不能这么多我吧。”

　　我一怔，送情报？我不由得疑惑问道：“什么情报？”

　　魔镜飘了起来，环绕在我的四周，对我说道：“端木森，你不好奇天方一水阁的阁主是谁吗？谁又有这么大权力，在北京比你们超级家族还牛，能够搞到这么多的藏品，你就一点都不好奇吗？”

　　我眼角微微挑了挑，快语说道：“快说！我没空和你猜哑谜！”

　　魔镜点点头哈哈大笑道：“哼，真是一个急性子的男人，不过我就是喜欢你急性子的样子。那么我就告诉你好了，一个已经很久没出现的男人，一个你绝对想不到的人……”

　　它在我的耳边说下了一个名字，让我浑身一震，吃惊地看着魔镜，冷冷地问道：“你没开玩笑？不是骗我的吧？”

　　魔镜哈哈一笑道：“当然不是，怎么说呢，我虽然受损了，不过预知的能力还是在的，这个答案或许超出了你的想象，不过你要记住，我还是魔镜，我说过十圣献心的事情你应该知道没错吧。”

　　它看着我手上的红色印子，我将手背在了身后，眼神阴晴不定，这个名字超出了我的想象。

　　“好了，明天还会有大事发生，你最好要有心理准备。那么，我不打扰你的沉思，端木森，有一些阴谋不一定来自你的敌人，可能还来自于你身边的人，记住这句话，逆天之路永远都是孤独的，你若是还以为能够依靠别人，那么就大错特错了。”

　　魔镜一边说着一边飞出房子消失不见，我站在空无一人的办公室内，低声重复它的话：“有些阴谋不一定来自敌人，而来自于我身边的人……”



　　第1413章 20亿买了个棺材

　　灯光灿若满天星辰，天方一水阁地下巨型宴会厅内，被做成歌剧院的模样，中央是拍卖台，一百位宾客全部都环绕在拍卖台的四周，墙壁上挂着各种各样的画作，而且全部都是真迹。座椅是由纯金打造，就连我们脚下踩的地毯都是波斯空运而来，手边的酒杯也都是镶满宝石，奢华至极，给人一种很不真实的感觉。

　　不过能够参加天方一水阁拍卖会的人，也都是非富即贵，身份了得之辈。

　　我坐在开水蛙的左边，小猫妖坐在我的左边，估计是主办方故意这么安排的，让我隔开了两个冤家。我扫视了一眼，来参加的人不少我都还不认识，只是光是认识的人里就有两个是超级家族的成员，还有几个是大门大派的前辈，会场内比较安静，没什么人说话。

　　从拍卖会开始一直到现在已经过去2个小时了，禹皇手杖已经被一位看起来很有钱的散客买了下来，这散客还是蒙面的，估计是不愿意让别人发现他的身份。

　　接着该隐沉睡过的棺材被推了出来，棺材表面蒙着一层淡淡的光芒，也不知道是灯光的缘故还是棺材本身就散发出的邪气。

　　我曾经进入过救亡者威尔斯的梦境空间内，看见过他年少时候的记忆，见到过一个疑似该隐的存在，而且似乎该隐和许佛之间也有某种联系，我手指敲击椅子，脑中在思考，将来是不是可能还要和这位吸血鬼的始祖大战，如果是的话，我有必要将他睡过的棺材买下来，回去研究一下。

　　棺材开始拍卖，低价3000万美元，不算高，但是每次加价至少50万，随着低价报出的时候，不断地有人举牌，仅仅在数分钟内，就有人将价格增加到了4000万，而且还在不断地飙升，我正要举牌，开水蛙却按住了我的手说道：“现在不用急着举牌，看准是谁买下来的，回头直接问他要就行了。”

　　我一顿，没明白开水蛙的意思，我左手边的小猫妖却笑嘻嘻地解释道：“端木森这就是你没经验了，一般在这里甩阔的人都是缺心眼的，拍卖会里正邪难分，在这天方一水阁内没人敢动手，可是一旦离开了天方一水阁，说不定就被别人盯上了。虽然你本事高强，但是被人惦记算计着也不是什么好事。所以看准是谁买下来的，然后回头直接找他交易，安全不少。你也不缺这点钱，不是吗？”

　　我笑了笑，将手收了回去，果然两个妖怪商人的观念和我就是不一样。它们讲究的是安全快捷的交易，不斤斤计较那几千万，对于它们和我们轩辕家族来说，几千万还不看在眼里。

　　竞争异常激烈，发展到后面，就变成了两个人在不断地举牌，一个是坐在会场最左边的男子，模样看起来有一点奇怪，穿着黑色的宽大斗篷，角落里的他偶然间能够看见他的侧脸，很白，颇有周易变成纯种吸血鬼后的感觉，不过身上却没有散发出令人作呕的血腥气。

　　而另一个正好是和他相反方向的一个老头，这老头穿着一件白色的绒布大衣，我们的座位都很大，看起来很宽敞，他还带了两个美女，左搂右抱的很是享受的样子。

　　“那个黑衣服的我不认识，不过那个穿白衣服的老家伙，据说前几年机缘之下在胡夫金字塔的四周发现过秘宝，本来只是一个没钱没权的穷困淘金人，不过如今却摇身一变成了富豪，而且暗中好像还有古埃及的某种神秘力量保护他。”

　　小猫妖舔了舔自己的手心，笑着说道。

　　我点点头，其实说起来我最好奇的人还是我身边的这个小猫妖，每一次看它身边都只是几个普普通通的保镖而已，而且也没有什么特别厉害的靠山出现，怎么就能够一次次从开水蛙手里坑到好东西，而且它每次都能够成功跟踪开水蛙，要说只是运气那我肯定不信。

　　加价还在继续，我看个热闹，该隐的棺材价格已经涨到了6000多万美金，而且两个人还在不断地加价。我笑着说道：“小猫妖，我对你很好奇。”

　　小猫妖正梳理自己的头发从她金色的头发中间你能够隐约间看见一对很可爱的猫耳朵，短短小小的，小猫妖抬头瞥了我一眼，问道：“嗯？好奇我？嘿嘿，一般都是我对别人好奇，第一次有人好奇我啊，你好奇什么呀？”

　　我开口道：“好奇你背后是谁在帮你，能够阴了开水蛙好几次，你的手段自然不弱，但是光靠手段是不够的，你背后肯定也有什么靠山吧，说来我听听。”

　　小猫妖一怔，将头往左边一转，嘟囔道：“为什么告诉你？就是不告诉你！”

　　我靠，还真是猫的特性，你越是逗它，它越是不理会你，这特性就算它变成了人形也无法改变。

　　正在我们说话之际，该隐的棺材已经飙到了1个亿，超过了禹皇的手杖，这也可以看出人们对于不老不死的秘密的向往，该隐是吸血鬼始祖且不怕阳光，不怕大蒜之类的玩意儿，纯种吸血鬼的先祖，不老不死是肯定的，这棺材内要是有不老不死的秘密，对于人们的吸引力太大了。

　　超过一亿美金的价格，而且两个加价的买家还不肯松手，终于前面身穿白色大衣的老家伙按捺不住，一举牌子喊道：“我出5亿美金！”

　　直接飙到了五亿美金，场面上微微震惊了一下，我低头问开水蛙：“为什么这么高端的拍卖会竟然会用人类货币结算？”

　　开水蛙摇摇头说道：“因为太高端了，所以只能用人类货币结算。你也进过他们的藏品区了吧，你觉得天方一水阁已经有这么多宝贝，还需要和外面的拍卖会一样以物换物吗？万一，我是说万一，你将轩辕神剑拿出来换，什么东西能够换？所以天方一水阁从来不接受卖家的委托，所有这些宝贝要么都是天方一水阁买来的，要么就是天方一水阁的探险队亲自发现的。好了，出结果了。角落里的那个家伙好像要放弃了，已经落锤两次了！”

　　就在马上要第三次落锤之际，角落里的那个神秘人物又一次举起了牌子，然后用沙哑的声音说道：“我出，十亿美金。”

　　场面上的宾客们再一次被震动了，直接加到了十亿美金，我转头看向前面的那个白色绒布大衣老家伙，他一把捏碎了酒瓶子，指着角落里的神秘买家喝道：“哼，我不要了！不过我已经记住你了，等离开了天方一水阁，你给我小心一点。”

　　赤裸裸的威胁，可是角落里的神秘人物却冷笑一声，根本就不理睬他，在场的人也都是非富即贵，说实在的，大家都是在江湖上混的，树敌多是常有的事情，这种威胁谁会理睬啊。

　　拍卖台上，第三次落锤在际，角落里的神秘买家似乎已经看见了竞拍成功的一刻，甚至两边的乐师们也准备在第三次落锤后响起音乐，这是天方一水阁的惯例。

　　就在此时，我身边的开水蛙摸了摸下巴后说道：“小森，出手吧！”

　　我一怔，疑惑地看着开水蛙，后者则笑着说道：“如果我没猜错角落里的那个家伙应该是个吸血鬼，对于吸血鬼来说该隐就是神明，你给再多的钱，它也不会卖给你的，明抢倒是也可以，就怕来不及堵住它，所以你想要的话，还是直接买了吧。”

　　我点点头，若无其事地举起了手里的牌子，就在拍卖师落下第三次锤子的前一刻，我举起了手上的号牌，拍卖师大惊，全场更是一片震动，角落里的神秘吸血鬼更是直接站起了身子，而前方的白色绒布大衣老头子更是吃惊地望着我。

　　“86号宾客，您，您加价多少？”

　　拍卖师激动地问道。

　　我想了想后，平静地说道：“那就20亿美金吧。”

　　四周的人全部都被惊的说不出话来，开水蛙苦笑了一笑说道：“你小子，还真是，阔绰啊，不拿钱当钱啊……”

　　拍卖师狂喊道：“86号宾客，出价20亿美金，谁还要加价吗？谁还要加价吗？第一次落锤，第二次落锤，第三次～落锤！”

　　三次落锤之后，乐师奏响音乐，前面那个老头子望着我，冷冷地问道：“小子，不管你是谁，抢了我的东西，老子绝对会拿回来的。”

　　而我背后角落里的那个神秘吸血鬼更是用一双冰冷的眼睛看向了我，满含杀意。

　　不过很快就有其他超级家族的成员认出了我，吃惊地说道：“端木森，他是端木森！轩辕家族，超级家族之王！”



　　第1414章 魔镜流拍

　　超级家族之王，史上最年轻的超级家族家主，富可敌国，实力惊天……

　　这点名号，我打从心里挺讨厌的，不是装模作样，而是真讨厌。因为这些听起来华丽丽的名号背后留下的却都是我痛苦的回忆，一路走来，我踩着敌人的尸骨，流着悲伤的泪，送走了一位位亲人朋友，最后才站在了这样的高处。

　　不过听见其他超级家族成员的话，场内的这几十号人，一个个都露出了惊叹的目光，我站起身来，双手插在口袋里，看了看身后的神秘吸血鬼，又看了看面前穿着白色大衣的老头子，冷冷一笑说道：“你心里不爽，我能够理解，如果你想要来抢，我奉陪，不过你要记住一件事，也请这个会场内所有准备对我出手的家伙记住一件事。走出天方一水阁后，你们能对我动手，我也能对你们动手。不怕死的话，可以来找我的麻烦。”

　　语毕，我一踩吉他箱，吉他箱瞬间竖了起来，打开吉他箱的盖子，握住了轩辕神剑，微微拔出几分，金光耀眼而出，惊为天人的力量在空气里飘荡，我目光扫过所有人，冷面不语。

　　直到天方一水阁的人出来调停，这才将紧张的气氛舒缓了下来。我也坐回了椅子上，小猫妖在我左边，微微一笑露出小虎牙说道：“你好霸气啊，我好喜欢你哦。”

　　说着就往我的手臂上蹭，我赶忙将手臂抽了回来，此时拍卖师清了清嗓子后，高声说道：“各位宾客，今日天方顶级通灵拍卖会的压轴拍品终于来了。各位期待已久了吧，那么有请礼仪小姐将拍品推出来吧！今日，我们第三件拍品，便是曾经由中国华夏古皇保管，并且奉若珍宝的魔镜！”

　　礼仪小姐将魔镜推了出来，白布落下，魔镜出现在了众人的面前。

　　拍卖师一边介绍道：“世人都希望知道过去未来，掌握自己的命运，在座的各位也是如此，肯定希望知道未来是福是祸，那么，魔镜就能满足你的一切愿望。如同童话故事里的魔镜一般，这是一面能够预知未来的神奇镜子，内有灵智，只要问其问题，便能够获得相应的答案。”

　　说话间，礼仪小姐拿出一枚散发出白光的晶石放在了魔镜的面前，我对于这种白色的晶石很熟悉，就是仙晶无疑，礼仪小姐是想用仙晶来刺激魔镜，让魔镜显露出本体。

　　按照常理来说，魔镜应该是会字仙晶内仙气的刺激下暴露本体，因为对于魔镜来说仙气这种纯粹而且强大的能量能够在一定程度上修补它的损伤，可是今天似乎出了意外。

　　当仙晶放在魔镜面前的一刻，魔镜却一点反应都没有，甚至仙气飘了出来包裹住了魔镜，魔镜还是一点反应都没有，安静的就好像是一面普通的镜子一般。

　　拍卖师也露出了疑惑的表情，宾客们也都露出了不解，又过了一会儿，魔镜还是没有任何的反应，就好像根本就不会有反应一般。

　　拍卖师紧张起来，很快就有工作人员从外围走了进来，在测试了半天，鼓捣了好半天后，只能对着拍卖师摇了摇头，好像是表示无能为力。

　　天方一水阁所拍卖的拍品都必须是货真价实，这是拍卖会的诚信所在，但是今天的情况却是大大地出乎了所有的预料，我身边的宾客们都窃窃私语起来。

　　“莫非是搞错拍品了？”“有可能，不过说什么能够预测未来之类的话，估计也没人相信。”“天方一水阁也耍这种小手段，看来所谓的顶级拍卖会也没落了。”

　　我看着魔镜，眉头微微皱起，我知道拍卖台上的魔镜没有被掉包，是货真价实的，但是为什么它没有反应呢，感觉上就好像是它故意不显露，我隐约间闻到了一股阴谋的味道。

　　很快工作人员退场，拍卖师只能尴尬地说道：“低价5000万美金，一次加价50万美金，各位尊贵的来宾，开始拍卖了。”

　　然而，过了五分钟，还是没有一个人出价，这是当然的，所谓的魔镜一点反应都没有，真假难辨，怎么可能有人站出来做这个冤大头。我虽然知道这魔镜是真货，但是魔镜本身就是个大麻烦，不在我身边的时候都经常来找我，给我一些有的没的阴险提示，若是被我买回家了，那还了得？我可不会自己将麻烦请回家。

　　十分钟后，拍卖师只能宣布魔镜流拍，但是天方一水阁怎么可能只拍三件拍品，让我们这些人稍安勿躁，送上酒水的同时，天方一水阁内部也在紧急地从藏品区调新的藏品出来拍卖，比起计划来说，这种顶级的拍卖会还是信誉第一。

　　开水蛙要了一份寿司和一罐牛奶，小猫妖要了一份肉干，两个妖怪倒是对于这种特殊的情况见怪不怪。我起身，问了卫生间的方向后，走了过去。

　　不过我这边一动，就看见角落里的神秘吸血鬼也跟着动了起来，我嘴角露出一丝冷笑，看来之前围绕棺材的争端还没结束，已经按捺不住，在天方一水阁内就想对我出手了。

　　走进卫生间，洗了洗手，就看见一个身高个子，穿着黑色斗篷，阴冷阴冷的家伙走了进来，它走进来后还顺手锁上了卫生间的大门，我甩了甩满是水珠的双手，笑着说道：“一直以来我都听说吸血鬼应该是一种非常有耐性的魔鬼，不过你倒是打破了我这个观念。而且你还不是纯种吸血鬼，竟然在看过轩辕神剑的剑芒后还敢跟着我进来，真的认为自己是不死的吗？”

　　黑色的斗篷内，我看见一双微微闪烁的红色眼珠，说话间，道力所化黑白游鱼落在了它的身边，我看不见它的表情，不过紧握的双手还是暴露了它内心中的紧张。

　　沙哑的声音响起：“我，我只是来方便的，不明白你话里的意思。”

　　我笑了笑，用干净的毛巾擦了擦手，然后转身走向外面，在经过他身边的时候，我忽然有了一个阴仄仄的想法，对着这神秘的吸血鬼说道：“我知道你也许只是某个纯种吸血鬼的傀儡，所以，为了不让你难做，我倒是可以透露给你一个情报。那面魔镜，是真货。”

　　吸血鬼全身一震，我却已经打开了卫生间的大门，走了出去。我这么做自然是想要让这吸血鬼买了魔镜，当然它不买我也没损失，买了最好，省得魔镜总是来找我的麻烦。

　　只不过我前脚刚走，卫生间内，神秘的吸血鬼将头上的斗篷摘了下来，露出了一张满是冷汗的脸，惊恐地低声自语道：“真是，真是太强大了，这就是中国的道力吗？明明只是两条看起来一点力量都没有的游鱼，为什么会给我带来这么强的危机感，仿佛只要它们愿意，就能瞬间吞噬了我！”

　　回到了拍卖会内，我前脚刚踏进去，正在向着自己的座位走，猛然间就看见会场内所有的灯光全部都暗了下来，一点光都没有！

　　四周的人都发出了惊叹和疑问的声音，我却心中闪过一丝不好的预感，优先打开了心眼，可是我的心眼才一打开立刻就被一股更强悍的心灵力量给镇住了，硬生生将我的心眼探测范围压制到了最低程度，我心知有高手在暗中对付我。

　　一摸腰包，数张镇魂符飞去，金光在空中亮起，可是这点光亮还没持续多久，我就看见一道蓝色的水气洒了过来，将天空中的十张镇魂符给打成了碎片。

　　我的脸上更是触碰到了水气，湿漉漉中带着几分灵气。镇魂符被打碎，我的心眼被压制，我立身于当场，光是靠耳朵听着四周的动静，根据记忆一点点向自己的椅子方向走去，右手不断地召唤轩辕神剑，我和轩辕神剑心意相通，只要靠近一定的距离，神剑就能自动飞到我的手上，可是这一回，连续召唤了好几次，轩辕神剑都没有任何的反应。

　　“怎么回事？难道轩辕神剑距离我很远？不应该啊！”

　　我皱着眉头，自言自语道，一直摸索到了自己的位子边缘的时候，会场内的灯光亮了起来，我看见会场内什么都没有变化，我的目光落在自己的座椅边缘，却看见轩辕神剑安静地躺在地上，和我之间只有半米的距离。

　　“怎么回事？”

　　我握住轩辕神剑，神剑无恙但是刚刚就是没有接受我的召唤。就在此时，有工作人员紧张地走上拍卖台，在拍卖师的耳朵边上低声说了几句话，拍卖师脸色一变，又对之前买下禹皇手杖的蒙面人耳语了几句，这蒙面人一下子就从椅子上站了起来。

　　我奇怪地看着他们的举动，却听见这时候蒙面人很是激动地喊道：“什么，我的禹皇手杖被人调包了！”



　　第1415章 一滴眼泪

　　禹皇手杖被调包了！

　　而且还是在天方一水阁内发生，这无疑是不可思议的事件。

　　天方顶级通灵拍卖会，在天方一水阁所建造的地下三十米的深处进行，每个通道都有至少10名护卫把守，整个会场特别是藏品区，更是由专人，红外线，摄像头，各种各样高科技加上灵异阵法的看护。在如此严密的看护下，就算是刚刚那样突然断电，也会在五分钟内启动备用电源，如果有窃贼趁机入侵，也不可能盗取藏品，因为还有阵法看护。

　　禹皇手杖被调包，加上之前魔镜真假难辨的事件，我身边参加拍卖会的贵宾，一个个都对天方一水阁露出了很不满的情绪。

　　而我则看着手上的轩辕神剑，想着为什么刚刚我对轩辕神剑的召唤一直没有反应。我摸了摸下巴，将轩辕神剑拔了出来，剑芒还是很耀眼，我心中的战意更是升腾不断，四周原本争吵不断的声音在此时彻底平静了下来，一个个都盯着我手上的轩辕神剑发呆。

　　我细细看着剑身上的纹路，还是没发现有什么不对劲的，不过我没看出来，身边的开水蛙却看出了门道，一跃跳到了我的椅子把手上面，指着剑身上的一点水迹说道：“端木森，刚刚天空中落下水分的时候，你是否将轩辕神剑拔出来了？”

　　我一愣，想了想后摇摇头，开水蛙细细思考后道：“这可能就是问题所在，你没注意到吗？轩辕神剑上面有一丝丝的水迹，你将这水迹擦掉。”

　　我点点头，手指轻轻按在了这水迹之上，正想将其抹去，可是我的指尖一碰到水迹，刚刚莫名其妙被压制的心眼好不容易释放出来，可是一碰到这水迹，又猛地收缩了起来，虽然压制的力度没有之前那么厉害，可是确确实实被压制了，我能够感觉到。

　　将水迹抹去，看着这一滴水珠落在我的指尖，晶莹剔透，凝而不散，很是奇怪。我低声说道：“这是什么水？一看就知道不是普通的水珠。”

　　我身边叼着肉干的小猫妖，瞄了一眼后笑着说道：“难道不像是眼泪吗？”

　　听到它这听似无意的话，但是落在我的耳朵里，却仿佛一种奇怪的提示，我一顿说道：“眼泪，你刚刚说这像是眼泪。可是谁的眼泪会落在轩辕神剑上面呢？”

　　语毕，一个人影出现在了我的脑海中，一个全天下灵异人士心中鉴赏的大神，一个刺瞎了自己的眼睛为了将心眼练至巅峰的男人，他是我心中尊敬的大师，也是唯一将眼泪洒在轩辕神剑剑身上的人。

　　可是真的是他吗？为什么会是他？

　　以他的本事，应该足以压制我的心眼，这眼泪能够切断我和轩辕神剑之间的联系，但是他应该没有能力将我的镇魂符打落，他应该是不会用法术的！

　　还有，我不明白为什么他要这么做？我一下子联系到了之前和他第一次在天方一水阁内见面的时候，他坐在我身边的沙发上，抱着一根用白布包裹的细细长长的东西，如果这根细细长长的东西是禹皇手杖的话，应该是不允许被带出藏品区的！

　　除非，他手里的是假货！

　　想到这一层，我一下子就从椅子上站了起来，正在此时，我却看见另一边一直关着的一扇大门被打开了，一群人缓缓走了出来，簇拥这一个人，一个女人，一个看起来很漂亮，气质非凡的女人，一个穿着修长旗袍如同从古典油画里走出来的女人。

　　“恭迎天方一水阁副阁主驾到！”

　　有人喊道，所有人都从椅子上站了起来，目光跟着这个女人缓缓移动，开水蛙笑了笑说道：“还是个大美人嘛，不过貌似这张脸有一点假。”

　　我一怔，轻声说道：“你也看出来了？”

　　开水蛙点点头说道：“在另一个世界里她也是如此，从来没人见过她真正的脸，永远都躲在伪装背后，不过我没想到她居然是天方一水阁的副阁主。”

　　这位漂亮的副阁主，虽然她的脸我看起来很陌生，可是这样的气质，特别是对旗袍的喜爱我却太熟悉了，唐门现任门主，我的老朋友——章飞飞。

　　不过即便是老朋友了，但是这个女人身上的秘密却还是不少，如今又多了一个隐秘，她面无表情地走来，经过我们身边的时候，对我微微一笑。

　　走上拍卖台，章飞飞拿过话筒，镇定地说道：“诸位宾客，今日的拍卖会连续出现状况，是我们天方一水阁的失误，为了补偿大家浪费的时间和精力，我们决定在五日后再开一次天方顶级通灵拍卖会，到时候会有截然不同的三件顶级拍品出售。诸位不需要通过评选就能参加，另外，我们天方一水阁送给诸位一张唐门制作的千魂符，市价超过500万，作为赔偿，还请大家谅解。”

　　说话间便有礼仪小姐端着千魂符走了出来，这灵符还不错，威力虽然不如伏羲抚琴，不过也算是比较珍贵，使用后，可以通过灵符内的魂力凝聚成一层魂力防护膜挡住攻击，是唐门出产为数不多的防御类灵符，故而价值不低。

　　我拿过千魂符，等到众人陆陆续续退场后，却走向章飞飞，她见到我后对我行礼道：“端木家主，没想到你还是一眼就认出了我，我的伪装应该很到位。”

　　我点点头，同样报以微笑说道：“你身上有一股沉淀下来的气质，是怎么改也无法改变的。这千魂符多谢了，不过还是有些事情想问问。”

　　章飞飞不解地看着我，我开口问道：“第一，我想知道天方一水阁到底谁才是阁主，你们唐门在里面扮演的是什么角色。第二，我想知道禹皇手杖被调包后，你们准备怎么处理？第三，我想知道心眼大师人呢？”

　　章飞飞听完我的问题后，却笑了起来，说道：“首先我要解释一下，唐门和天方一水阁没有任何的关系，唐门还是隶属于你们轩辕家族的附属门派，请您不要怀疑唐门的忠诚信。至于天方一水阁和我的关系，在唐凌峰还没死之前，我就已经是天方一水阁的副阁主了，只是阁主的身份我现在不方便透露给您，将来您总会有机会结识她的。最后，禹皇手杖被调包的事情，是我们天方一水阁内部的事件，我们自己会调查，您就不用插手了，只是五天后再开的天方顶级通灵拍卖会还请您能够来参加，您买下的该隐沉睡棺材，我们会安排专人送到您的府上。”

　　这女人看起来客气，可是却是故意什么都不告诉我，一副若即若离的感觉，活脱脱就是在告诉我，你不需要知道，不关你端木森屁事。

　　我叹了口气说道：“是我过分插手了，不过心眼大师的下落，还请你告知。”

　　章飞飞看了看四周，支开了几个天方一水阁的人后对我低声说道：“这事情，我不能透露的太多，不过只能告诉你，心眼大师昨天连夜离开了天方一水阁，去向不明。但是今天一早又有人看见他回来了，不过刚刚我们初步调查，心眼大师却不见了。”

　　章飞飞这番话应该是实话，刚刚估计是为了在部下的面前摆出一副公事公办的样子，心眼大师行踪成谜，这就更加奇怪了，压制我的心眼，甚至切断我和轩辕神剑之间联系的应该是他，难道偷走禹皇手杖的也是他？

　　可是为什么他要这么做呢？要钱？还是被胁迫？他孤身一人，追求的也不是名利，更有天方一水阁作为靠山，更不可能被威胁。那么他到底是为了什么呢？

　　想不通这一点，不过看起来天方一水阁也不准备让我插手调查，索性和章飞飞拱手告别，离开了拍卖会现场，回到地面大厅后，却看见小猫妖和开水蛙又是一副剑拔弩张的样子，小猫妖说道：“哼，斗宝要延期五天了，算你走运。”

　　开水蛙则是冷笑道：“我走运？走运的人恐怕是你吧，不然在这么多同行面前输给我，以后你的名声就比我差了，而且本来你的宝贝就不如我。”

　　我无奈地挠了挠头，这两个妖怪年龄不小，脾气却还是小孩子一般。我走上前去劝了几句，然后拉着开水蛙离开天方一水阁，上了车后，我算算时间，距离月息的觉醒护法时间还有三天，距离下一次天方顶级通灵拍卖会还有五天，我必须在此之前抓住华群老道士。

　　上了车后，我还没开口，开水蛙就明白了我的意思，挥挥手说道：“你别说了，我明白你的意思，五天后你陪我走一遭，我先帮你查一查关于超级大妖的事情！”



　　第1416章 孤独之路

　　这是第二次看见开水蛙开启妖典，四合院后院的房间内，妖典散发出的光芒照亮了整个房间，照耀在我的脸上，我低声问答：“我想知道，深蓝一族的华群，最有可能去哪里获得超级大妖的骨骸？”

　　妖典发出一阵“嗡嗡”之音，在我的面前旋转起来，过了好一会儿后，天空中浮现出几个大字，这些大字和过去一样是古妖文，我看不懂，开水蛙双眼内一片金芒闪烁，默默地说道：“隐没在地下的末日古妖战场，这便是华群最有可能去的地方。”

　　妖典合上，开水蛙眼中光芒消失，它揉了揉眼睛，显得有一点疲劳，对我说道：“没想到居然是末日古妖战场，不过这个地方对你们人类来说的确是很陌生，甚至很多千年妖龄的妖怪也不知道这个地方的存在。”

　　我皱着眉头问道：“到底是个什么地方？你说清楚点。”

　　开水蛙走到书架上，拿出了一张中国地图，然后指着新疆说道：“你看我点的地方。”

　　我定睛看去，开水蛙的手指所点的是新疆，再仔细一看，我皱着眉头说道：“好像，好像是某个盆地吧？”

　　开水蛙点了点头说道：“没错，是准噶尔盆地，中国第二大的盆地，占地估算有38万平方公里，辽阔无边，其中的地貌特征变化更是特别巨大，有的地方是辽阔的操场，绿树成荫，但是大部分的地方都是荒漠岩石，可是你们人类并不知道，这片准噶尔盆地曾经是华夏妖族一处决战之地。这场决战被称为末日决战，是曾经盘踞在青藏的一位超级大妖带领部下和盘踞在准噶尔盆地内的超级大妖撞上，大打出手。因为两位都是无限接近妖神的超级大妖，手下的妖族规模更不是如今的妖族可以比拟，都是百万之众，互相厮杀，一度血染荒漠，杀意冲天。只不过，这段历史人类不知道，我们妖族的历史比你们人类长太多，等到你们人类有了文明，开始掌控大地的时候，大自然已经将末日战场给掩埋了起来，地壳变动，加上风沙覆盖，将末日战场内的妖族枯骨全都埋入了至少十多米的地下。而且，当年一战，两位超级大妖全都身死昏迷，不过留下的骨骸却一定没有腐烂，因此，这里才是华群最有可能去寻找超级大妖骨骸之处。”

　　开水蛙到底是行家里手，这几句话一说，顿时给我点明了方向。了解了具体情况后，我将它送出了四合院。

　　回到办公室，大家都在忙碌，我没有将开水蛙查到准噶尔盆地的事情告诉大家，坐在办公室里，心中暗暗地下了一个决定，从这一次的任务开始，我要习惯一个人战斗。

　　就如同之前我在月下和弑君子喝酒的时候所说的话那样，大家虽然一直在追赶我的脚步，虽然他们说愿意和我死在一起，可是我又怎么能让他们牺牲呢？

　　把玩着手里的钢笔，打了个电话，让新疆那边的分部安排好住宿事宜，随后我走出办公室，却看见黑蛋站在我的房门前，对我笑着说道：“要出去外勤？我和你一起去吧，好久没一起出去冒险了。”

　　我一顿，看着黑蛋真诚的脸，却还是摇了摇头说道：“对不起，这一次我一个人去。”

　　黑蛋一怔，因为即便过去我让它留守的时候，也不会说对不起，或许只是随口一句，认真的时候会说一下理由。而黑蛋每一次主动要求和我一起冒险，我基本都是答应的，但是这一次，我拒绝了。

　　推门走进了房间内，我关上门的一刻，看见黑蛋若有所思的表情，黑蛋虽然外表粗犷，然而实际上它却心思细腻，相比之下，玉罕却是大大咧咧。

　　关上了门，站在空荡荡的房间里，忽然想起了很多年前，我抱着黑蛋一起出生入死的日子。想起，我救它和它救我的日子，想起那个虽然很小但是很温暖的家。

　　有些日子，再也回不去了，有些时光，只能被怀念，即便我手握轩辕神剑，即便我名利不缺，但是，一样有我无法掌控的事物。

　　收拾好行李，我走出了房间，四合院的大门口停着接我的车，我提着包，背着吉他箱。

　　从我跨出房间的一刻，从我决定独自上路的这一秒，就代表我已经下定决心，未来的路，尤其是逆天之路，我想要一个人走，在身后的这群兄弟姐妹们还没跟上我的脚步时，我绝对不会让他们跟我并肩作战。

　　然而，我心中也知道，也许他们一生都无法跟上我的脚步。

　　弑君子站在角落里，望着我踏着金色的阳光，一个人默默地走出了四合院的大门，望着我背后长长的影子，却无人陪伴，一片落寞，孤独的背影，寂寞的脚步。

　　他身边的毒龙真人正拿着影楼送来的宣传照片，笑着说道：“老色狼，你说我们拍哪一套婚纱照？我觉得还是古装的好看，你觉得呢？老色狼……”

　　毒龙真人的话说到一半，忽然看见弑君子的脸上满是悲伤，她出生在这个世界，虽然她知道另一个世界里也有一个毒龙真人，可是她却不曾见过罗焱逆天，所以她未曾见过弑君子在听见罗焱逆天失败时候痛哭流涕的表情。

　　然而，今天的她却看见这个一直追在自己身后，看起来好色，但是其实很坚强很强大的仙君大人，满脸的悲伤，泪水顺着弑君子的侧脸滑落，他哭了，看着门口那个孤单的背影，流下泪来。

　　毒龙真人温柔地擦去弑君子脸上的泪水，轻声问道：“小森只是出差，你，这是怎么了？”

　　弑君子靠着门框，眼光照在他哀愁的侧脸上，毒龙真人听见弑君子用沙哑的声音说道：“在那个世界里，罗焱也是这样，和众人告别，然后背着轩辕神剑冲上天空，可是他冲上天空后，就再也没回来，我和大家等着他胜利归来，可是最后等来的却是他逆天失败，牺牲自己封印鸿元的消息。到了这个世界，我以为我能帮上小森的忙，我以为我有了两世的修为能够和他并肩作战，然而，他还是选择了孤军奋战。和当年的罗焱一样，他们这一脉，注定是英雄的一脉，可是，谁又想做英雄呢？谁不想活着？我，我只是觉得小森和罗焱，太苦了，为什么逆天的重责一定要压在他们的肩膀上。罗焱离开我们的时候只有24岁，小森今年22岁，青春年华，却要承受常人所不能承受之事。真的，天道太不公平了。”

　　毒龙真人轻轻挽住了弑君子的手，靠在了他的手臂上，他们两人目送着汽车远远离去，看着银色的轿车在阳光中越行越远，仿佛再也不会回来了。

　　一天后，直升飞机载着我落在了一处准噶尔盆地的绿洲内，这是一处哈萨克族的营地，是个小的游牧部落，部落的族长热情地接待了我，让给我一顶最大最干净的帐篷，轩辕家族新疆分部的同事全都坐在了其中，见到我后立刻点头打招呼，我面无表情地坐下，开口说道：“向导找好了吗？”

　　下面的人立刻点头称是，一个年轻的哈萨克族小伙子被带了进来，应该年纪不大，也就15，16的样子，看见我们这么多人后露出了紧张的表情说道：“我，我叫阿杜拉，各位客人好。”

　　我笑着说道：“不要紧张，你知道附近有通向地下的山洞？”

　　阿杜拉点点头，开口道：“是的，我知道的。在靠近我们部族前面三里的地方，不过那里邪的很，有好些怪物出没，还有土狼，你们真要去的话我就带你们过去，不过我不靠近，因为实在是可怕。”

　　他口中的怪物多半是盘踞在洞口的妖怪，这里是一片绿洲，妖怪也需要水源，所以绿洲附近是很好的驻扎地，我笑着说道：“那你准备一下，我们一个小时后出发，还有先把答应给这个孩子的钱给他。都去准备吧！”

　　会议散了之后，走出大帐篷，登上一处小山坡，看着远处无边无际的狂野荒漠，心境一下子就开阔了起来，大风吹来，我深深呼吸，空气里似乎都弥漫着一股亘古传来的妖气，开水蛙说的没错，我脚下的这片盆地曾经是超级大妖的战场，更有百万妖众葬身此地，这么多的妖怪，即便过去千年，万年，妖气依然不散。

　　此时一个轩辕家族的情报人员走到我身边，在我的耳边低声说道：“家主，根据我们的调查，昨天有一个老头走进了妖众的洞穴中。”

　　我点点头，这个老头肯定就是华群老道士，他果然来了这里，想要制造妖鬼躯壳，这样的野心，我一定会将其打碎！



　　第1417章 古妖之风

　　一个小时后，吉普车上，少年坐在副驾驶上给司机之路，三里路听起来很近，走路要是快的话，也就几十分钟时间，但是地形却不断变化，连续的上坡和下坡，让这个洞穴隐藏在了比较暗的地方。

　　十多分钟后我们到了少年所说的洞穴外围，空气里的妖气的确加强了不少，而且还在隐约间散发出一股腐臭的味道。

　　门口没有妖怪守卫，我指着洞穴说道：“你说的那个洞穴就是前面的那个是吗？”

　　少年点了点头，不敢露头，看着很害怕。我点点头，背着轩辕神剑从山坡后面走了过去，让其他人原地待命。

　　就算是小型的妖怪群体，洞穴门口也应该有妖怪看守才对，这样空荡荡的洞口看着反而让人奇怪。

　　我走到山洞洞口，一阵风从山洞内吹来，伴随着一股腐烂的臭味，果然我刚刚闻到的没有错。

　　走进洞穴中，地面上有一些暗红色的液体黏糊糊的，我还看见山壁上掉着一些肉块。再走了数步，我一眼就看见在黑色的角落里有一具尸体，是一头小妖怪的尸体，肚子都被掏空了，身体就像是一层皮一样耷拉着。

　　再往四周看了看，没有发现其他的妖怪，不过却听见一阵低吼声，伴随着一系列咀嚼和啃咬的声音，我顺着声音走了过去，却看见了令人恶心的一幕，在一个角落里堆放着不少妖怪的尸体，一具叠着一具，腐烂的味道弥漫在空气中，一个挺魁梧的背影趴在地上，正在撕扯一头妖怪的后腿。

　　“听的懂人话吗？”

　　我大剌剌地开口问道。

　　这怪物听见我的声音后，猛地转身，我看见的是一双暗红色的眼睛，带着暴虐和杀意，盯着我的样子仿佛已经将我当做了下一餐的食物。

　　我摸了摸脑袋无奈地说道：“真是的，看来是听不懂人话了。”

　　这怪物从地上跳了起来，露出一对爪子向着我的脑袋狠狠抓了下来，我还没动，它还没到我的面前，就被莫良的鬼爪按在了地上，动弹不得。

　　我双手插在口袋里缓缓走了过去，看着地上一个劲挣扎的怪物，看起来像是妖怪，身上也有妖气，不过似乎有点奇怪，妖怪多多少少都有些灵智，可是我面前这头妖怪彻彻底底和妖兽一般，顺着自己的本能行动，看着挺奇怪的。

　　我蹲下来，却在此时这妖怪的身体化作了一片黑雾，随后变成了魂体的模样飘了出去，莫良和我都没想到，这变成魂体的怪物飘浮在空中，不敢靠近我，但是却对我和莫良露出了凶相。

　　“妖鬼？”

　　我低声疑惑地自语，同时身子一晃冲了过去，在地面上拉出了一道残影，然后在这怪物还没反应过来之际，就已经被我左手的道力给困住了，我抓着这怪物的脖子，另一只手用匕首在这怪物的脸上划出一道伤口，很快就有绿色的液体从它的伤口处流了下来。

　　果然是妖鬼无疑，但是为什么妖鬼会出现在这里？而且，妖鬼应该都是魂体才对，它为什么可以将自己的身体在魂体和实体之间转换，更会啃食那些妖怪！

　　在我的逼迫下，这妖鬼变成了实体，我将手放在了这妖鬼的心口，发动梦道之术后企图进入它的梦境空间，可是这妖鬼根本就没有梦境空间，明明有实体却没有梦境空间，难道是一具空的躯壳？想到这里，我一下子就明白了过来，它的确是一具躯壳，但是是不完美甚至是失败的妖鬼躯壳。

　　之前我们见到的那些妖鬼都是魂体，是最低级的妖鬼，也是最失败的炼制作品，因为这些妖鬼本来就是为了测试所制造的，也是为了让三方势力尝到一些甜头所以华群送了一些妖鬼给三方势力。不过，我面前这具才是华群开始炼制真正妖鬼躯壳后的作品，实体和魂体之间转换，不过却有了自己的意识，而且实力低下，估计是被华群老道士抛弃之后扔出来的。

　　既然这个失败的妖鬼躯壳问不出什么来，而且灵智几乎没有，我索性让莫良将其抹杀。然后顺着山洞一直往前走，这山洞倒是挖的比较巧妙，不是直上直下，而是顺着一条斜坡向下，虽然一片漆黑，不过心眼开着倒是也无大碍。

　　走了约莫十来分钟后到了底部，准噶尔盆地的海拔在400米左右，而我现在应该在350米左右，也就是说我们下降了50米，比开水蛙所说的十多米还要深。

　　我放眼看去，还是一片黑暗，什么都没有，不过地面却变的非常平整，不再是向下的，而且有风吹过我的鬓角头发，这就说明这里足够空旷，非常大。

　　我放声大喊了一声，没有回声，这就说明是一片平原，而不是群山林立，所以无法造成回声。我从背后拔出了轩辕神剑，金色剑气一出，我毫不犹豫地劈出一剑，巨大的剑气贴着地面飞行，照亮了地面和四周，我借着这些金光看清了四周的景物，广阔的大地上遍布各种各样的枯骨，虽然金光照到的地方有限，可是能够在这么久之后在地面下保留这么大的一片空洞地带，让我都觉得很不可思议。

　　虽然没有光源，可是这里堪称是天下奇景，要不是因为有妖怪出没，这里倒是可以作为科研考察，和旅游胜地。

　　金色的剑光在极远的地方消失，一阵大风吹来，带着浓郁的妖气同时风中也有一丝丝的奇怪声音，好像是上古时候这场大战中妖怪们的吼声，我闭上眼睛，听着风中的怒吼！

　　狂野，战意沸腾，不屈的妖族精神在我心中徘徊，我展开双臂，深深呼吸，即便我是个人类可是我也不得不承认在上古时代，在那个人类还很弱小的年代，古妖们已经无比强大这些真正为了战斗而生存的强大战士，不论它们对历史的功过，光是这份万年不灭的战意和怒吼，我对它们就充满了敬意，对这种不屈的战斗意志致敬！

　　这就是上古两大超级大妖和百万妖众战斗的末日决战之地，我抬起脚向前方走去，现在还没发现老道士的踪迹，可是我有种预感从我进入这片末日战场，他就已经发现了我并且盯上了我，只是我的心眼还没捕捉到他。

　　走了几十步后，暮然间心眼一动发现了一道朝着我急冲而来的魂体，我往后撤了半步，在魂体借着黑暗靠近我的一刻，我狠狠地打出一拳，将这魂体打成碎片后一甩手，向着四周的黑暗大吼道：“华群，我知道你就在这里！别藏了，如果你们深蓝一族真是毁灭世界古妖的后裔，就应该有古妖后裔应该有的样子，拿出战意来，和我堂堂正正地一战！这些废物一般的妖鬼来多少都是没用的！”

　　说话间我向着右前方一刺，轩辕神剑的剑尖刺穿了一头妖鬼的魂体，被我向上一挑劈成两半。

　　这头妖鬼被我杀死后，却是一阵诡异的平静，然后我听见一声苍凉的呼吼，随后大地上亮起了火光，这些火光围成一个圈，明晃晃的火焰之中放着一口巨大的铜鼎，而在铜鼎的背后站着一个男人，身穿黑色的道袍，手握黑色的拂尘，不过这一次的华群没有遮住自己的面目，露出了一头天蓝色的长发，和一张苍老的脸。

　　“我知道你肯定会追上我，不过我没想到你居然这么快就查到了我的下落，能告诉我是用了什么方法吗？”

　　他用沙哑的声音问道，火焰映照着他的脸和眼睛，即便在这么多的烈焰包围下这个黑袍老道士还是给我一种阴森森的感觉。

　　“我觉得没必要告诉你，反正你马上就要死了。”

　　说话间我就要举起轩辕神剑，不过对面的华群老道士却不慌不忙地说道：“怎么？这么着急着想要杀死我，你就不想知道为什么我面对你这样强大的高手却一点都不慌张的原因吗？”

　　我没答话，而是直接劈出了一剑，面对轩辕神剑强悍的金色剑气，华群猛地一挥手，从其背后飘起了数个妖鬼抱成团一起撞上了金色的剑气，轩辕神剑的剑气爆裂，将这数个妖鬼撕成碎片。

　　我冷冷地说道：“刚刚一剑我用了五分力，下一剑我会用十分力，华群你今天死定了。”

　　华群老道士面对我的威胁，却捋了捋胡须镇定地说道：“你知道我为什么选择末日大战的战场遗址来炼制妖鬼躯壳吗？不仅仅是因为这里有超级大妖的骨骸，更是因为，这里有超级大妖残留的亡魂，而这些亡魂可以为我所用！”

　　他双手一举，我听见远处的黑暗中传来两声恐怖的怒吼，在风中回荡，摄人心魄！



　　第1418章 完美的妖鬼躯壳

　　两头超级大妖的吼声在狂风中散开，隐没在这片古老大地上的亡魂，从黑暗中冲来，沉眠终有清醒之日，我感受着黑暗的空间里突然凝重起来的妖气，随着风暴席卷，杀气扑面而来。

　　我后撤了半步，右手一转，金色大剑横在面前，远处两个巨大的身影向我冲来，两双绿色的眼睛在黑暗之中慢慢浮现出来，即便这两头只是超级大妖的亡魂，没了身体便无法达到巅峰状态，可是绿色的妖异眼睛中依然能够让人心中生出恐惧。

　　我眼睛微微眯成一条缝，放出白起和莫良，让它们去拖住右边那头超级大妖的亡魂，而左边那头则由我来收拾。

　　只是我没注意到华群老道士在我对付超级大妖的时候，从口袋里摸出了一个小瓷瓶，丢入了面前的铜鼎之中，铜鼎轻微地一震。

　　左边的超级大妖之魂向我猛扑过来，果然是大的惊人，离地高度约莫有6，7米，看起来像是一头土狼所化，贴着地面飘来，蛮横地冲着我挥出利爪，我向后小跳几步，利爪落地之后整个地面一震，碎裂出一道缺口，我身子原地一转，金色剑气迸裂，劈在了这头亡魂的身上，超级大妖无论是在过去还是现在都很强大，可是再强大也敌不过我实打实劈出的这一剑，狂猛的剑气将这亡魂打成碎片。

　　另一边，在莫良和白起的缠斗下，另一头超级大妖的亡魂露出了劣势，同样被我一剑解决。

　　妖气弥散在空气中，这些妖气化作绿光来回浮动，已然破碎了。我扛着轩辕神剑，两大鬼纹归位之后，看着华群老道士，他依然镇定，即便被他驱使的两头超级大妖亡魂这么轻易就被我斩杀，但是他还是很镇定，镇定的就好像一点都不恐惧。

　　我走向华群老道士，刚走了几步，突然间对面的铜鼎猛地爆裂了一下，随后我听见华群老道士发出一连串地大笑声，低声吼道：“完成了，终于完成了！完美地妖鬼躯壳，没有任何杂质，不会腐坏，超强的自我修复能力，不老不死，哈哈，堪比圣体的躯壳！我的任务终于完成了，终于完成了！”

　　我紧锁双眉，看着铜鼎，在刚刚一声爆炸之后整个铜鼎就安静了下来，不过片刻后四周的烈焰全都被吸入了这铜鼎之内，烈焰落入铜鼎中后却被直接熄灭，随后一道道绿色的光芒从铜鼎内爆发，四周空气里的妖气同样被吸入了铜鼎，甚至连风都无法逃脱这铜鼎巨大的吸引力。

　　我皱着眉头看着对面的华群老道士，他捂着脸，虽然在笑可是眼睛里却有泪水往下流。这老头子古怪的表情让我心中生出一种异样的感觉。

　　华群老道士双手撑住铜鼎的边缘，绿光照在他苍老的脸上，让他身上的阴森感觉更深了几分。我听见他低声说道：“在火红女王降临到这个世界的时候，我就已经在这个世界了，是深蓝一族最早降临的族人。一直没有接到族内的任何任务，我以为自己会这么过完一生，碌碌无为，无法为族内做出任何的贡献。可是，没想到深蓝之王大人会亲自给我下命令，他让我制作妖鬼躯壳，这对我来说是何等荣幸的事情，妖鬼躯壳从过去开始就一直是我们族内研究的对象。没想到，深蓝之王会让我来帮他炼制。我接手任务之后，就一直不断地研究，做了很多的调查，甚至混入很多的地方偷看秘典，终于，终于在最近被我发现了炼制妖鬼躯壳的真正方法，可是，可是这种方法最后却写着，需要血祭才能完成妖鬼躯壳的炼制，哈哈，也就是说，要这完美的妖鬼躯壳出世，就必须将我血祭了！这是可悲啊，太可悲了！”

　　我看着华群老道士，荣誉和牺牲并存，生命与命令之间却成了矛盾。

　　此时铜鼎内的绿光更加强烈，仿佛在召唤着华群老道士投身其中，我开口说道：“何必为了深蓝之王如此卖命，你已经在人间安定下来，又何必回到过去呢？”

　　华群老道士双眼直直地望着铜鼎，我趁其不备，正要攻击铜鼎，老道士却低声说道：“端木森，你不必做这种无谓的举动，我的命运我已经坦然接受。在我血祭自己之前，能够看见你这位逆天者一眼真是挺好的。希望你成功吧，你和我之间又是何曾相似，你的终点也许和我一样，注定是要燃尽自己的……”

　　华群老道士说完这句话后一跃跳入了铜鼎内，他站在铜鼎中，发出一声悲凉的惨叫，在绿光之中渐渐消融，片刻后老道士整个人彻底消失不见！

　　我皱紧眉头，十成功力全开，轩辕神剑剑气直冲这铜鼎，铜鼎被轩辕神剑的剑气打成碎片，然而在碎片中绿光映照之下，一个人影漂浮在空中，低着头，隐约间我看见这个人影没有脸，只是像是人，完美的肌肉线条，堪称强悍的灵觉脊椎，还有鬼气和妖气环绕的经脉，这就是完美的妖鬼躯壳，超级大妖的骨骸，数千年的厉鬼，加上老道士的血祭，终于让它横空出世，深蓝之王梦寐以求的完美身体就在我的面前。

　　可是见到它的我只是觉得它很烂，非常烂，我的右手连续转动轩辕神剑，剑尖落地，我再次向前横跨一步，低吼道：“过去姜封也弄了个什么不坏的僵尸，还不是败了！天下没有绝对的强者，更没有绝对不会腐坏的躯壳，我倒是要看看你是不是真的完美不坏！吃我一剑！”

　　轩辕神剑能量全力爆发，这一剑去势极凶，我刻意提高了剑气的威力降低了剑气的速度，因为对面只是一具躯壳而已，难不成还会跑不成？

　　可是事实证明，我的确是小看了这具躯壳，就在强悍的剑气斩在它身上的时候，躯壳忽然一闪，以我肉眼都没跟上的速度闪过了金色的剑气。

　　而轩辕神剑的剑气则落在了远处，造成了巨大的爆炸，整个地下空间都震动不止，大面积地有碎石落下，只是在这片摇晃之中的我却露出了惊讶，完美的妖鬼躯壳应该是没有意志的，可是它为什么会躲开？

　　莫良飘出来在我身边说道：“小森，这妖鬼躯壳应该是本能反应，它不是因为有意识才会躲避，而是因为感受到了威胁自行躲避。不过速度的确很惊人，这还是没有灵魂入主其中的状态，如果有灵魂入主其中，那速度和实力肯定更强！”

　　我点点头，正要劈出第二招，可是因为刚刚一剑劈出的威力太强，将这地下世界打裂出了一个大洞，妖鬼躯壳看准了机会，向前猛冲狠狠一跃竟然是想冲出地下世界！

　　正想冲上去阻拦，心眼之中却感受到背后有一只大手狠狠罩了下来，逼不得已只能停止了前冲的身子，这么一阻，却让速度本来就很快的妖鬼躯壳逃之夭夭，冲出了地下世界。

　　我猛地转头，看见阻挡我的竟然是一头大鬼神之魂，而且一看就是夜叉鬼神一族，心中愤怒的我，直接挥剑秒杀了这大鬼神之魂，同时双手一合，一跺地面，道眼凝聚而出照在四周，逼出了几个夜叉一族的鬼神。

　　我快步走过去，一剑切碎了这几个夜叉一族的鬼神。看着碎裂的铜鼎，破碎一地的魂魄，还有空气里弥散的妖气，功亏一篑，追查了这么久，没想到最后还是被夜叉一族横插一脚给捣乱了我的计划。

　　回头看来要去夜叉一族好好找它们的老祖宗“聊聊”，不过话说回来，混摩天一直没有露面。之前它应该是被老道士给救了的，难道它被老道士当做是炼制妖鬼躯壳的材料给献祭了？可是这也不应该，这么精明的家伙，怎么会栽在这种地方？

　　等此间事了，还是要回幽冥府看看。不过如今妖鬼躯壳不见踪影，要么就是去了深蓝之王那里，要么就是被夜叉一族夺走，这么邪性的玩意儿，我一定是要毁去的。

　　叹了口气，收起了轩辕神剑，走出山洞的时候，我对着身后的山洞挥出一剑，将这个山洞彻底封了，无论是末日战场，还是铜鼎和妖鬼，亦或者是华群老道士，全部都沉睡在里面吧，外人也不会进入这里，更不会发现这个藏着古妖之风的地方。

　　回到帐篷内，看见有工作人员展示一封电子邮件在我的面前，是火红一族发来的，催促我后天记得护法的事情。



　　第1419章 必须救她，因为她是我的朋友！

　　火红女王的觉醒分为三个步骤，第一是精神层面的觉醒，也就是之前在旧厂房内，月息目睹自己的族人被杀死，鲜血对这个单纯的女孩子产生了巨大的冲击，从而觉醒成为火红女王。第二步骤便是身体的觉醒，也就是恢复全部的实力，这个过程被我阻止，也就是火红女王企图吸收九个人质的红色灵气，不过因为太残忍，我当场就翻了脸给拦下来了。第三步骤便是在满月之际，借助月华之力洗练自己的身体，达到灵肉合一，也就是说，满月之后，原来的月息就再也不会回来了，而火红女王将会彻彻底底归来。

　　而我，这个月息表白的对象，这个她喜欢的男人，却要眼睁睁地看着她的意识消失，这又是何等嘲讽的命运。

　　我回到北京后直接去了创界庄园，整个创界庄园一片忙碌，火红女王觉醒后这群原本一盘散沙的族人全都凝聚了起来，就连之前颇为绝望的血火也是笑脸常开，和我打招呼的时候都用上了俏皮的语气。

　　但是，我的脸上却没有一丝喜悦的表情。

　　走进创界庄园的主体别墅中，进了火红女王的房间，看见她站在宽大的沙发上，披着一件半透明的红色薄纱睡衣，手上捧着一本杂志，手边放着一杯红茶，感觉到我的到来后，她妖媚地笑了笑说道：“哎呀，我的王后来了，怎么样？这一次追杀华群的行动还顺利吗？”

　　我眉头一皱，厉声说道：“我不是你的王后，若是再胡言，我不介意割了你的舌头！”

　　火红女王微微一笑，却不动气，喝了口红茶后还故意伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，狐媚的很。

　　“你在你们的世界也是这样吗？喝着顶级的红茶，过着奢靡的生活，养着一群男宠。”

　　我开口问道。火红女王将杂志合上扬了扬后说道：“除了没有这种满是肌肉男的杂志以外，其他生活倒是差不多，我在那个世界里宫殿建立在一片保留的绿洲之上，环境空气还比这个城市好的多，红茶的话倒是你们这个世界要好一些，至于男宠，这个世界我也可以收不少哦。不过，我最爱的只有你一个，我喜欢强大的男人！”

　　说实话，我对火红女王本来就很厌恶，是打从心里的厌恶，一个女人不检点还不算，还在一个艰苦的世界里过着奢靡的生活，何来女王之样！

　　“你的人民在受苦，你作为女王，至少应该想着怎么让他们过上好日子。”

　　我的话说到一半却被她打断了，她摇着头说道：“你错了，大错特错了，身为君王就应该有君王的样子，身为臣子就应该有臣子的觉悟。你一路走来，没发现吗？我不在的时候，这些族人全都是一副悲凉失望的样子，可是一旦我回来了，他们全都有了精神的寄托。这就是我伟大的地方，你以为在艰苦的地方我就应该过上艰苦的生活吗？你这样的想法，便是因为你虽然本事很大，但是却从来没有将自己当做上等人来看待。”

　　我摇摇头说道：“我无法认同你的说法，更不会去认同。而且，在我的世界观里，这个世界没有所谓的上等人和下等人，你以为你穿着十万的衣服，开着一千万的车就是上等人了？死后，还不是一堆骨头，进了阴间说不定比你贫穷的人反而成了厉鬼，富有的人反而只是阴魂。说穿了，我们脚下还有一个世界，可别忘了。”

　　说完之后我拉开门，走了出去，留下了一脸不满的火红女王。

　　坐在别墅顶上，看着太阳马上落山了，又是一片火烧云，我吹着晚风看着远处的大街上人来人往，自行车，轿车，行人交织在一起。男人，女人，小孩，老人，欢笑着，疲惫着来回走动。

　　背后的天台大门被打开了，血火走了过来，手上拿着一瓶啤酒放在了我的身边，我看了看啤酒摇摇头说道：“我不喝酒。”

　　他却拉开了自己手上的这一罐，一仰头喝了下去，我看着他的喉结上下滚动，脸上却带着一种凝重的表情，我开口问道：“你们的准备工作都做好了吗？”

　　血火一口气将一罐啤酒全都吞了，然后冲我点点头说道：“差不多了，最后几个阵纹的描画，其他的族人在做。”

　　我点点头，从口袋里摸出一根烟叼在了嘴上，却没有点，惨然一笑着说道：“我和月息是在阴间相遇的，那时候我去袭击鬼帝公子的白色轿子，然后一不小心落进了轿子内，当时看见她的第一眼就被她那一头火红色的头发吸引了，真的很漂亮。只是没想到，如今这一头火红色的长发却成了让她消失的原因。”

　　微风吹来，红霞之下掩映着我悲伤的脸。虽然我不喜欢月息，可是这样一个天然呆的女孩子，心地善良，美丽，如同邻家女孩一般的姑娘，我是真心将她当自己的朋友，可是如今竟然要消失了，虽然身体还在，虽然灵魂还在，可是意识却永远不会存在了，我的心里难免悲凉。

　　国字号第五组妖姬去闹过了，可是却被牛老弹了回来，因为国字号第五组和火红一族正在结盟，他们没理由干涉女王的觉醒。

　　血火双手叉腰，低声说道：“我在来到这个世界之前就听说过你的名号，但是听的最多的，不是你的英雄无敌，而是你对身边朋友和兄弟的关心和保护。这一罐啤酒你喝下去后，绝对不会醉，但是至少会让你明白一些事情。我敬爱火红女王，所以我不会为了月息而帮你的忙，但是我敬佩你的为人，所以我下面说的这些话，你听过之后，就请忘了。”

　　我一怔望着血火，他低声说道：“满月之时，女王会在血池内沐浴，灵肉会渐渐合一，血池是我们从私人血农手上买来的，是凡人的血，灵性不高，所以女王灵肉合一的时间会加长。但是即便如此，灵肉合一也就只会持续五分钟，五分钟后女王就会彻底觉醒，月息的意识就会消失。而在最后一分钟的时候，月息的意识会最后苏醒，如果这个时候打断女王的沐浴，那么，月息可能会占据身体，重新回来。我告诉你这些，是为了让你了解仪式过程，万一深蓝一族攻过来，就会在最后一分钟下手。”

　　血火说完之后，走到我的身边，抱住我的肩膀，在我耳边低声说道：“我全家被杀的时候，火红女王没有想过救我们。但是我出事的时候，月息带着族人来救援。我是火红一族的护卫队队长，我不能背叛女王，要装出很高兴她觉醒的样子。但是，如果可以，请你将月息带回来，至少我明白，一个善良的女王，迟早会带领我们的族群走向幸福。拜托了，端木森！”

　　他说完之后，将手上的酒罐子烧成了灰烬，然后一挥手点燃了我嘴上叼着的烟，踏着晚风，离开了天台。

　　我看着血火的背影，微微一笑，心中想道：这家伙，先说我是个重情重义的人，再告诉我仪式过程，最后表达了自己的心意。真是一个敢爱敢恨，明辨是非的家伙啊。

　　转身看着身边的啤酒，我笑着拉开了啤酒的拉环，仰头一口吞下，冰凉的啤酒入口，我也是一口气喝了个干干净净，太阳此时已经落山，月亮的轮廓出现在了天空中。

　　我双手插在裤子口袋里低声说道：“我真是糊涂了，自己的朋友要消失了，居然还在考虑要不要救她。吗的，真是越活越混蛋了，还用考虑吗？当然要救，什么狗屁的女王，关我鸟事！”

　　满月当空，皎洁的月光洒落在地上，创界庄园的中央，火红一族的族人将中央的血池围了个里三层外三层，我叼着烟，站在亭子外面，看着火红女王走入血池中，五分钟的沐浴时间开始了。

　　使用沙漏计时，当然我自己的手机上也在计时，最后一分钟，我会出手，而且是毫不犹豫地出手！

　　时间一分一秒过去，还剩四分钟，还剩三分钟，还剩两分钟，终于，最后一分钟到了！

　　所有火红一族的族人都跪拜了下去，只有血火站在原地，而此时此刻，他看见我从亭子里冲了出去，而血池中的火红女王浑身一颤，脸上露出了一张无辜的表情，月息的意识短暂地归来，看着我，她没有说话，火红色的头发染着鲜血。

　　我狂奔起来，在这月色中向着血池冲去，就算我不喜欢这个姑娘，但是至少她喜欢我，虽然我们不可能成为恋人，但是至少我们是知心的朋友。

　　今日，无论如何，我都要将我这个朋友，这个每一次都不求回报帮助我的朋友，救回来！



　　第1420章 深蓝突袭

　　有人说北京初春的夜晚比冬日还冷，今夜是满月，难得出现的晴朗夜空，月光皎洁甚至还能看见几颗零星的星辰，我在寒风中狂奔，月息披着白色的纱裙，站在血池之中，那些黏糊糊的血液落在她的肩膀和头发上，光芒之下，她美的惊心动魄。

　　在所有火红一族的族人跪倒在地的最后一分钟，我踏着草地，冲过人群，拉住了月息的手，将她拉出了猩红的血池。

　　月光下，她望着我，目中眼波流转，惊奇地说道：“端木森，你，你……”

　　我拉着她的手头也不回地往外冲，笑着喊道：“我带你离开这里！今天，我若不死，你的意识便不会消失，由我来保护！”

　　我们穿过人群，向着创界庄园的外面狂奔而去，火红一族很快就有了反应，当第一个火红一族的族人抬起头看见他们的女王被我带走后，所有火红一族的族人全部都抬起了头。

　　我的身后传来纷乱的声音，喊声传入我的脑海中，随后是一片红芒在我的背后亮起，我听见一声嘶吼压过了所有火红一族族人的喊声。

　　“端木森，一定要带她走，一定要让她活着！”

　　血火的声音里带着几分悲怆，我没有回头，但是却郑重应了一声，大风起，吹乱了我和月息的头发。轩辕家族的轿车在庄园门口等着，钻入轿车之后，车子立刻发动向着前方驶去。

　　斑驳的车景，凌乱的光线照进车窗内，黄色的路灯落在月息的侧脸，她低着头，身上的血迹染红了她有些疲惫的脸，车子内谁都没有说话。

　　我取过干净的毛巾递给她，她接过来后擦拭着自己的头发，片刻的安静后她开口说道：“谢谢你，但是请停车吧，我不能和你回去。”

　　我一怔，皱着眉头不解地看向月息，却见到此刻她的脸上浮现出来的却是坚定的表情，这个一直随遇而安的姑娘难得一次变的如此坚定。

　　“后面的躲避计划我都已经安排好了，有我罩着你，你绝对不会有事的，无论是深蓝一族还是火红一族，若是敢来硬的，我绝对不会客气，你不用担心，所以……”

　　可是我的话还没说完，月息忽然一把抓住了驾驶座上的驾驶员，连续摇晃下，司机不得不将车子靠边停了下来，月息打开车门，头也不回地跨出了车门。

　　那么决绝，决绝地一点都没有回头的余地，我跟着跳下车，在纷乱的北京大道上，在昏黄的灯光下，月息面对着我，狂风吹乱了她漂亮的红色长发，身上披着我上车后披在她身上的黑色外套。

　　我们对视着，就在这纷乱的世界中，想要开口对她说些什么，可是她忽然对我笑了，这样的笑容就好像是说“再见”时候的表情，只是最终她却一言未发，转过身，迎着大风走向远处的创界庄园。

　　我快步跟上去一把抓住她的手，大声地问：“为什么要回去？你难道不知道一旦火红女王彻底觉醒，你的这个意识就会消失吗？”

　　月息低着头，轻声说道：“我知道，我是自愿的。”

　　自愿的，我当场呆立，呢喃着问道：“我，想要知道原因。你这不是自杀吗？”

　　月息甩开了我的手，一步步向前走去，我还想跟上去可是却听见这个熟悉的女声对我喊道：“别跟来，我做的决定不会改变，不许跟来！”

　　我的脚步停在了原地，看着川流不息的车灯照亮了这个孤单的少女的背影，看着她向着死亡一步步走去，看着她用一句自愿将我推开，一个人奔赴死亡，奔赴万劫不复的深渊，而我却无能为力。

　　口袋里的手机响了，我接起来之后却发现这个号码是血火打给我的，接通之后，血火那边的声音很吵杂，他大声地问道：“月息怎么样了？安全到你们四合院了吗？”

　　我无言以对，少女还在我的前方，只是我们之间的距离越来越远了。血火听见我半天没说话，焦急地喊道：“一定要保护好月息，深蓝一族的人已经到了创界庄园，我们两边已经交上火了，我估计还有杀手已经冲过去截杀你们了，有你在虽然我很放心，可是毕竟月息手无缚鸡之力！”

　　听到这话，我果断挂了手机，向着月息冲了过去，就算用强硬的手段，打昏也好，震晕也罢，一定要将她带走。

　　可是就在此时，意外还是发生了，而且就发生在我的眼前。

　　我看见一道蓝色的灵光在远处的马路上炸开，然后一辆卡车侧翻撞上了前面的轿车，轿车再撞上了前面的吉普车，形成连环的追尾事故，随后巨大的爆炸声传来，火光冲天，四周的司机吓了一大跳，而这个爆炸就在月息身边几米的地方发生，我也是一怔，随后一愣神之间，却看见一道蓝色的灵光一把抓住了向着远处孤单前行的月息，拉出一道长长的弧线，飞了出去。

　　整个过程发生的很快，到月息被劫，也就十秒时间，我目眦尽裂，鬼纹极变顷刻间发动，黒木所化的黑色羽翼正要冲天而起，第二道灵光从远处的天空中落下，这一次命中的是我乘坐的轿车，整个轿车瞬间被炸裂，我身后轩辕家族的工作人员从车子里爬出来，满身是血地向我求助，悲惨地大喊道：“家主，救我，救我啊！”

　　纷乱的街道，悲惨的嘶吼，从不知什么方向吹来的迅猛大风，以及映照着这一系列悲剧的冲天火光，我皱着眉头，猛地转身冲向轿车的方向，鬼爪将轿车撕裂，拖着两个受了伤浑身鲜血淋淋的轩辕家族成员到了远处。

　　只是，因为救人的缘故，月息的踪影已无法寻找，但是这些蓝色的灵光也已经表明了劫犯的身份，深蓝一族！

　　创界庄园遭遇了自从建立以来最大的一次偷袭，本来就因为我带走月息而乱成一团的庄园，猛然间遭到了深蓝一族数十人的围攻，血火带着族人奋力反抗，可是即便如此还是付出了很大的代价。

　　三个火红一族的族人死亡，十人重伤包括四人重伤垂死，十五人受了轻伤，我站在创界庄园内，看着地面上平躺着的三具尸体，用白布盖着，血火的手臂上缠着绷带，火红一族的族人全都对我怒目而视，我低着头，一句话都说不出来。

　　血火狂奔到我的面前，抓住我的衣领，咆哮道：“月息呢？月息人呢？”

　　我低着头，最后只能轻声开口道：“被，被劫走了……”

　　血火一拳打在我的脸上，我往后退了几步，脸上一片红印子，血火对着狂吼道：“被劫走了，居然在你端木森的眼皮子底下被劫走了！你不是向我保证过吗？你说一定会保护好月息，你不是刚刚还在大喊什么你若不死月息就不会出事！可是这就是你的保证，你不是逆天者吗？你不是绝强的强者吗？为什么会这样，你告诉我，为什么会这样！”

　　他冲上来踹了我一脚，不过却被莫良挡住了，莫良冷然地说道：“当时事情发生的太突然，我们也是没有料到，月息我们会想办法救回来的，希望你们能够提供深蓝一族的藏匿地点。”

　　血火攥紧了拳头，激动地深深呼吸，却摇摇头说道：“女王，我们会自己去救，不需要你来帮忙，请你离开我们的庄园，这里不欢迎你。”

　　我从头到尾一言未发，没有什么好辩解的，因为的确是我没有保护好月息。

　　默默地退出了创界庄园，在铁门关上后，我对血火说道：“当时月息执意要回来，是不是发生了什么事情，让她放弃了求生的意志？”

　　血火一顿，停下了脚步，似乎想要说什么但是最后却没有开口，月息决绝地回头一定有隐情，只是我被蒙在鼓里。

　　我抓住铁门大声说道：“你是不是也瞒着我什么事情？月息身上到底发生了什么？”

　　血火最后还是没有开口，就这么走了，整个创界庄园隐藏在浓浓的悲伤中。

　　往回走的路上，转出几条街，我看见一个蓝色的人影从黑暗中走了出来，不是实体而是幻影，带着三分笑意站在了我的面前，此人，赫然正是深蓝之王。

　　老家伙还敢出现在我的面前，我勃然大怒，直接拔出了轩辕神剑，正要劈出，深蓝之王却笑着摇摇头道：“不要激动，火红女王的确在我手上，不过我还没将她怎么样。我来找你，是为了解开你心中的疑惑，你难道就不疑惑吗？为什么那个叫月息的姑娘不愿意跟着你走，而是一定要回头。”



　　第1421章 孤独的意识

　　“你知道原因？”

　　我看着站在阴影里的蓝色幻影，问话的时候声音里带着急切。

　　“哈哈，当然，因为无论是古妖后裔还是古神后裔，觉醒的仪式其实都是一样的。”

　　深蓝之王缓缓转身，面对着我，一双深邃的眼睛好像能够将我看穿，虽然这样的幻影，我有把握一剑之下将其抹杀。

　　“说！”

　　我冷漠地开口道。

　　深蓝之王依然面带笑意，低声说道：“首先，你要弄清楚一点，其实那个叫月息的姑娘是并不存在的。你觉得她是一个意识，但是她仅仅是存在于你们这个世界的意识，而且是一个即将消失的意识。就好像是一个漏水的碗，迟早里面的水会漏尽，一滴不剩。”

　　我的心不住地往下沉，虽然还没有彻底明白深蓝之王的意思，但是这样的比喻已经很形象了，艰难地开口问道：“你的意思是，月息迟早会消失，只是时间问题，你这么说有什么根据吗？”

　　深蓝之王哈哈一笑道：“你可以不相信我的话，但是你可以去问问火红一族的人，甚至问问你身边那个手握妖典的妖怪，我深蓝之王还不必在这种事情上骗你。只是可惜了那个叫月息的姑娘，应该是个不错的女人吧，至少比火红一族那个性格恶劣的婆娘要好的多。但是，这是不可逆转的事实。毕竟，月息的身体依然还是火红女王的身体，而她的灵魂更是火红女王的灵魂，没有灵魂，没有身体，意识也无所依靠，迟早会随风消散，她决绝地离开你，也许代表她自己意识到了这一点。”

　　深蓝之王说完这话后转身向后走去，我转头看着他冷漠地问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　蓝色的幻影停了下来，转头看着我，叹道：“我还不想和你开战，所以让你明白无论你怎么努力，这个叫月息的姑娘肯定回不来了。你端木森是逆天者，可是你不是万能的，你不能让死者重生，也不能让意识恢复，所以，我不希望你做无谓之举。仅此而已，我也只是为了保住我刚刚建立在这个人间的一点基础罢了。”

　　深蓝之王消失在了黑暗中，无人的街道上，黑暗的阴影中只有我一个人，没有去找血火求证，因为我知道深蓝之王不会骗我，正如他所言，他没有必要骗我。

　　其实这样的解释我自己也猜到了几分，为什么一向安静没有什么主见的月息会突然冲下车，为什么她在被劫走的时候都没有向我求救。

　　我就这么走在街道上，四周的大厦上霓虹闪烁，今天北京的夜晚突然变的好沉重，发生了太多太多的事情。

　　我走到一家便利店的门口，看见一对年轻的情侣站在便利店的门口，女孩子勾着男孩子的手，男孩子脸上带着不满地说道：“你别老是勾着我，我不喜欢。”

　　女孩子却一脸笑嘻嘻地不愿意松手，开心地说：“我就喜欢勾着你，就算你不喜欢我，只要我喜欢你就够了，嘿嘿，我就是喜欢你……”

　　年轻的情侣越走越远，我站在便利店的门口，忽然想起了那一天的雨中，月息站在雨中对我表白的时候，其实她心里比谁都清楚，我不可能喜欢她，我心里有恋心儿了，但是她还是说她喜欢我，因为在她的世界里，我是唯一的，只要她喜欢我就好，不求接受。

　　夜路好长，她是明明知道自己要消失了，却不告诉我吗？所以故意不肯跟我走，因为她知道再怎么坚持也没用。

　　伸出手想从口袋里摸根烟，却发现烟盒放在了外套里，而外套还在月息的身上。

　　或许深蓝之王说的对，明知道月息要消失，没有灵魂，没有身体的一个意识是无法存活下去的，那么战斗还有意义吗？月息不愿意让我为她战斗，所以跳下了车，难道我还要坚持吗？

　　口袋里的手机震了几下，我掏出来后一看还是血火的电话，接通之后，血火在电话里对我喊道：“端木森，我们进攻并不顺利，请，请你来帮忙，救出月息。”

　　我忽然皱紧了眉头，心中莫名的怒气爆发而出，对着电话狂吼道：“救出月息？还是去救火红女王？血火，我问你，是不是月息的意识迟早会消失？你是不是骗了我？打断仪式真的能救月息吗？你告诉我，没了灵魂，没了身体，只有一个意识，这样的月息真的能救吗？”

　　电话那头的血火一顿，过了好半天才低声说道：“你，你已经知道了……”

　　我跌坐在马路的石阶上，冷笑道：“哼，果然如此，这是你血火给我下的一个套是吗？激起我心中对月息的保护心，其实你知道月息救不回来了，其实你知道火红女王是一定会觉醒的，只是你害怕深蓝一族会来突袭，你怕伤到了火红女王，所以故意骗我，告诉我月息还有救，让我救走月息，其实就是变相地去保护火红女王。可是你没想到，深蓝一族会在路上截击我，你更没想到即便是我出手保护，火红女王还是没能保护好，你更没想到最后月息是自己走下车的，因为月息不愿意连累我，是不是这样？你个王八蛋，我说的对不对？你倒是给老子说话啊！”

　　我对着电话不断地怒吼，最后，血火只是在电话里低声说道：“对不起……”

　　然后就挂了电话，听着“嘟嘟”的声音，我咬着牙将手上的电话给扔了出去，“啪”的一声，摔在了地上，四周经过的行人吃惊地看着我，我双手捂着脸，终于一切都明白了。

　　到了最后时刻，月息这个傻丫头还在为我考虑，因为害怕我会卷入深蓝和火红两族的大战而受到波及，所以故意要跳下车，因为明白自己迟早要消失，所以决绝地不让我跟来。

　　说到底，其实是她在保护我，我嘴里喊着要保护她，可是，到头来还是这个傻丫头在为我考虑。为一个不爱她的人考虑。

　　我就这么一个人坐在昏暗的街道上，背后的车辆来回穿梭，眼前的人群川流不息。

　　生命中，总有一个我们很爱的女人，却不一定有一个很爱我们的人，我很幸运地遇见了一个爱我的女人，虽然和她不可能在一起，但是眼睁睁看着她消失，心里还是会痛。

　　却在此时，一个散步的老头走到我身边，对我说道：“小伙子，我看你半天了，是不是遇到什么困难的事情了？”

　　我摇摇头没有抬头，低声说道：“只是一个好朋友要死了，我救不了她，心里很难过。”

　　老大爷叹了口气，拍拍我的肩膀后说道：“既然救不了她，那就好好送送她。我今年85了，和老伴结婚六十年了，上个月她去了，去之前，我带着她转悠了大半个中国，还去了一次欧洲。虽然我救不了她，不过至少她走的时候很开心，我也就满足了。小伙子，你那个朋友要是对你很重要，那你就好好送送她吧，让她最后的日子开开心心的。”

　　说完这些话后，老大爷将我扔出去的手机放在了我的身边，轻轻走开了。

　　我抬起头，红着眼眶，看着老大爷背着手渐行渐远的背影，耳边回荡着他说的话，既然救不了她，那就好好送送她。

　　我看着身边的手机，虽然边角残破，可是还能用，用手背抹去了脸上的眼泪，一把握住了手机拨通了血火的电话。

　　国际贸易中心，330米的天台上，月息坐在椅子上，狂风吹乱了她的红色头发，深蓝一族的高手包围在她身边，一个中年男子看着月息，伸手摸了摸她的红色长发，笑道：“真没想到我黄岐有一天能够触摸火红女王的长发，不过你应该感谢我们深蓝之王的好心，还为你沐浴更衣，你身上这一套红色的长裙，倒是挺合身的。”

　　月息眼睛斜看着眼前的男人，冷漠地说道：“血火很快就会带着人来救我，而且再过一个小时，我体内火红女王的意识会再次清醒，你们都要死。”

　　黄岐抬起手狠狠抽了月息一个耳光，月息跌倒在地，黄岐哈哈大笑道：“还敢嘴硬，告诉你，血火已经冲到了国际贸易中心之下，不过整个大厦都有我们的人把守，等到他冲上来估计死伤已经过半了，到时候解决他血火不成问题，至于你体内的火红女王，只要在一个小时内将你杀死，灵魂碾碎，她就再也醒不过来了。你不过就是我们的一个饵，只是我们没想到，你为了不让端木森卷入战斗，会自己跳下轿车，要是他在你身边，我们还真不好出手。”



　　第1422章 敢动手，灭了你！

　　血火带着火红一族所有的族人冲进了国际贸易中心，整个大厦很奇怪，没有什么人，连个保安都没有，且是停电状态，电梯不通，只能走楼梯。

　　血火带着精英部队先行，其他人留在了门口，一路往上走，摸了摸口袋里的手机，刚刚接到的电话代表很快就会有强援来到，在这之前他要做的是扫清所有冲上天台的道路。

　　就在此时，身边一个族人指着墙壁上的一个奇怪刻文说道：“队长，这是什么刻文？看起来好奇怪。”

　　血火的心思都在手机上，随口说道：“等一下，我来看看。”

　　话音刚落，这个族人忽然爆发出一声惨叫，血火一怔，抬起头看见这个族人的脑袋被蓝色的光芒射穿了一个窟窿，同时四周的墙壁上亮起了一片蓝色的光芒，深邃而恐怖，带着强悍的攻击力，爆射而出。

　　血火大吼一声：“不好，这是深蓝一族的攻击刻文，都趴下，以灵气阻挡！”

　　却在血火喊话之际，又有两个人火红一族的族人摔倒在了地上，身上被打出了血窟窿，血火心里一片紧张，真是不够小心，和深蓝一族交战果然还是要小心。

　　将几个族人救出来后，躲在了走廊的另一边，蓝色的阵纹攻击了一阵后停了下来，血火沉声说道：“我想办法将这一片攻击阵纹给毁了，你们等我一下……”

　　可是就在血火站起身来正准备冲出的时候，猛然间一道金色的剑光从我们背后冲了过来，狠狠地劈在了墙面上，血火吃惊地看见金色的剑光贴着他的头顶划过，整个墙面被切成两半，连带着所有是深蓝一族的攻击阵纹全部都消失不见。

　　他仓惶回头，看见我握着轩辕神剑面无表情地走上楼梯，血火不知为何浑身一颤，开口低声说道：“端木森，你，你来的好快啊。”

　　我点了点头，一言未发走向天台，还有二十层，然后我就能再次见到月息，时间有限，我从一开始就不打算留手，就算最后救不了月息，至少我要让她最后的时光能够微笑着度过。

　　所以，今夜，一切阻挡我的人，都是敌人，对于敌人，只有杀！

　　金色神剑今夜注定会被染成血红色，黄岐作为深蓝之王指定的现场指挥官，此时脸色很不好看，因为他布置的一系列阵纹此时不断地被破坏，他知道火红一族有高手助阵了。

　　“快去看一看到底是哪来的高手？真该死，血火应该没有这么高的本事，难道是国字号第五组？”

　　黄岐大声地喊道，很快就有深蓝一族的探子走过来焦急地汇报：“队长，刚刚布置在走廊上的千里眼灵符捕捉到了一些画面，好像，好像是一个身穿黑色的男子，还有金色的剑光！”

　　黄岐皱着眉头，呢喃道：“身穿黑衣，金色剑光，莫非，莫非是端木森！快点再去打探，如果是他来了话，那就麻烦了，必须先通知深蓝之王！”

　　却在他说出这话的同时，天台的铁门被一脚踢开，然后一个满是鲜血的人头被扔了出来，落在了地上，滚了好几圈，黄岐满脸大惊喊道：“人头！这是我刚刚派下去的探子，是谁，到底是谁！端木森，是你吗？快给我出来！”

　　我扛着轩辕神剑走出铁门，站在了夜空下，300多米的高空中，看着眼前一众深蓝一族的族人，金色大剑上还在往下淌血，脸色冰冷地说道：“是我，你猜对了。既然我来了，那就放人吧。”

　　黄岐虽然很紧张，可是却也不会这么轻易就放人，往后退了几步，大声说道：“端木森，你还真是不听劝，我们伟大的深蓝之王已经劝过你了，你居然还来淌这一次的浑水，是真想和我们深蓝一族作对吗？”

　　我没搭理他，向着月息走过去，两个深蓝一族的族人从两边冲过来，蓝色的灵气爆射而下，我却压根就没停下脚步，眼中剑意一闪，金色的剑气冲上天空，将两个深蓝一族在族人劈成碎块，滴滴答答地落在地上，黄岐和其他深蓝一族的族人脸色顿时大变，黄岐的手背在身后，捏碎了一块碧蓝色的晶石。

　　月息望着我，眼中带着哀伤，低声说道：“你怎么还是来了，我不希望你来……”

　　我冲她淡淡的笑了笑，却看见了他脸上的掌印，皱着眉头，问道：“谁打你的？”

　　月息一顿，笑着摇摇头说没事，我转头看着黄岐，说道：“是你打了她吗？”

　　黄岐一怔，先是摇头，不过很快从他身后飘出了一片蓝色的灵气，渐渐化作了深蓝之王的幻影，他顿时脸露喜色，颇为嚣张地冲我喊道：“就是我打的她，能抽火红女王嘴巴子，也算是我的梦想了。怎么？你还想为她报仇不成？哈哈，马上深蓝之王的幻影就要凝聚，深蓝之王会保我平安无事……”

　　我拍了拍月息的脑袋说道：“等我片刻，等一下还有惊喜给你。”

　　杀意沸腾，鬼纹极变开启，白起与生俱来的杀气加上我此时此刻的杀意，化作一片片白雾飘散在这天台之上，黄岐脸色惊变，干咽了一口口水，还想说什么，我却脚步一动，背后的黑色羽翼猛地一扇，以极速冲到了他的面前，右手一把捏住了他的脸颊两侧，黄岐惊恐万分，想要反击可是周身都已经被白色的杀气裹住，恐惧让他根本就无法还手，脸色更是苍白的可怕，额头上也有汗珠往下落，我拖着他的脸，一路拉到了月息的面前，然后低声说道：“跪下！”

　　黄岐双膝一屈，直挺挺地跪在了月息的面前，此时后方天空中的蓝色灵光已经凝聚成了深蓝之王的幻影模样，深蓝之王幻影一出现，看见地上的尸体，和我手中捏着的黄岐，脸色微变低声说道：“端木森，我说过不希望和你在如今就交战，但是你也不要欺人太甚了，我对你算是很客气了，把手上的人给我放了，我可以当今天之事没有发生，不然的话，你会看见我愤怒的样子。”

　　深蓝之王一直如同古井一般，无波无澜，老谋深算，实力隐藏的很深，但是今日看来他是动了真怒，估计是要下狠手。

　　我斜眼瞄了他一眼，金色的剑芒和白雾一般的杀气向外扩散，冷漠地说道：“你愤怒的样子？我不在乎，敢动手，灭了你！”

　　深蓝之王的幻影全身蓝色灵光迸发，将黑暗的天空照成一片蓝色，从空中直冲而下，如同汪洋大海一般，这一击的威力果然比过去要强！

　　我身上造天之力往外一撑，这片蓝色的灵光被造天之力抵消，背后黑色羽翼一扇，飞上天空，抓着黄岐往深蓝之王的幻影的地方扔了过去，黄岐在空中惊呼一声，和深蓝之王的幻影撞击在一起。这一刻，轩辕神剑出手，眼中剑意游走，手中神剑剑芒爆裂，金光撕开所有的蓝色灵气，横向切开了黄岐的身子，然而威力却不减，更是撞在了深蓝之王的幻影之上，我飞在空中，低喝道：“爆！”

　　剑气炸开，深蓝之王的幻影惨叫一声，被打成了碎片，悲鸣一声消失不见。

　　一剑出，两个家伙一起被灭杀。

　　我从空中落下，缓缓地飘落地面，深蓝一族剩余的族人都看傻了眼，急急忙忙向着天台下面逃去，我没有追击，而是收起轩辕神剑走回了月息的身边，解开了她身上的绳子，摸了摸她的头说道：“走吧，我们离开这里。”

　　月息从椅子上站起来，忽然身子一晃，嘴角有鲜血溢出，我心中一片惊慌，急忙问道：“你，你这是？”

　　月息跌坐回椅子上，摇了摇头说道：“其实在你来之前，黄岐就在我的身上下了毒，如今毒发了。”

　　我立刻拉着她的手，喊道：“我带你会四合院，让玉罕帮你解毒……”

　　可是月息却笑着摇摇头，反而牵住了我的手，柔声说道：“不必了，已经来不及了，应该只有几分钟的时间了，就算是飞也飞不回去了。我知道自己身体的状况，没的救了。”

　　我心中一片惊慌，焦急地说道：“不，不，一定还有其他办法的，我，我带你去最近的医院，先保住命，走……”

　　月息却在此时忽然抱住了我的身子，将脸埋在了我的双臂之中，用轻柔的声音说道：“别忙了，你总是太忙，好不容易有这几分钟，陪我做一会儿吧，聊聊天。你不是还有惊喜给我看吗？我想看看你为我准备的惊喜。”



　　第1423章 山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……

　　我陪着月息坐在黑夜的天台上，冷风吹过我们的脸，她靠在我的肩膀上，脸上挂着淡淡的笑容，说道：“其实我有时候想，若是能够早些遇到你就好了。那样的话，你一定也会喜欢我，我就不用偷偷暗恋你了。”

　　我没有说话，不是不想说，而是怕开了口就会哭，我能够感觉到月息的脉搏越来越弱，生命的气息越来越稀薄，毒已经入了她的心肺，回天无力了，即便玉罕或者是章飞飞有解药，这剩下的几分钟，我也赶不过去。

　　即便我有翅膀，可是依然不够快，救不了她的命，正如老大爷所说，最后这几分钟，是我们最后的时间，我，想要好好送送她。

　　“你还记得吗？我们第一次相遇的时候，你傻乎乎地从轿子外落进来，看着我，我很害怕可是出现在我眼前的却是一张清秀的面孔，我忽然很安心。不知道为什么，看见你的一刻，我就感觉，也许我遇见了自己命中的那个人。”

　　她咳嗽了几声，手心里满是鲜血，望着这滩血，她叹气道：“果然，时间不多了。”

　　我握住了她的手，柔若无骨的手变的很冷，她靠在我的身边，却又强行装出笑容地说道：“你知道吗？其实我一直是一个人，我过去的生活并不艰难，也不痛苦，只是很孤单。遇见你之后，不知为什么我忽然接触到了另一个世界，一个很丰富的世界，只是，我知道自己陪你们的时间越来越少了。所以总是想着你能被我逛逛街，吃吃饭，看看电影。我不奢求你能喜欢我，可是，我喜欢你就好了。”

　　我点点头，依然不敢说话，眼泪已经在眼眶里打转。

　　安静的天台上，远处北京的亮光照亮了我们的脸，月息说话的声音渐渐变轻了，她呢喃着说道：“看来是没时间了，端木森，能喜欢你这件事情，我不后悔。和你说话，一起走路，一起吃饭，这些事情都是我这一生最美好的回忆。真的，好喜欢你啊……”

　　月息的身子跌落在我的怀中，我眼中的泪水再也止不住了，滴落在月息美丽的容颜上。

　　远处国际贸易中心四周的大楼上亮起漂亮的烟火，五彩斑斓的烟火渲染在北京的夜空中，最后烟火组成了月息的名字，挂在天空中，照亮了千家万户。

　　我抚摸着月息已经冰冷的脸，泪水爬满了我的脸，轻声说道：“你还没看我送给你的惊喜，怎么就睡着了？快点醒醒，我们一起看烟火，月息，你说我做的菜好吃，只要你醒过来，我就做给你吃，你想吃什么都行。你倒是醒过来啊，别睡了，求你了，别就这么离开我……”

　　血火和火红一族的族人们站在天台的铁门后面，全都泣不成声，血火抱着头蹲在地上，眼泪打湿了他的衣襟，他用手捂着自己的嘴，痛苦地浑身抽搐。

　　这一夜的北京，很多人都看见了天空中由烟火组成的两个字，他们不明白这两个字的意思，只是觉得很美好，很漂亮。

　　我抱着月息一直坐到天亮，在太阳升起的一刻，第一缕晨光洒落在我们身上的时候，低下头轻轻吻住了月息已经冰冷的双唇，眼泪已经流尽了，风吹过她红色的长发。

　　我还记得，她说自己的红色长发很奇怪，可是我说很漂亮的时候，她脸上甜甜的笑容。

　　我还记得，她和我并肩走在雨天的街道上，然后忽然停下脚步，对我大声表白的时候羞怯的可爱表情。

　　我还记得，她蹲在冰箱前面，一边偷吃一边对我傻笑的呆呆模样。

　　我还记得，她走下轿车的一刻，夜风中，她的背影那么孤单，那么决绝。

　　其实她是一个如此坚强的姑娘，一个如此美丽，清新，可爱的姑娘。

　　我抬起头，用手背轻轻撩起月息红色的头发，用沙哑但是温柔的声音说道：“再见，月息，你能喜欢我，是我一生最大的荣耀。”

　　2011年，春天，北京的天气还是有一点冷，火红一族之王，火红女王在深蓝之王一系列算计之下，身死国际贸易中心300米的天台之上。

　　五天之后，我穿着黑色的西服站在创界庄园内，参加月息的葬礼，按照火红一族的传统是不会火葬的，那一天北京还在下雨，这雨不大，不过很冷。

　　国字号第五组由妖姬出面参加葬礼，妖姬眼圈微红一言不发站在我的身边。一口红色的棺材被抬了出来，我看见月息穿着一身白色的长裙安静地躺在棺材中，如同睡着了一般，还是很漂亮，嘴角还保持着离开的那时候微笑的面容。

　　说来讽刺，月息身上中的毒在她死后反而保住了她的身体不腐不坏，她会像这样沉睡，几百年，几千年都一样漂亮。

　　轩辕家族的众人站在我身后，小骗子走过来想要为我撑伞，我却摇摇头，摸了摸他的头发说道：“我想淋淋雨，不用为我撑伞。”

　　小骗子拉了拉我的手说道：“师傅，要是难过的话，就哭吧，哭出来就好了。”

　　我摇摇头，轻声说道：“徒儿，有时候有一些悲伤不是眼泪能够冲走的，它会陪伴你一生，永远深埋在你的心中，也许你会淡忘它，可是总有一天当你回想起这段悲伤的时候，还是会很痛。”

　　血火念起了悼文，然后我们围着月息的遗体献花，我拿出的是一支红色蔷薇，因为我觉得这是最像月息的花，红色的蔷薇如同她的长发，如同她甜甜的笑容，如同她这看似平淡，其实绚烂的一生。

　　最后，在盖棺的一刻，我望着月息安静的脸，笑着说道：“再见，月息，能认识你真好，你能喜欢我真好。”

　　红色的棺木合一，缓缓落进了土里，从这一刻开始月息永远永远地沉眠于创界庄园中。

　　多年后，妖姬经过国字号第五组古文翻译办公室的时候，还是会特意停下脚步，打开办公室的大门，去看一看那一张空着的办公桌，擦掉上面的灰尘。会有新的同事问她，为什么要放一张无人的办公桌在这里？

　　妖姬会很难得地微笑，然后说道：“曾经有一个美丽安静的姑娘坐在这张办公桌上，她是我的好姐妹，是一个很善良，很天真的人。”

　　葬礼结束之后，其他参加葬礼的宾客移步创界庄园内用餐，月息虽然身死，但是属于火红女王的部分残魂还是被血火保护了起来，火红一族暂时由血火管理，等待火红女王的重生。

　　只是我知道就算火红女王重生，月息都回不来了。

　　踏着浅浅地水塘，头发湿漉漉的，我悲伤地走在小路上，经过她向我表白的那一条小路的时候，忽然听见身后传来一声：“我喜欢你！”

　　是好听的女声，我猛地回头，却看见是一个长相平凡的姑娘在对另一个男孩子说，她认真的表情，紧握的双拳，还有眼中隐隐闪烁的泪花，却神似那一天的月息。

　　男孩子摇摇头，轻声说道：“我有女朋友了，我们不可能的。你以后也别来烦我，天天堵着我们家的门口等我，还在我上班的地方等我，很烦你懂不懂？我不喜欢你，一点都不喜欢你，我很讨厌你，不想看见你，你给我滚行不行？我让你滚，听没听见啊！”

　　姑娘哭着喊道：“我，我不奢望你喜欢我，只要我喜欢你就够了，白痴，笨蛋，笨蛋！”

　　姑娘哭着跑远了，男孩子摇摇头叹了口气却没有追上去，缓缓转身，从我身边经过的一刻，我忽然伸出手拉住了他的手臂，他吃了一惊，不满地望着我。

　　我低着头说道：“无论你是不是喜欢她，你都应该追上去。”

　　他一边想要挣脱我的手，一边喊道：“你有神经病啊，我和她的事情关你什么事！松手，不松手我揍你啊！”

　　我手腕发力，将他的手臂骨给拧碎了，这男人立刻抱着手臂倒在了地上，痛苦地惨叫不止，还掏出手机打电话报警，我则双手插在口袋里，向着远处走去。

　　雨水不知不觉停了，我抬起头看见远处的玻璃反光中映照出一片彩虹，像是月息的笑容，我轻轻叹息，顺着雨巷一路前行。

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……

　　人生，亦是如此，月息，那个甜甜微笑的红发美丽少女，就这么永永远远地离开了我。

　　我走过她走过的路，活在她曾经活着的世界，心中忽然之间坚定了自己独自前行的念头，也许只有孤独，才会不再有悲伤的回忆……



　　第1424章 斗宝

　　回到四合院，之后的日程安排还是先陪开水蛙参加天方一水阁的拍卖会，因为心眼大师的调查工作影响到了天方一水阁新的拍卖会召开，所以调整到了一周之后，不过心眼大师到底是不是窃贼，这事情不归我管。

　　同时，我在拍卖会上花了20亿买来的棺材还没送来，打电话过去催促了一下，天方一水阁那边给的回应是会在新的拍卖会结束后一起送到。

　　我是不着急，毕竟这玩意儿要是真的弄来了，估计也是便宜了周易这小子。我买下来只是为了刺探一下该隐是不是真的存在，如果存在他是不是许佛那边的势力。

　　在月息葬礼后的第二天，我陪着开水蛙去参加了新一次的天方顶级通灵拍卖会，不过没了心眼大师的鉴别，这一次展出的三件藏品比不上上一次拍卖会的商品，拍出的价格也就一般。

　　不过在拍卖会结束后，好戏才正式开始。

　　开水蛙和小猫妖走上拍卖台，抢过了拍卖师手上的话筒，小猫妖高喊道：“各位圈子里的朋友都别走，来看个热闹。”

　　我一怔，这斗宝我以为它们俩是和天方一水阁说好的，没想到居然是自己决定的。人们看了过去，开水蛙接着说道：“我和这头猫妖决定在此斗宝，谁若是赢了便是妖族第一商人，还请大家做个见证人，不然免得某些猫妖输了还不认账。”

　　小猫妖立刻变脸喝道：“你说谁不认账，哼，斗宝我也不一定会输给你，你以为只有你有好东西在手上？今天在同行的面前，我们就好好比一比！”

　　怪不得开水蛙要拉着我做保镖，在这么多表面看起来正经，实际上各怀鬼胎的家伙面前斗宝，那就是赤裸裸地炫富，每个厉害的保镖回头还真有可能被抢了。

　　不过这么看来，小猫妖那边我就更看不懂了，开水蛙找我做保镖在这会场内还真没人敢动手，可是这小猫妖身边没有高手坐镇，就这么大大方方地准备斗宝了？

　　做这行的人，更何况是能够坑开水蛙这么精明的商人的小猫妖，不可能没有后手，我心中多了一层怀疑，这天方一水阁难道就是小猫妖的靠山不成？

　　不过无论我怎么想，斗宝还是马上要开始了。

　　天方一水阁也没阻止，还打了几道追光灯下来，这就更加证明小猫妖可能真是天方一水阁所属的。我提着吉他箱走到了开水蛙身边，没多话，直接将轩辕神剑从吉他箱里拿了出来，双手握着剑柄顶在地上，这就是在警告在场有些心术不正的家伙，别来打开水蛙的算盘。

　　斗宝开始，很简单的规则，一次一人出一件宝贝，在场这么多行家里手，自然能够分辨到底哪件更值钱。

　　先发制人的还是小猫妖，背后的保镖拿出一个黑色的小箱子，打开之后，里面妖气阵阵散开，在头一阵就拿出了一件了不得的珍宝，随后小猫妖戴上手套，从黑色的小箱子里拿出了一只爪子，不大，也就比人类的手掌大出一些，通体黑色，指甲呈淡黄色，爪子上面的皮肤和肉都已经风干了，妖气是从这爪子的中间散发出来的。

　　妖爪一直是很多通灵坊市内的重要商品，因为一些厉害的妖爪不需要加工就能变成厉害的法宝，这源于很多妖兽有舔自己爪心的习惯，特别是猫妖，虎妖之类的，舔自己的爪子无形中就在自己的爪子上留下了大量的妖气，凝聚之后可以发出这头妖兽的部分战力。

　　前几年曾近在北边一个通灵坊市内，有人看到过一只在爪心凝聚成妖晶的妖爪，当时标价超过了三千万，不过有行家估价说是真正的价格还不止。

　　后来被神秘买家收走了，不过小猫妖身为妖族拿出这种极品妖爪也不稀奇，在众人面前展示了一下后它开口道：“50年前，我偶然间路过成都，在成都的通灵坊市内收到了这个妖爪，但是妖气并不浓郁，不过我拿回来悉心培养，仅仅是50年的时间，便已经在爪子的底部凝聚出了妖晶，市价我相信绝对有5000万。”

　　小猫妖一边说着一边将妖爪给翻了过来，果然在妖爪的中心处有一块妖晶闪烁，面对小猫妖的估价，没有人有异议，我看了身边的开水蛙一眼，它很镇定，瞟了一眼小猫妖手上的妖爪，轻描淡写地说道：“不就是一个妖爪吗？既然你出了妖族的宝贝，那我就用妖族的宝贝来和你斗一斗。”

　　开水蛙打了个响指，它背后的保镖拿出了一个扁扁长长的箱子，这箱子一打开，里面顿时有金光闪烁，这金芒和轩辕神剑的剑芒不同，不是单纯的金色，而是主体为金色还隐藏了一丝丝红绿之芒，随后开水蛙戴上手套，从这箱子里拿出了一片羽毛，这羽毛很大，足有成年人单臂的长度，不过开水蛙能够拿的动，就说明并不重，在众人面前展示了一下后，很快就有懂行的人说道：“这，这是妖兽金鹏的羽毛？我的乖乖，不得了啊！”

　　开水蛙笑了笑说道：“这位兄台说的对，此物乃是金鹏的羽毛，大家都知道金鹏若是羽毛彻底变成金色便是成年，转变为神兽，传闻中是可以飞上西方灵山的神兽。不过，我这根不是神兽之羽，所以价格不会比神兽之羽要贵，但是8000万应该还是值的吧，各位说是吗？”

　　众人点头，我虽然不懂，不过还是有几分眼力见的，一个即将蜕变成神兽的妖兽羽毛和一头妖兽的爪子，前者明显占优。

　　小猫妖第一阵算是输了，这第二阵，是开水蛙先出手，从背后的箱子里拿出了一尊石头佛像，看起来很是普通，既没有发光，也没有佛力环绕，但是能够入了开水蛙的手，并且拿出来斗宝，这就说明这东西的价值不简单。

　　开水蛙将石头佛像外围的玻璃罩子打开，轻手轻脚地将这石头佛像取了出来，然后说道：“此物，乃是我一百年前去印度加尔各答游玩之时所受来的，当时被放在一户普通人家的橱窗中，当做展览品。初始我没有看出什么神秘之处，不过后来我第二次见到这佛像的时候，才发现了奇妙之处，大家请等五分钟。”

　　开水蛙这么一说，大家看着表，五分钟很快就到了，然而让众人震惊的事情也发生了，我们都看见在追光灯下，这一尊明明是石头雕刻而成的佛像，竟然慢慢地动了起来，不是很生硬地摆动，而是细微处发生了变化。

　　这石头佛像还是盘膝静坐的模样，可是有人眼尖高喊道：“这，这佛像的手上的手势是不是变了？我记得刚刚它的手势不是这样的。”

　　众人这才注意到了佛像的手，又过了五分钟，果然石头佛像的手势在我们众目睽睽之下，又变了！五分钟变一次，而且还是没有生命的石头，这神奇的一幕让所有人都惊讶地说不出话来。

　　开水蛙笑了笑说道：“此物应该是曾经西方灵山之上，受了佛气长时间的环绕有了一丝佛性，所以会不断地变化手势，不过为何落入了人间却是不得而知。我相信，此物的价值至少在一亿吧！这可是证明真佛存在的最好证据！”

　　众人没有异议，这宝贝要是不值一亿那就奇怪了。小猫妖脸色显出一丝紧张，皱了皱眉头后挥挥手说道：“打开三号箱子，该出真正的宝贝了。”

　　小猫妖身后的保镖拿出了一个正方向的箱子，一个立方米左右，上面标着一个“3”号，打开之后，我看见一阵白气流出，四周的空气好像凭空下降了几分，小猫妖将里面的宝物给缓缓抽了出来，白气中的真面目很快就展示在了众人的面前，是一个白色眼球，乍一看像是眼球，可是我仔细一看却是一块宝石，一块很漂亮的白色宝石。

　　“仙晶吗？可是这白气不是仙气啊！”

　　有人疑惑地开口问道。小猫妖却微微一笑说道：“这不是仙晶，这是我偶然间得来的宝贝，是在一片上古古神陨落之地找到的，应该是经过数万年演变后的古神眼球！”

　　果然是颗眼球，这让我大吃一惊，开水蛙却冷哼道：“偶然间得来？放你的猫屁，明明是上个月从我手上坑来的！”

　　小猫妖哈哈一笑说道：“我听不懂你在说什么？怎么了？看见自己的破佛像被比下去了就气急败坏了？”

　　两个妖怪正斗嘴呢，意外突然发生，整个会场内灯光又一次黑了下来！



　　第1425章 挺而走险

　　天方一水阁内的灯光再次黑了下来，和上一次一样，空气里似乎有丝丝水气，接着我打开心眼，可是心眼却被完完全全压制住，一模一样的情况，果然，这个躲藏在暗处的盗贼光是偷了禹皇手杖还不算数，竟然还想在斗宝的这个当口，偷其他的东西！

　　我伸出手，将轩辕神剑招到了手上，这一回轩辕神剑并没有出现失误，长剑出鞘，金光猛地一闪，我听见一声古怪的喊声，随后就在我准备出手之际，小猫妖却开口喊道：“开灯！”

　　这一刻，整个会场内的灯光亮了起来，不过不是顶部的吊灯，而是四周的角落里有探照灯对准了我们这个方向，数盏探照灯的照耀下，是一个黑色头发，矮小的男子，很瘦，倒在地上很惊恐的模样。

　　他往后退，想要逃出去，不过还没跑出去几步就被天方一水阁的人给抓了个正着，按在了地上。

　　几分钟后备用电源启动，整个会场内又是一片明亮，这个倒在地上的家伙抱头蹲在地上。

　　我们一群人都很疑惑地看着小猫妖，同时从远处的入口处，天方一水阁的副阁主，章飞飞缓步走来，眼睛里带着凌厉的气势，看向了地上蹲着的窃贼。

　　不过她没有直接将其带走，而是开口对着四周说道：“心眼大师，你可以出来了吧。”

　　心眼大师在此地，他不是失踪了吗？怎么回事？

　　我们都疑惑地看向四周，此刻人群中传来一声轻叹，我看见之前上一次拍卖会中买下禹皇手杖的蒙面男子慢慢地将脸上的面罩给脱了下来，而他面罩下的脸，赫然就是心眼大师！

　　这一切都让我们倍感迷惑，心眼大师为什么会变成蒙面男子，还有这个地上的矮小男人是谁，为什么今天的斗宝大会会演变成这样的局面，所有的谜团都等待着章飞飞来解答。

　　心眼大师笑着走了出来，然后扶起了地上的矮小男子，我这才发现，这个矮小的男子头部似乎有些畸形，举止之间有几分怪异，明明这张脸看起来应该有四十几岁了，不过却拉着心眼大师的手臂不松开，一副怯生生的模样，我心中猜测，可能是个智力比较低下的人。

　　“儿子，别怕，他们不会伤害你的，乖。”

　　心眼大师摸了摸这个矮小男人的头，和蔼地说道，但是口中却称这个孩子是儿子，也就是说，他们之间是父子关系！

　　“这一天我早就料到了，只是没想到，这么快就到来。不过也怪我贪心不足，所以才会引来了今天的祸事。”

　　心眼大师很镇定地说道，看不出一丝情绪波动，他坐在椅子上，脸上甚至还带着几分微笑。

　　“还是让我来说明一下吧，我想在场的各位都已经很疑惑了。”

　　章飞飞朗声说道。

　　拿过话筒后，她开口道：“首先说明是为什么这一次我们重开拍卖会的原因，是因为我们正在准备和宣传开水蛙和猫妖之间的斗宝。也许在场的各位留在北京所以不知道，我们将消息发到了北京以外的地方，目的就是为了吸引应该已经逃出北京的窃贼注意，若是他有贪念，便会来参加这一次的大会。而在我们审核的数位参加了第一次拍卖会后离开北京，之后中途又回来的人，一共是三位，其中便有上一次买下禹皇手杖的神秘蒙面散客，也就是心眼大师你了。”

　　心眼大师点了点头，章飞飞继续说道：“之后的事情正如大家所见，一开始我们触碰到的水气并不是普通的水分，而是一种妖怪。”

　　章飞飞打了个响指，很快就有天方一水阁的人拿着一个玻璃盒子走了过来，这个玻璃盒子里是一条白色的水蛇，不过看起来有些灵智，应该是妖怪一类。它的力量不大，不过似乎能够从身体表面分泌出液体，而且本身这条白色水蛇就和筷子差不多细，所以应该是没人注意。

　　“这条白色水蛇，叫做细银水蛇，成年体会吸收空气后，将空气里的水分转化成体液喷出，本身算是一种两栖动物。但是，它真正的奇特之处，在于它可以变的极细，甚至可以钻入电线里。这是它的一种逃生手段，不过却被心眼大师用在了盗窃上。让细银水蛇钻入电线中，破坏电路，造成停电，随后细银水蛇从电线里钻出，会喷出体液，也就是我们感觉到的水分。这就是停电的原因，我没说错吧，心眼大师？这条细银水蛇被我们的法阵击晕之后被抓住了，你还是疏忽了。”

　　心眼大师笑了笑依然镇定地点点头，表示章飞飞说的没错。

　　“那么，接下来便是如何盗取藏品区的禹皇手杖。这就是您儿子的本事了，您的儿子，应该说是您失散多年才在最近一年找到的孩子，名字叫做李国立，41岁，先天智力发育不足，智商一直在4，5岁孩子的水平。不过，作为您的儿子，他是天生灵觉，当年被一名邪道中人拐走，教了他一些古怪的本领，不过后来发现他的智力有问题，就将其抛弃，在北京流浪。不过，靠着当年学到的一些本事，虽然流浪但是吃穿却不愁。至于他的本事，如果我们调查的没错，那便是他的皮肤外表可以折射光线，也就是说，红外线对他没有效果，同时，虽然智力发育不足，可是他的小脑却很发达，身体的平衡性，运动能力不弱。因此，他能够穿过藏品区，跃过法阵，盗走柜子已经被打开的禹皇手杖。只是，要完成这一切，光靠他和这妖蛇是不行的，必须还要有一个人制定计划，你就是他们的大脑，对吗？”

　　心眼大师笑着拍拍手，随后开口道：“接下来还是我来说吧。”

　　他站起身来，冲我笑了笑说道：“我是一年前找到我儿子的，当年他还小的时候被圈子里的一个妖道拐走了，之后了无音讯，我也断了寻找他的念头。可是也许是冥冥中安排好的，有一次我在路上被扒走了钱包，之后靠心眼锁定盗窃犯后才发现，这个是我的儿子，我的手碰到他的脸时，有一种血缘的联系在跳动。我带着他到处求医，可惜，没办法治好他的病。不过，也算是皇天不负有心人，或者说是恶魔看上了我，一个邪道组织找到了我，让我帮他们从藏品区偷一样宝贝出来，作为交换，他们可以利用邪术为我的儿子换脑，让他如同一个正常人一般生活。所以，我才会设计了这一连串的计划，不过，中间还是有一个纰漏，或者说是有一个人的出现，打破了我的计划，这个人就是你，端木森。”

　　心眼大师指着我，我一怔，他笑着说道：“我和你第一次相遇，坐在沙发上聊天的时候，我就知道你的身份，虽然轩辕家族的家主来参加天方顶级通灵拍卖会并不稀奇，不过外界都盛传你的眼睛很毒，当时我们聊天，你的眼睛就扫在了我手上的假冒禹皇手杖上，为了不让你发现蹊跷，我事后只能放弃了原本狸猫换太子的计划，而是改用了直接偷盗。当然，我改变计划，还因为我感觉到了你也开了心眼，我自己修炼心眼，当然明白心眼的妙用。所以如果不压制你，我的计划肯定会失败，所以我假扮成了神秘的蒙面散客，在细银水蛇破坏电路的时候，立刻用心眼压制住了你的心眼，为了防止你用轩辕神剑，我在之前评选的时候，故意用我的眼泪落在了你的神剑剑身上，我是瞎子，眼球坏死，怎么会有眼泪呢？我落下的眼泪，其实也是心眼修炼到了高深之处后可以使用的一种法术，这种法术形成水气的模样，落在宝物上后，会暂时切断宝物和主人之间的联系，对于神器尤为有用，过去我试验过，因此才敢放心使用。当然，禹皇手杖被盗后，我带着儿子，连夜离开了北京，却未曾想，听到了风声，说有斗宝大会，看来还是我太贪心，回来后却中了你们的计啊。”

　　心眼大师惨笑一声，我却不解地问道：“你回来不是因为贪心，天方一水阁给你的钱也不少，你不在乎这些，我想，是因为那个答应给你儿子换脑的邪道组织又开出了新的条件，因此你才会铤而走险的吧，心眼大师。”

　　此话一出，心眼大师微微低下了头，脸上的平静和淡定消失不见，有的只是一片无奈和悲凉……



　　第1426章 神秘阁主终现身

　　心眼大师微微低下头，轻笑着说道：“是也不是，在中国能够通过灵异的方式进行换脑的只有两个人，一个来去无踪，另一个如今的确是在北京居住，只是他的要价不是一般的高。而且要的不是钱，是东西，邪道组织安排我和他通过电话。他的要求是一件斗宝大会上的宝物，江湖里的这些神医多多少少都有些古怪，只是他开出了价码，为了我这个傻儿子，我只能照办，这是我亏欠他的，必须弥补，这些年他受了很多苦，诶……”

　　心眼大师所说的北京能够做换脑之术的人我也认识，名叫单旬，今年125岁，深居简出，每天上门求他的人不少，但是他的个性很古怪，能见到他面的人很少，能够求他办事的人更少。邪道组织能够让他和心眼大师见上一面，看来还是有几分本事的。

　　不过单旬的要价的确很高，不过水平放在那里，的确是堪称神医。换脑，乍一听是不可能完成的，因为脑部的精密程度胜过天下任何一台机器，至今人类大脑的奥妙还在探索之中，然而，科学办不到的事情不代表用通灵的手段办不到。

　　心眼大师说完之后，认罪不讳，只是央求天方一水阁放过自己的孩子，到头来，心眼大师也是逃不出一个情字所困。

　　看着他被带走的背影，不断地转头看自己的儿子，说实话，我一点都不觉得他是个恶人。

　　有时候善人也会行恶事，恶人亦会做善事，本就没有绝对。

　　我叹了口气高声说道：“还请等一等。”

　　听见我的话人群慢慢停下了脚步，我看着章飞飞说道：“我想禹皇手杖你们应该是有能力追回来的，心眼大师也不是十恶不赦的恶人，虽然做了错事，可是也是情有可原，能否卖我个面子，放了他。”

　　我替心眼大师求情，章飞飞一愣，露出了为难的神色。我笑着说道：“这样吧，如果你做不了主，就让我和你们的阁主谈一谈，正好我也对你们这位神秘的阁主很感兴趣。难道我想拜会一下，他都不赏光吗？”

　　章飞飞沉思了片刻，然后说道：“我去通报一声，如果阁主想见你，我会安排的，你稍等。”

　　章飞飞走后，心眼大师面对我，皱着眉头疑惑地问道：“您，何必如此？我是罪人，又何必为了我落下面子。”

　　我笑着说道：“我们是在灵异的世界里，这个世界没有绝对的法律，更多的是讲权力和人情，我觉得你不是恶人，所以值得一帮。”

　　心眼大师怔怔地说不出话来，此时远处章飞飞缓缓走来，笑着对我说道：“端木家主，我们阁主今天正好有空，可以和您一见，请跟我来。”

　　对于这天方一水阁的阁主，不仅是我一个人好奇，身后这些达官贵人，强悍的修士，有钱有权的普通人都很好奇。

　　开水蛙走上来还想跟着我一起去，不过却被章飞飞拦住了，跟着章飞飞一路向天方一水阁的顶层走去，整个天方一水阁看起来空空荡荡，没什么人，可是墙壁上，甚至连我脚下踩的大理石都内蕴阵纹，隐匿之中保卫工作却做的非常到位。

　　一间巨大的开放式的办公室，中间坐着一个人，一个身穿白色华服的女子，虽然我进门的时候她和我之间还有数十米的距离，可是我一眼就认出了她。

　　因为她身上有一种空灵的气质，就仿佛你将一群美女放在一起，要胸的有胸，要腿的有腿，要屁股的有屁股，摆出各种搔首弄姿的姿态，可是你还是会第一眼就看见她。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，如同盛开的莲花一般的气质，这就是我眼前的这位天方一水阁阁主，或者应该称呼她另一个名字——慕容飞鸟。

　　我实在是没想到，这天方一水阁的阁主会是慕容飞鸟，更没想到她会瞒着我们，直到今天我才知道。

　　坐在了她对面的沙发上，她冲我平静一笑说道：“好久不见。”

　　这个女人从过去到现在，依然是这么淡定，我第一次见到她，是在洛阳龙穴之中，那时候龙川老头还没死，和他一起寻找真龙秘宝的时候看见了这位贴着水面几乎是飘行而来的美丽女子，但是她的修为和道行在我看来可谓高绝，而且漂亮的无法形容，身上更是透出一股神秘感，第一次见我就将我错当成是罗焱。

　　之后数次接触，交情其实不算深，不过一直没有太多的交集，我只是知道她和罗焱是师兄妹，同时拜入元始天尊门下，在混沌山上修炼，更是和断情人之间有着说不清道不明的情愫。

　　然而，如今见到她，却未曾想到她会是天方一水阁的阁主，当然，她的面容依然倾国倾城，气质依然洒脱非凡，不过我对她的好奇却更深了一层。

　　从比较上来说，她和罗焱虽然是青梅竹马，更是师兄妹，但是他们是截然不同的两类人。

　　罗焱是一个你把他丢进人群之中，就再也找不到他的普通的不能再普通之人，可是慕容飞鸟却正好相反，就如同之前我所说，就算满是美女，你也会第一眼看中她，出类拔萃，艳冠群芳。

　　“我没想到你会是天方一水阁的阁主，更没想到，你会瞒着我们。”

　　我很不客气地说道，虽然和她交集不深，但是至少我们都是一个阵营里的人，这些事情还瞒着，让我颇为不爽。

　　“是吗？也没有刻意瞒着你，只是几年前的你还不够强大，也不够有心机，让你知道和接触太多反而不好，所以就没有告诉你。刚刚章飞飞已经汇报了你的意思，我倒是没有什么意见，心眼大师为我们天方一水阁服务了很多年，也算是老人了，即便你不出面，我也不会将他怎么样的。”

　　慕容飞鸟带着淡笑说道，起身走到了窗边，我点点头，道了一声谢，却听见她开口说道：“端木森，你最近有收到风声吗？”

　　我一愣，不解地看着慕容飞鸟，她又是一阵淡笑说道：“看来你还不知道，那就经由我之口告诉你吧，根据我们的情报网络收到的风声，许佛的逆天队伍已经初步成型了，而其中一位很快就可能和你见面。”

　　我疑惑地反问道：“难不成又是来杀我的？”

　　慕容飞鸟摇摇头道：“这个就不清楚了，不过如今看来要杀你，恐怕还需要许佛亲自出手，但是这位即将和你见面之人来头也不简单，说起来在这个世界里他的年龄和许佛差不多大。”

　　许佛可是从上古时候的人类部落一直活到了现在，和他年纪差不多大，这，怎么看怎么不可思议。

　　“呵呵，可能是我夸张了，不过万年寿命应该是有了。而且和许佛也是老朋友了，该隐，你应该听说过这个西方的吸血鬼始祖名号吧？”

　　慕容飞鸟话音刚落，我立刻从椅子上站了起来，颇为吃惊地说道：“你是说这个纯种吸血鬼的先祖，老不死的该隐要见我？看来还真是来势汹汹啊！”

　　慕容飞鸟点点头道：“而且，我们也都知道了你和通天教主的三年之约，你不要以为在古皇陵墓中你能够逃生，甚至和通天教主硬拼，就能够战胜他。这位截教之主多的是手段，而且圣人之力你永远都无法想象。最后，有一条至关重要的消息，也是我这一次要见你的原因所在。”

　　她脸色严肃起来，我洗耳恭听，慕容飞鸟开口道：“断情人上一周从那个世界发回了消息，他见到了一个疑似元始天尊的神秘存在从天际划过，他想要追踪，可是却没赶上对方的速度。也就是说，我和罗焱的老师，比通天教主更强，心机如海的元始天尊，可能即将出世了！”

　　我立刻从沙发上跳了起来，吃惊地问道：“那么你们分析下来，他是敌是友呢？”

　　慕容飞鸟摇摇头道：“我不知道，从上一次逆天的情况来看，他应该是敌人，但是我的老师本就是一个捉摸不透的圣人，而且我和庄子有一个大胆的猜测，当年我的老师获得了鸿元所赠的一律道痕，严格意义上来说，这么多年过去了，他可能已经初步参悟了鸿元的道痕。那么，可能他会变成这盘天地大棋上的第三方势力。也就是说，如果我的老师真正出世，会打破目前棋局上的局势。而他可能会找甚至是消灭的第一个人，就是你，我师兄罗焱的继承者，还不够成熟的逆天者！”



　　第1427章 该隐的棺材

　　天方一水阁顶层，空旷的办公区域内，从之前惊讶于慕容飞鸟是天方一水阁的阁主，到此时此刻，我更惊讶于，该隐这位西方吸血鬼的始祖和许佛结成同盟，圣人之中最诡秘难测的元始天尊可能现世，并且也许会对我出手，这一系列的情报，都预示着可能发生在我身上的大事件。

　　“不过你暂时不用担心，毕竟时空交接处还有老子镇守，想要通过的话，老子肯定会有所反应。而且，过一阵还请你到我们方诸山一聚，记得带上小凤凰，青牛说想见见这头神兽之后。”

　　慕容飞鸟脸色再变，刚刚严肃的面容顷刻间恢复成了平静的笑脸，这个女人，远比我想象中要复杂的多。

　　我拱了拱手说道：“那么，心眼大师的事情就拜托您了，我还有事，先回去了。”

　　慕容飞鸟也没留我，等我出了天方一水阁，在门口却是章飞飞在等着我，一看见我出来后她迎了上来，拉着我走到一处无人的角落，低声说道：“家主，有件事情您得知道一下。”

　　我一愣，不解地看着章飞飞，她低声说道：“前段日子，我们唐门进了一批制符的原材料，但是少了一样材料没买到，我便拜托阁主。她悻然同意，而且在第二天就将这样材料给我送了过来，本来是没什么事，不过后来我在制作灵符的时候发现了一个大秘密。”

　　能被见多识广的章飞飞说是大秘密的，肯定不一般，她慢慢从口袋里摸出了一根细细长长的黑色草绳，随后交到了我的手里，我初始一见没看出什么不对劲，但是这黑色草绳一入手，立刻浑身一震，随后双眼圆睁，刚刚那一瞬间的触感，甚至是身体的震动，都是来自灵魂深处的压迫，就是这根细细长长的黑色草绳，怎么可能会对我的灵魂进行压迫！

　　“你这草绳是什么材料做的？”

　　我吃惊地问道，章飞飞摇摇头道：“送来就是这样，我检测过，每一根草绳都有这种极强的压迫感，可是它们的材质很普通，所以，这种压迫感不是草绳本身的材料引发的，而是因为被某些极端厉害的强者触碰过，所以才会在我们触碰后有这种压迫感。您触碰后只是浑身轻微一震，但是我和我们唐门很多弟子第一次接触的时候，几乎都被震的跪倒在地，但是很奇怪的是，第二次触碰就没有这种反应。如今看您的反应，我想这个强者应该还在您之上，能够比您还厉害的，我们这个世界恐怕不多。”

　　我知道章飞飞暗指什么，但是这一点说不通，在我们这个世界比我强大，甚至光是触碰他触碰过的东西就能够让我浑身一震的，只有司马天，许佛他们几个，然而司马天不可能在这些草绳上留下烙印，许佛更不可能，这种能够压迫我灵魂的烙印，是对方无意识留下的。

　　我心里不由地联想到了一个人，一个刚刚慕容飞鸟提到的圣人，元始天尊！

　　联想到这天方一水阁内这么多法宝的来历，又联想到她得知的圣人的情报，我对于慕容飞鸟的猜想越发深了，魔镜曾经说过，危险不一定都来自于我的敌人，还有可能来自于我身边的人。

　　魔镜这话，难道暗指的是慕容飞鸟不成？

　　“副阁主，已经打包装箱了，是否出运？”

　　就在这时候几个天方一水阁的工作人员过来请示章飞飞，她点点头忽然对我说道：“正好我们准备送您拍下来的那口棺材，您要么跟我们一起走吧。”

　　我正心思乱着呢，随口说了一声随便，然后就跟着他们上了车，一路开到了四合院。下了车，他们将棺材卸在了四合院中。周易这家伙就像是老鼠闻到了奶酪的香味一样，这该隐睡过的棺材刚刚落地，他就从四合院里蹿了出来。

　　“老大，这就是你拍的那口老祖宗的棺材？让我看看呗！”

　　他将该隐称为老祖宗，理论上来说，还真没叫错。

　　“随便，你先研究研究。”

　　我随口说道，走回自己房间，整理一下行李。外面很快就传来劈砍的声音，棺材外面打包的木箱被劈成碎片，然后传来一声“吱嘎”的响声，应该是周易打开了棺材的缘故，我还听见这家伙在外面对我喊道：“老大，我先进入躺一会儿啊，哈哈！”

　　我无所谓地应了一声，心想不就一口棺材嘛，你躺就躺呗。很快就传来了棺材盖关上的声音，西方这种棺材和中国的不同，它是盒子式的，也就是说棺材盖和棺材本身是连在一起，如同眼镜盒一般，等到我整理好房间，走到外面，周易这家伙还没从棺材里出来。

　　我踢了一脚棺材，喊道：“你小子可以出来了啊，好歹是我20亿买回来的，让我研究研究。”

　　可是我这喊了半天，也没见到他爬出来，棺材里面静悄悄的，也没听见周易说话，就算是睡着了也应该有点动静才对。

　　难道是出事了？我心里一下子就紧张起来，一招手唤来轩辕神剑，四周人一看这阵仗，知道要出事情，全都躲在墙后面不敢露头。

　　我对着棺材喊道：“我最后说一次，你小子要是不出来，我就一剑劈开这棺材了！”

　　说话间正要拔出轩辕神剑，却听见棺材里面发出了一声大喊：“老大，老大，我开玩笑的，你别当真，我立马出来，你别动手啊！”

　　这家伙原来是在逗我玩，很快棺材被打开，周易摸着后脑勺一副不好意思的样子，从里面爬了出来，笑着说道：“您别这么看着我，我这不是好玩吗？哈哈，下次不敢了！”

　　他一边打马虎眼，一边往后退，我踹了他一脚，说道：“活该刚刚劈死你丫的，等一下找人把这棺材给我抬进房间，我研究研究。”

　　周易连连点头，转身溜之大吉，不过这小子一直捂着脖子，在我看来可能是刚刚在棺材里被我吓了一跳，给扭伤了吧。

　　入了夜，我坐在房间里，面前放着这口黑色的棺材，说实话，真的和艺术品一样特别漂亮，上面的雕纹，做工，都是中世纪欧洲特有的，而且最最难得的是，这些雕纹上面还有几处看起来像是咒语，不过没有启动，我也不了解这些功效。

　　本来想要让索尔来看看，不过因为最近和欧洲那边财团的合作不顺利，他飞去瑞士了，近期还不一定回来，现在时差也不对，要等明天下午，我找机会和他视频通话，才能让他看看这棺材上的咒语。

　　也不知道是哪根筋搭住了不对劲，看见这棺材，我忽然也有了一种想躺一躺的冲动，说实话，中国的棺材不吉利，外国的棺材虽然也不吉利，不过这做工真心没的说，而且内衬柔软，看起来应该躺进去挺舒服的。

　　看看外面也没人过来，我索性不管三七二十一躺了进去，将棺材盖子一拉，这里面顿时一片黑暗，不过诡异的事情这时候发生了！

　　我听见一个老沉的声音在我耳边响了起来，对我说道：“东方人，尊贵的血脉，伟大的宿命，强大的灵魂，我还是第一次见到你，端木森。”

　　这个声音很陌生，而且是从棺材里的四周发出来的，我顿时心中警惕起来，喝道：“你是谁？”

　　棺材内这个老沉的声音回答道：“你睡在我的棺材里，居然问我是谁？这是个东方人的玩笑吗？”

　　它说这个棺材是它的东西，那么也就是说，这个声音的主人难道是吸血鬼始祖，该隐！

　　我立刻一掌拍在棺材上，从里面跳了出来，却看见一个男人坐在我的房间内，手上捧着一本书，穿着黑色的宽大燕尾服，身材很剑眉，那张脸更是我见过的所有男人里最俊美的，比鬼皇还要漂亮几分，简直比女人还要惊艳！

　　他有着一头金色的长发，白皙的脸庞，和一双好看修长的手，看见我后，冲我礼貌的一笑说道：“没有敲门就进了你的房间，实在是不好意思，不过你也没经过我的允许就进了我的棺材，我们之间也算扯平了。”

　　他说话的时候，我的心眼已经锁定了他，灵魂，完美，血液，通畅，灵觉，极强，年龄，不详！

　　一连串的资料在我脑海中生成，他同样望着我，眼睛却不是红色的，而是金色的，很漂亮的眼睛，就和戴了美瞳一般。

　　“你的心眼这么锁定我，很没礼貌，当然，如果你觉得你能打赢我，这么做或许还算合情合理。”

　　他一边说着，一边抬起手，轻轻一点桌子，我手臂上的鬼纹同时一阵，竟然瞬间被封印了起来！



　　第1428章 惩罚还是恩赐？

　　鬼纹瞬间被封印，而且还是用了我不知道的手法，在短短一秒的时间内切断了我和鬼纹之间的联系。

　　面前的这个男人，我虽然并不畏惧，但是警惕之心却更重了几分。

　　莫名其妙出现在我的面前，看不出目的，若是来杀我的，凭他吸血鬼始祖强悍的潜行和隐匿实力，要在我没有发现的情况下接近我，并不是什么难事。

　　可是他没有对我下杀手，封印我的鬼纹也只是为了显示他的实力。

　　我拉过一把椅子，坐下后问道：“那么，你这位许佛的好友，是来杀我的吗？”

　　既然不明白对方的企图，我索性挑明了问，该隐笑了笑，说实话，这男人长的真心太妖孽，笑的时候竟然还不自觉的散发出一种淡淡的吸引力，这种吸引力在其他的吸血鬼身上也有，周易就是，过去外出做任务，出入一些风月场所，我们几个的艳遇就远远没有周易多，有时候这货往那里一坐，立刻就会招来一群美女围着。

　　但是相比之下，该隐的吸引力无疑更加剧烈，而且不仅是对异姓，对同性似乎也是如此。

　　“不不不，我可不是来杀你的，只是好奇你这个拒绝和许佛合作的小家伙到底有什么本事，所以来看一看。”

　　他一抬手，手心里凭空变出了一瓶红酒和酒杯，然后打了个响指，红酒瓶自己往酒杯中倒上了一杯红酒，我全程关注，却没看出一丝丝灵气控制红酒的感觉，让我不由得又是一惊。

　　“大家既然道不同，自然不相为谋，所以请你离开我们轩辕家族！”

　　我下了逐客令，同时一伸手将轩辕神剑招到了手里。

　　该隐细细品了一口红酒后说道：“这瓶是79年的拉菲，要不要尝一口？”

　　我一下子从椅子上站起来，不知道为何对于眼前这位吸血鬼始祖面对我时依然游刃有余的样子很是讨厌，正要拔出轩辕神剑，却看见该隐身子一晃，贴近了我的面前，我看见他双眼之中那一对金色的眼球盯着我，让我浑身都不舒服，打了个冷颤儿。

　　我想要往后退半步，可是双脚却迈不动步子，该隐笑着说道：“我对于年轻男子鲜血喜爱和对于年轻女子鲜血的喜爱是同等的，你的身体充满了灵性，你的血液让我忍不住想要吸一口，哪怕只是一滴……”

　　我低头瞄到自己的双脚，竟然被一层暗红色的气流裹住了双脚，该隐在我面前露出了尖锐的獠牙，正准备咬住我的脖子，我冷哼一声，左手道力一方，化作人形一把抓住了这头吸血鬼始祖的脖子将它给甩了出去！

　　该隐在空中翻了一个身，随后飘浮在了空中，我没有迟疑从剑鞘中拔出金色的轩辕神剑，狠狠一挥，金色神剑落在了我脚上的暗红色血气之上，暗红色血气被金色的剑光撕裂，我活动了一下脚踝，仰起头看着空中的该隐，笑道：“想吸我的血？少典血脉可不是你想吸就能吸的，再给你一次机会说出你的来意，不然的话，我剑下绝不留情！”

　　轩辕神剑剑芒吞吐不定，眉宇之间杀气已经凝聚，战斗随时随地都会爆发！

　　就在这个紧要的档口，该隐却摊开手，从空中落了下来，打了个哈欠说道：“真是的，后生可畏啊。好了好了，把你的神剑收起来吧，我们好好来谈一谈。”

　　他大剌剌地做了下来，无所顾忌的样子让我更加恼火，一般的敌人，就算有些本事，可是看见我手中的轩辕神剑肯定也多少会畏惧几分，然而该隐即便面对轩辕神剑的剑光，也是如此镇定，这份镇定来自于他的自信，吸血鬼始祖，传说中他是亚当和夏娃的儿子，同时也是长子，也就是说按照西方的神话体系，我面前这位该隐不仅仅是吸血鬼的始祖这么简单，他是第三个人类，并且更是曾经被上帝接见之人，虽然是受到了上帝的惩罚，然而，他却没有死。

　　有时候我会搞不懂西方的这些所谓诅咒，讲的好听是诅咒，讲的难听那就是变相的恩赐。该隐杀了自己的弟弟亚伯，娶了自己的妹妹做妻子，受到了上帝的惩罚，这个惩罚也仅仅是不能种地，居无定所罢了，因为他杀了自己的弟弟，所以需要饮血为生，可是却因此而变的长生不老。而且上帝为了不让该隐被人追杀，还在他的额头上做了一个标记，让杀该隐之人遭遇七倍报复，这不是变相保护他吗？

　　结果，这位第三个人类，人类的始祖，吸血鬼的始祖，活到了今天，反观亚当和夏娃，还有一群他的兄弟姐妹全都死了，他倒是活的好好的。

　　你说这是惩罚还是恩赐？我看了该隐一眼，这家伙的额头被金色的长发给挡住了看不清楚，他似乎注意到了我的眼神，居然笑着将自己的头发给撩了起来，果然在他的眉心处有一个古怪的标记，看起来像是十字架，但是仔细一看这个十字架又有一些扭曲，而且还是黑色的。

　　“你是不是觉得西方对我的那些描述有些假？所以想看看我是不是真的被上帝惩罚了？”

　　该隐自己倒是不必会，笑着说道。

　　我点了点头，这位老不死的大帅哥忽然哈哈一笑，饮了一口酒后说道：“圣经里的记载是有一些出入，因为毕竟是耶和华的使者所写。我的确是杀死了我的弟弟，也是因为嫉妒他，当然事情和真实的情况有一些出入。用现代人的观念来看，我和亚伯那时候还是孩子，他却已经懂得讨上帝欢心，而我只是单纯地希望将我喜爱的东西献给上帝罢了。可惜，天上这位最后只奖赏了亚伯，没有奖赏我，我心里有些妒忌也是对的。和亚伯在田间走的时候，他故意拿话来气我，扭打的过程中，失手杀了他，当时我也吓坏了，神质问我的时候我撒了谎，于是就落下了一个杀亲者的名号。其实人类本来就是受到七情六欲操控的生物，我的父亲偷吃禁果，便是受了感情的支配。而我杀人也是因为我受到了愤怒的支配，不过，若是没了这些感情，人类就不是人类了，你说对吗？所以，这些年来我游历了整个世界，甚至去过了许佛告诉我的另一个世界，当然没成功，因为镇守在时空交接处的那个老头实在是太厉害了，而且根本不和我讲道理，我打不过他所以过不去。不过，即便如此，我还是最喜欢中国。你知道为什么吗？”

　　他说的饶有兴致，仿佛是来和我谈心的，我摇摇头，却不敢放松警惕。

　　“因为你们中国讲究人情，特别是你们中国的普通老百姓，有个例子，在国外重大的节日，基本都是分餐制的，在中国你们居然是吃一盘子里的菜。西方很多人觉得不卫生，我却觉得，吃一锅菜才像一家人。哈哈，扯远了，我就是有这么个毛病，喜欢和自己喜欢的人多说话。”

　　他说我是他喜欢的人，我浑身打了个寒颤，眉毛挑了挑，被一个男人说喜欢已经很不爽了，被一个长相妖孽而且还是吸血鬼的男人说喜欢，我是一身的鸡皮疙瘩。

　　“你到底想干什么？”

　　我叹了口气问道。

　　“是这样的，之前有一个我的后裔睡在了我的棺材里，我没忍住吸了一口他的血，更没忍住，不小心将一丝丝毒素注入了他的身体中。所以，他现在的身体和我有一些奇怪的联系，要断绝这种联系需要半个月的时间。而且，我们之间不能隔的太远，不然他会毒发，变成类似僵尸的玩意儿。所以这半个月里我只能在你的房子里小住下来了。”

　　该隐的话让我一怔，他的后裔，睡过他的棺材，被他咬过，我顿时想到了周易！这小子白天睡在棺材里半天没出来，出来之后还扭了扭脖子！

　　我立刻冲出房门，找到了正在地下室里打游戏的周易，这货一见我冲进来吓了一跳，喊道：“老大，大半夜的你不睡觉，冲进来想干什么？告诉你啊，我的癖好很正常，我喜欢女人！”

　　我没理他，冲过去一把揪住了他的衣领，他大呼小叫的，等我撩开了他的头发，这么一看顿时心往下沉，果然有两个牙印，不深，但是黑乎乎的，被周易的头发给挡住了。

　　我拍了一下他的脑袋喝道：“你小子被咬了，自己没感觉吗？”

　　周易却很奇怪地看着我说道：“有吗？不过脖子这里好像是不太舒服啊。”



　　第1429章 民心已失……

　　我拿过手机放在了周易的面前，喊道：“你丫的自己照！”

　　这货用自拍模式照了一张脖子上的咬痕，结果这一看，顿时跳脚，满脸惊恐地喊道：“丫的，我被咬了！我居然被同类咬了！”

　　说句难听的，这就好比蚊子吸别人血，结果最后却被同类给吸了血是一个道理！我低声说道：“咬你的吸血鬼就在我房间里，你要过去和他见见吗？”

　　周易立马披上黑色斗篷，表情坚毅地说道：“当然，本少爷倒是要看看谁这么大的胆子，居然敢吸我的血，不想活了！当然，要是美女吸血鬼的话我可以考虑咬回去，嗯嗯……”

　　我一拍脑袋，自从星梦和他分开时间久了，这小子对星梦那一根筋的念头也是淡了不少，没事的时候又恢复成了荤段子挂嘴上，开玩笑无下限。

　　我跟在周易的身后，心中不免有些担心，这小子怎么说也是人家该隐的后裔，换句话说人家该隐算是他变相的老祖宗，他能对自己老祖宗下手？

　　一路走回了我的房间内，结果该隐这货却不知去向，没一会儿几个年轻的女员工房间里传出了一阵娇笑声，大半夜的不睡觉，笑什么？

　　周易冷哼一声说道：“在我的地盘上撩菜？这吸血鬼好大的胆子，给我等着！”

　　路过李迅房间的时候，还将李迅给叫了起来，这一对难兄难弟，都是喜欢的人不喜欢自己。等我们绕到女员工的房间门口，居然看见月光下，该隐搂着两个衣衫轻薄的女子调情，这画面可以说是比较香艳，我挑了挑眉毛，拍拍周易的肩膀说道：“上呀，就是他咬的你，你不是要对付他吗？”

　　结果我一转头看见周易这货的脸上不知道何时换上了一副谄媚的表情，我可没形容错，就是眼角和眉毛下垂，嘴角上扬，笑的和这春天里的百花一样灿烂。

　　“该，该隐大人，我的天啊，我不是做梦吧，偶像，偶像啊！”

　　周易这货一边喊着一边冲过去抱住了该隐的大腿，嘴里一个劲地喊偶像。我和李迅眼神交换了片刻，李迅苦着脸说道：“这个，老大你可能有所不知，该隐对于周易来说是有特殊地位的。简单的来说就是该隐在他的心里就是精神支柱，他崇拜的不行。”

　　此时的周易往该隐的身上一个劲地蹭，小屁股摇的和电动马达似的，那表情叫一个销魂。

　　我尴尬地说道：“这个，现在我看出来了。”

　　说起这话就不得不提起当年世界灵异大师比赛的时候，周易知道了罕莫尔德是自己的父亲，并且诶觉醒了纯种吸血鬼的血统后彻底变成了吸血鬼，那时候母亲死亡，自己变成吸血鬼，父亲还是十恶不赦的凶手，多重打击之下，让这位年轻的纯种吸血鬼事后非常消沉甚至是恐慌，人生是一片黯淡，久久没有提起精神来，直到这小子偶然间听见了一些西方黑暗世界关于该隐这位吸血鬼始祖的传闻，还看见了几张该隐的画像，被该隐迷人的风度，强大的实力，以及神秘的气质吸引。渐渐地将该隐变成了自己的心里的偶像，崇拜的不行。

　　所以，从某种程度上来说，该隐还算是拯救了周易破碎的心灵，当然我是没想到周易看见该隐后的表情会这么销魂。

　　“咳咳……”

　　我干咳了几声，该隐笑着看向我，说道：“哦，看来你已经同意我住下来了是吗？端木家主。”

　　我立刻拒绝道：“谁说的，我会想办法清除周易身体里的毒素，我家不留你，别以为会几手我没见过的法术就厉害了，真打起来，我也不怕你……”

　　这话还没说完，周易就一转头满眼星星地跑到我身边，笑着说道：“老大，老大，你看这月息姑娘刚死，我知道你心里难过，家里也没什么生气。正好我的偶像大人来造访，我准备办一个盛大的欢迎会，好好热闹热闹，冲冲悲伤的气氛。你呢，也不要天天难过了，多和我的偶像学学，他的阅历丰富至极，经历更是数不胜数，我相信你们会变成好朋友的。”

　　我抬手就给了周易这小子一个脑崩，喝道：“你丫的被吸血吸的脑子坏了？他是许佛的人，是我们的敌人，而且我和他学什么？学他吸人血？”

　　说完这话，我顿时一愣，知道自己说错话了，因为我面前的周易也是靠吸血为生的。周易松开了我的手，叹了口气说道：“吸人血有什么错？我们吸血鬼又有什么错？也不是我们愿意才会变成吸血鬼的，无论是我还是该隐大人都是被迫的，老大，其实你的心里一直看不起我是吗？”

　　我一拍脑门，李迅也看出了气氛有一些尴尬，出来打圆场道：“周易，你也知道老大不是这个意思，出生入死这么多次，难道你还不明白老大的为人？”

　　周易没说话，我呼出一口气，喊道：“好吧好吧好吧，真是服了你了，该隐可以留下来，不过事先说好了，要是出了什么事，你们都得给我兜着。”

　　就这么着，该隐这位吸血鬼始祖留了下来，暂时住在我们的家中。周易开了一场盛大的欢迎舞会，不得不说这位吸血鬼始祖真的是异性缘太足，而且非常非常会说话，舞会上几乎所有的女宾客都抢着和他跳舞，他也是来者不拒，当真是舞会的焦点，周易这货在边上又是开香槟，又是伴奏，开心的不亦乐乎。

　　舞会之后，该隐看似在家族内没什么事干，不过正如周易所说，该隐的博学，丰富的经验，以及杀伤力惊人的吸引力很快就为他引来了超高的人气。

　　比如，玉罕对于几张用毒配方拿捏不准，该隐就免费提供了几百年前他游历中国时候买下的几个相似的用毒配方，两个人一讨论，让玉罕的研究前进了一大步。

　　还有远远不止这些，他教会了黑蛋如何控制身体肌肉的小范围爆发，传授给了弑君子几招对付女汉子的高招，让那几天的弑君子和毒龙真人天天不到中午都不下床。木梁纯子的占卜术该隐居然也很精通，甚至还帮助小骗子控制身体内的魔火，让原本只会放出小火苗的小骗子能够将魔火释放成火把的状态。连李迅的道教协会管理，他都帮的上忙。

　　轩辕家族上上下下，几乎都对他一片赞许，不到一周的时间，这位西方吸血鬼的始祖就成了呼声极高的人气家族成员，甚至还有轩辕家族的几个董事提议，接受该隐的部分合作项目，将该隐发展成我们轩辕家族总部的董事。

　　而相比之下，很多对我的非议之声也渐渐传进了我的耳朵里，主要是来自于轩辕家族的一些基层群众和中层干部，有好几次我上厕所的时候能够听见有人议论我。

　　“该隐大人虽然不是我们的家主，不过他也太厉害了，不像端木森，只会打架，要是光靠打架就能够管理家族的话，那天下的企业家都是武林高手了。”

　　“你这话说的不对，该隐大人的本事据说比端木森厉害多了，上一次我听说一个项目经理忘记带重要的文件，该隐大人凭空就变出来了。而且，听说他还是吸血鬼的始祖，活了几万岁了，比弑君子前辈还要年长，怎么可能打不过端木森？”

　　“是啊，哈哈，端木森说到底还是靠着当年老太太的关系才上位的，终究只是一个小屁孩。”

　　这样的嘲讽渐渐在轩辕家族中弥漫开，我看在眼里，听在耳朵里，虽然生气，但是不得不说，很多方面我的的确确比不上该隐。

　　我不懂得企业的管理，不懂得如何有效的拉拢人心，不懂得怎么成为这群人心中的支柱。我只是想着逆天的事情，有时候，不是你手里的剑锋利就能够征服所有人，这个社会也不是依靠一把剑就能够摆平的。

　　不过心中不免失落，然而这样暗中的冲突，在半个月的时间到了的一天，也就是周易的毒素排出的一天终于爆发了！

　　按照约定该隐应该离开轩辕家族，但是在众人的请求下，大家都认为该隐不应该走，因为他的存在，无论是大家的个人生活还是整个家族的事业都在良性的发展。

　　而爆发的这一天，我看着周易激动地对我说：“老大，我觉得该隐始祖不应该走，他是真心在帮助我们家族。”

　　一群人附和着，我眼角微微跳了跳喝道：“你们都是这个意思？不让他走，难道是让我走？”

　　我这是气话，但是身为家主，我说这话后应该出现的场面是大家不好意思地低下头，可是却没想到，此时人群中有人喊道：“就是应该你走，让该隐大人留下来！”



　　第1430章 我的血脉，你能变出来吗？

　　这个不和谐的声音很突兀地出现在人群中间，来的很突然，我自己都没想到。

　　古语有云：得民心者得天下。

　　要得民心用的是手段，更是心机，然而说到底我还是心机不够深，才半个月的时间，仅仅15天，该隐才在我的家族里住了这么短暂的时间，就使得我民心尽失。在外人看来是不可思议的事情，可是如今确确实实发生了。

　　该隐站在门边上，抱着两个穿着制服的漂亮女员工，冷眼旁观，不发一言。

　　这个不和谐的声音消失后，很快就有人附和起来，喊道：“说的对，轩辕家族在你手上迟早要败掉，还不如让该隐大人来管理，端木森，你扪心自问你除了会打架还会什么？”

　　我再次一怔，面对这样的问题，我竟然久久没有回答上来。因为我实在是回答不上来，其实从我接手轩辕家族到今天，家族管理的事情，发展和规划，甚至是项目合作我都没过问，原来是索尔和恋心儿在操作，我一直都是忙着自己的逆天事业。

　　超级家族看似不倒，看似在发展，可是每一天我所做的工作，就是不断地在各种企划书上签字，写下自己的名字的同时，面对一堆报告我从来就不仔细看。

　　更没想过这么大的家族该何去何从，其实上一次基层内出现叛徒的事情已经给我敲响了警钟，可是我还是没有在意，如今，对于这些下面的员工，我不过只是一个形同虚设的家主，挂着轩辕家族家主的名号，却从来没好好管理过家族的事业。

　　黑蛋首先做出了反应，一脚将刚刚喊着让我下台的人给踢飞了出去，喝道：“是不是都不想要饭碗了？轩辕家族家主是你们能够决定的吗？都给我闭上嘴！”

　　黑蛋这么一喝，这才没有人再开口，该隐却在此时走了过来，打了个响指，变出了一张巨大的沙发，拉着两个美女坐下后，对我笑着说道：“看来是没人希望我走，不是吗？那么，你会如何决定呢？端木家主。”

　　我看着眼前的该隐，有些刀子看不见但是却一样伤人，该隐的目的如今我算是看出来了，合着就是想分离我在轩辕家族的势力，造成众叛亲离的场面。

　　我站起身来，走到该隐身边，望着他冷漠地说道：“若是你身上流着轩辕的血脉，我可以将家主的位置让给你，不过你有吗？”

　　该隐却没有动气，看着我说道：“谁说我没有？比起威尔逊那种可笑的大预言术来说，我对于这本西方世界的无上宝典的领悟更深，我见过造物主，所以，变出一两个血脉不是难事。”

　　我反手从腰包里拿出了匕首，刺进了自己的胳膊里，鲜血顺着匕首流下来，落在地上，血液中散发出浓浓的灵气，我冷笑着说道：“你倒是给我变出来啊。”

　　正在我们两个剑拔弩张之际，门外忽然有门卫通报，说是有两个年轻人站在门口，要求进来，一男一女，女的长相非常漂亮。

　　我们正在对峙的关头，被这么一打岔，顿时火药味冲淡了一些，我直起身子问道：“是谁？通报名字了吗？”

　　门卫也看出了房间里紧张的气氛，尴尬地说道：“是，是个姑娘，自称星梦，看起来年纪不大，过去来过的。男的自称栖醒，都是头一次见到。”

　　我们众人都一愣，星梦和栖醒回来了，而且还如此突兀，事先并没有接到他们的信件。我身边的周易猛地一蹿冲了出去，这小子一听见星梦的名字就变的异常兴奋，没一会儿，周易提着大大小小的行李笑呵呵地走了进来。

　　时隔多日，再见星梦，还是倾世之姿，漂亮的无法形容，而且经过补天一族的内讧后身上的领袖气质更加沉淀，今天走进来的时候穿着宽松的运动装，带着一顶鸭舌帽，脸上是一副大大的墨镜。站在日光中，头发劈在肩膀上，双手插在运动服的口袋里。

　　该隐随意地回头这么一望，笑着说道：“哦？看来又来了个没见过的美女，姑娘，能否摘下脸上的墨镜，让我看看你绝世的容颜呢？”

　　老吸血鬼三句话不离调情，星梦没回答他的话，而是将鸭舌帽给摘了下来，顺手取掉了墨镜，这一拿下来顿时惊呆了在场所有的男子，包括这位阅女无数的吸血鬼始祖。

　　“居然，这么漂亮……”

　　该隐自己都被惊呆了，从沙发上站了起来，脸上露出一丝邪魅的笑容，展开双臂走向对面的星梦，空中呢喃道：“甜心，你是我所见过最美丽的女子，我一生说谎无数，但是今天我说的是真话，没有任何女人能够和你相比，你就是我最美丽的宝石……”

　　星梦抬起脚向着大厅走来，该隐笑着准备迎接星梦，一般来说，只要是个女人，在听到他这些话后基本上都会中招，完美的脸庞，健美的身材，天生超强的吸引力，吸血鬼特有的神秘感，谁能招架的住？

　　可是，这一次该隐吃瘪了！星梦直接无视了他，穿过他的身边走到了我的面前，冲我微微一笑说道：“小森，好久不见了，你说过如果我愿意可以将这里当成是自己的家，所以，我回家来住几天。”

　　妈蛋，不知道为什么，听见星梦这番话，我心里感动的不行，刚刚自己轩辕家族里的人喊着让我下台，可是如今外头的朋友回来，居然这么挺我，够意思，星梦真是太够意思了！

　　反观被星梦无视的该隐，双臂慢慢放下，转过身笑着说道：“总有一些美丽的少女会为了吸引我而故意装出无视我的样子，但是很快她们就会投入我的怀抱之中。我敢断言，三天，只需要三天，你就会爱上我！”

　　星梦偏过头，看了该隐一眼然后很是平静地说道：“你是哪位？”

　　好一句你是哪位，我心里默默地给星梦点了个赞！绝对是中国好妹子啊！这种时候还力挺我，我这心里顿时头暖洋洋的。

　　该隐脸色一下子变的有一些难看，挑了挑眉毛后说道：“我是该隐，吸血鬼始祖，也是人类始祖，那么请告诉我你的芳名，我的……”

　　他话还没说完，栖醒就一步跨到了星梦和该隐中间，补天一族内讧之后，栖醒痛定思痛也算是从歧途上走了回来，如今担任补天一族的守卫队长，同时星梦力排众议让栖醒当了她的近身侍卫，这在补天一族内部先前引起了浩然大波，让一个叛徒当近身侍卫，没人同意。但是星梦一锤定音，因此栖醒如今对星梦可以说是忠心的很。

　　“我们族长累了，不希望受到某些西方妖怪的骚扰，请自重。若是你不懂什么是自重，我会教你。”

　　说实话栖醒的实力肯定在该隐之下，但是作为星梦的侍卫，关键时候就要有这种拼死顶上去的觉悟。该隐脸色也“刷”的一下沉了下来，声音变的冷漠，说道：“哼，看来你们中国人都特别自大。你想教我？我倒是也很想学学，而且，我最讨厌有人在我和美女聊天的时候插一脚！”

　　该隐说话间伸出了手，栖醒的双手同样有雷弧闪烁，眼看这就是要打起来的节奏！不过关键时候，还是星梦发话道：“栖醒不要在这里使用武力。”

　　栖醒点点头收起了身上的战意，而后知后觉的周易没听见刚刚他们的对话，放好行李之后走了出来，笑嘻嘻地说道：“星梦，行李我已经帮你放好了，房间也一直有佣人打扫，我让人放好洗澡水了，你先洗个澡。”

　　星梦点点头，冲我微微一笑带着栖醒离开了大厅。而原本紧张的气氛也因此再度被冲淡，该隐转头看向我，恢复了之前一直挂在嘴边的玩味笑容说道：“那么，你是否决定好了呢？让我走还是留？”

　　我双手背在身后，看着该隐说道：“当然是留下来，你人气这么高，我不可能违背民意。所以，你爱住多久就住多久，我保证不会干涉。当然，之前我所说的话也算数，只要你能够和我拥有一样的血脉，我立刻让位给你，但是，你能办到吗？老不死的。”

　　说完这话，我一挥手，众人散去之前被黑蛋踢飞的家伙被送进了保健室，而该隐一边转身勾住两个美女一边对我轻声说道：“我这一生，最喜欢做的事情有两件，第一件是抢走别人最珍爱的东西。第二件，是将抢来的东西给彻底摧毁。无论是那个美丽的女人还是你的轩辕家族，我都很有兴趣，全部毁灭。”



　　第1431章 没有硝烟的恶战

　　一场没有硝烟，没有血光的战斗在整个轩辕家族展开了！

　　从企业管理，项目合作，到基层员工和中高层干部的拉拢，再到身边这一群朋友的照拂，全部都是我和该隐拉开战斗的战场。

　　首先是企业管理和发展，作为一个从来没有正式和客户谈过生意的轩辕家族家主，这一回，也算是豁出去了，约见了几个重要客户。

　　这是我和该隐交手的第一战，这几个重要客户里有一名是美国财团的继承人，是一位地地道道的美国千金小姐，喜欢说唱音乐，喜欢穿另类的服装，喜欢化奇奇怪怪的妆，换男朋友和换衣服一样勤快，私生活糜烂，开车豪车，用着名牌。

　　当天，我是以非常正式的形象出现，穿着名牌西装，还找造型师换了个发型，从头到脚都非常精致。虽然说不上帅气逼人，不过至少算是挺英俊的。

　　然而，一到这位千金小姐下榻的宾馆，就看见她的房门打开着，然后该隐搂着这位千金小姐，走了出来。这金发碧眼的美国婊还满怀深情地对该隐说道：“从今以后，我永远都是你的，绝对不会再让男人触碰我的身体。”

　　随后我看见这千金小姐裸露的颈部多了两个牙印，该隐居然咬了她！我顿时双眼圆睁，指着该隐喊道：“你把她变成吸血鬼了！”

　　该隐和这小妞却哈哈大笑起来，随后这小妞对我说道：“吸血鬼？你哪里看见我变成吸血鬼了？你们中国人真是太可笑了。”

　　该隐和她吻别之后，这小妞根本就不待见我，直接将房门给关了，该隐走过我的身边拿着一叠合同交到了我身后助手的手上说道：“我是吸血鬼始祖，在和我上床的时候，被我咬过的女人快感是原来的十倍。而且，我可以选择将她变成吸血鬼还是不变成吸血鬼。这叠合同是这个财团未来二十年和你们轩辕家族的合作事宜，而且，从今以后，这个财团我说了算。端木森，对付女人，我比你在行多了。”

　　第一战，我输了！

　　接着是第二战，也就是对轩辕家族内部基层员工和中高层干部的拉拢，虽然我心机比不上该隐，但是毕竟还占着地利之便，招数也会几招。首先是增发工资，然后是对于中高层干部家家上门拜会，不是以家主的身份和他们见面，而是以普通朋友的身份和他们会见，聊聊天。

　　只是，我做了一系列工作后，却没料到，该隐开了一场别开生面的地下派对，整个公司的男男女女全部参加，然后第二天集体请假，整个办公室在一夜之间全空了。

　　我挨个打电话过去问，请假的理由几乎都是一样的，生病来不了。后来经过调查才知道，是因为这一夜的派对太疯狂，该隐更是公开表示，一周之内就会接管轩辕家族，到时候会将整个轩辕家族子公司的股份以稀释的方式发放，换句话说，这些干部全都可以坐在家里不干活，一样能够拿到每年可观数目的钱！

　　而我再次遇见该隐之际，他却笑着对我说道：“你是中国人，却不了解中国的国情。中国这些员工，永远都不想上班，但是想拿钱。我让他们拥戴我的同时，收获的比你给他们的多的多。”

　　我质问道：“你这么做，轩辕家族会垮掉的！股份混乱，子公司垮台的速度加快，你这是不负责任！”

　　该隐却笑着对我说道：“首先，我说过了，我本来就是要毁掉轩辕家族。其次，你还是不了解这些普通人的人性，大部分人只要今天有香槟喝，就不会在乎明天有没有饭吃。我见过太多这样的人了，哈哈！”

　　第二战，我依然输了！

　　那么就剩下最后一战，也就是对身边这群朋友的照拂。说实话，这一方面我还是很有信心的，认识了这么多年，大家经历过这么多的生死，肯定不会抛下我。如今我和该隐的战斗已经打响了，众人肯定会站到我的身边。

　　只是，这一次，我却失望了。不是他们帮着该隐，而是他们并没有帮我，每个人还是在做每个人的事情，处于中立的状态。弑君子每天还是和毒龙真人一起讨论结婚的事宜，加上做一些羞羞的事情。小骗子还是忙着修炼，周易天天围着星梦转悠，玉罕忙着制毒，木梁纯子则每天研习新的占卜术。黑蛋和李迅一起管理道教协会，其实他们都没错，因为每个人都很忙碌，除了有大事发生，大家才会共同进退以外，其他时候大家都有自己的生活，也有自己的人生。

　　我不可能要求每个人都放下自己的事情来帮我，只是，心中不免有一些惆怅。

　　坐在办公室里发呆，看着面前的办公桌，忽然间还是感觉自己太嫩了，有时候很多事情不是依靠武力就能够解决的，我今天可以提着轩辕神剑出去砍了该隐，但是结果呢，也许会落一个众叛亲离的下场。

　　从我坐上轩辕家族家主的位置到今天，第一次，我有了一种屁股下这个座位不好坐的感觉。

　　就在此时，周易跑了进来，冲我问道：“老大，你看见星梦了吗？”

　　我摇摇头没说话，周易没发现我心情低落，疑惑地说道：“今天一早就没看见她，真是奇怪，栖醒也不见了，怎么回事？”

　　就在此时，车库的老秦拿着茶杯走过，周易大声问道：“老秦，看见星梦了吗？”

　　老秦停下脚步想了想后说道：“哦，一大早就被该隐大人带出去了，好像说是一起去坐摩天轮去了。”

　　周易的脸色一变，他之前听李迅说了该隐那一天在大厅上说要三天内追到星梦，可是一面是自己的女神，一面是自己的偶像，两难的周易最后还是选择了相信自己的偶像，而且这两天来星梦也没有和该隐过多接触，在我们看来他们在一起的可能性根本就是零。

　　但是，老秦此话却让周易和我都大大地吃了一惊，周易立刻冲了出去，抓住老秦问道：“是北京哪个游乐园？”

　　老秦摇摇头，却在此刻栖醒摇晃着脑袋走了过来，皱着眉头说道：“我怎么回事？今天怎么会睡在地下室呢？你们看见我们族长了吗？该死的，不应该睡过头啊。”

　　栖醒居然被人弄到了地下室去，而且到了这个点才醒过来，这本身就不可思议，他是星梦的近身侍卫，对于该隐他这两天一直很提防，怎么会睡过头呢？除非是被该隐暗中下手，该隐本来就比栖醒要强，暗中下手，有心算无心，倒是可能将栖醒弄晕！

　　事情一下子就变的严肃起来，我立刻调出了进出车辆的记录，该隐在北京没有车，他这个身份的人不可能挤公交车和地铁。就算坐出租车的话，也能查到目的地，一阵搜寻后，我很快就找到了星梦和该隐的去向，北京欢乐谷！

　　周易开车，我那个驾照到现在还没出来，然后带上阿呆，我们三个一路冲到了北京欢乐谷。到的时候，正好是中午，走了VIP通道进去后直奔摩天轮，却正好看见该隐和星梦从摩天轮上走了下来。

　　两个人走在一起还不是什么要紧的事情，关键是，该隐的手和星梦的手牵在一起！星梦低着头走在该隐的身后，该隐老远就看见了我们三个，冲我邪邪一笑。

　　而我身边的周易看见这一幕浑身一震，双眼中露出不可思议的表情，低声说道：“怎么可能，不可能的，星梦那件衣服，还是我昨天送给她的，不可能的……”

　　该隐也不说话，转身拉住星梦的手，低下头吻了下去，就当着我们的面，两个人在人群纷乱的欢乐谷中亲吻拥抱在了一起！

　　四周还有人拍照片，不断地有女生喊道：“好帅哦，这个男人好帅哦！”

　　而此时的周易双手捂住眼睛，一步步后退，最后转身狂奔而去。我让阿呆追了上去，自己则冷着脸走过去一把抓住该隐的手臂将该隐扯了过来，然后对着星梦喊道：“星梦，你中邪了吗？”

　　可是，出现在我面前的女孩子的脸却不是星梦，而是一个平凡的少女的脸，带着娇羞，低着头。只是她的发型，身影，特别是身上穿的衣服都和星梦一模一样，如果她不抬起头，肯定没人发现她不是星梦。

　　加上周易本来就对星梦痴恋，更是不会上前来询问，该隐抓住了周易性格上的弱点，竟然用这种恶毒的方式挑拨周易和星梦才刚刚有了一丝的情感火花。如果周易不去问星梦，这个误会永远都不会解开！



　　第1432章 因为无聊所以变态

　　北京欢乐谷中，人群包围下的该隐如同超级明星一般从我身边经过。

　　似乎一切都在他的算计之中，一些明显看起来是陷阱的布局，却让我一点点踩进去，然后无法脱身。

　　任何家族，任何事业，都是由人来组成的，当这群人被搞定了，那么，所有的一切都会土崩瓦解。

　　轩辕家族如是，我和身边人的关系如是。

　　回头看着该隐一步步离开，对于他来说这是一场游戏，输了大不了离开，但是对于我来说，这却是一场破坏，该隐并不是想要战胜我，而是想要将我如今所有的一切都破坏掉。

　　我也终于明白了他的企图，单纯的，毁灭……

　　回到四合院中，安静的办公室，我看见星梦擦着湿漉漉的头发走了出来，我疑惑地问道：“你白天去哪里了？”

　　星梦奇怪地说道：“我吗？哦，一早就被妖姬拉出去逛街，然后泡了个温泉，刚刚回来。怎么了？”

　　我叹了口气，将该隐的事情一说，星梦想了想后直接走到了周易的房间，这大门还是关着的。里面传来抽泣的声音，我实在是无语，这货不会躲起来哭了吧。

　　星梦敲了敲门，里面一个不满地声音喊道：“别烦我，让我安静一会儿，都滚！”

　　星梦平静地开口道：“我是星梦，白天我和妖姬在一起，你不信的话可以打电话给妖姬。如果你觉得我会喜欢该隐，那你就太不了解我了。我说过了，我的心里容不下其他人，你也好，该隐也罢，我都不会接受。所以，如果你还想继续躲在里面痛哭，我无所谓，只是觉得你更加比不上林动。”

　　星梦说完后也不停留转身走回了房间，她一走，过了片刻，周易就将房门打开了。然后我看见周易低着头问道：“老大。”

　　我将事情真相一说，周易用呆滞的眼神看着我，听完之后猛地冲出了房间，我估摸着他是追着找该隐去了。

　　我跟在周易的身后，他一路狂奔到了该隐的房间，这老吸血鬼正在房间里看书，一副既平静，又无害的模样，看见周易出现在门口后，他笑了笑说道：“我就猜到了你会来找我，是不是端木森让你来找我的？”

　　我就站在周易身后，但是没进去，听见周易应了一声，该隐将书本合上，然后叹了口气说道：“不管你是否相信我的话，但是我还是要将真相告诉你。今天其实是星梦主动来找我，我见过很多和她一样的姑娘，表面上对我漠不关心，实际上却会在暗地里来找我。你应该也知道很多这样的事情，而端木森为什么会带你来见我，我不知道原因？也许，他是想让你看到这一幕，然后挑拨我们之间的关系。周易，我是黑暗世界的王者，你觉得我会无聊到去欺骗你吗？欺骗你有什么好处吗？还不如看看我手上的书来的有意思，你说对吗？我这位你心里的支柱，你应该相信我，相信你心中的偶像，不是吗？”

　　好一句相信你心中的偶像，一下子就说的周易默不作声，我想要冲进去争辩，不过在这时候，手却被人拉住了，一转头看见弑君子他们一群人全都站在了我的身后。

　　我吃惊地轻声说道：“你们……”

　　弑君子冲我微微一笑，摇了摇头。而此时，房间里的周易忽然笑了起来，开口问该隐：“我的偶像？的确没错，你是我的偶像，可是你不要忘记了，我也是吸血鬼，这个家族里或许只有我最了解你的想法。吸血鬼，就是这么无聊的生物！”

　　此话一出，该隐和我们都是吃了一惊，该隐轻笑一声问道：“你什么意思？”

　　周易深呼吸一声后说道：“过去，在我还是孩子的时候，遭到西方黑暗生物的追杀。那时候唯一一个亲自追杀我黑暗生物中的大人物就是罕莫尔德，或许你还知道它，它是你的后裔之中比较出色的一个。当时我就在想，它为什么要追杀我？为什么不怕手下的吸血鬼来杀我？是因为不放心手下的人办事吗？后来，我自己也成了纯种吸血鬼，拥有万贯家财，不老的生命，我才明白，吸血鬼是多么可悲的生物，不会老，不会死，富可敌国，在如今这个社会，只要有钱就有无数的人肯将鲜血卖给你。那么，活着还有什么意思？看着身边的朋友死去，然后孤独一个人，多么悲伤的命运，最后剩下的只有无聊，是的，活着太无聊，可是又畏惧死亡，于是吸血鬼特别是活的长的吸血鬼都变成了神经病，无聊到了极点！美色，鲜血这一切都满足不了我们，我们纯种吸血鬼连阳光都不害怕，更有和普通人一样的五感。我们有大把的时间去完成大把无聊的事情，可是生活还是不够有趣。于是，我们就会做一些奇怪的事情，比如，你，该隐。吸血鬼始祖，有史以来活的最长的吸血鬼，你活了几万年了，肯定无聊的要发霉了吧？那就说明，你的心灵也是最扭曲的，比我见过所有的吸血鬼都要扭曲！我没说错吧？”

　　周易一口气说了这么多的话，换来的是该隐一阵拍手和哈哈大笑，他一挥手，我们身边的墙壁凭空消失，接着微笑着看着我们说道：“诸位，偷听不是一个好习惯，还是进来吧。”

　　我走到周易身边，还有身后的一群人，周易看着我低下头说道：“老大，对不住，我……”

　　我摇摇头，拍了拍他的肩膀说道：“不需要道歉。”

　　该隐慢慢从地面上飘浮起来，连带着他屁股下的椅子一起悬浮在空中，好像没了地心引力一般。

　　“你说的没错，在我漫长的生命中，的确太无聊了。特别是当我彻底学会了大预言术，也是这世界上唯一一个将大预言术彻底领悟的人，我要什么都只需要一句话就行了，仿佛我变成了这片土地上活着的上帝，无聊，真是太无聊了。我不会死，肉体不会毁坏，唯一能够消灭我的人，在这个世界里只有一个人，许佛。所以我和他成了朋友，正如你所说，我害怕死亡，可是又觉得无聊。所以，今日种种，都是我无聊所为，是一个游戏，我玩的很开心，你们到头来很疲惫。至少打发了我一段时间。这就够了，当然，游戏还没有结束。端木森，你还记得你对我说过的话吗？”

　　面对该隐的疑问，我心里不解，凝望着他。

　　“你说，只要我能够拥有你的血脉，你就将轩辕家族家主的位置让给我，是你说的吧？你不会赖掉吧。”

　　他反问我，我顿时想了起来，就是那天在大厅中和他产生争执的时候我说出来的，如今他旧事重提，我不免心中一惊，问道：“你，有办法拥有我的血脉？”

　　该隐却不说话，而是笑了起来，这笑声听的我心里发慌，过了好一会儿他才说道：“我是不是能够拥有你的血脉，我们明天见分晓，明天一早，所有轩辕家族的干部都会回来。到时候，我们在所有人的面前展示血管里流着的血液，到时候，希望你能够实现你的誓言，我倒是很有兴趣，管理一下轩辕家族，打发几百年无聊的时光。”

　　随后，一阵暗红色的光芒闪过，空中的该隐消失不见，只有一把椅子从空中落了下来。他就这么凭空消失在了我的面前，我连夜给索尔打了个电话，电话里我问道：“老法师，大预言术有办法复制我的血脉吗？”

　　索尔在电话里回答道：“理论上来说，大预言术就是西方上帝的旨意，上帝是理论上万能的，也就是说大预言术理论上来说也是万能的。他要复制你的血脉理论上是可以的。可是，你的血脉太霸道也太强悍，所以我不能保证该隐一定能够复制你的血脉。他成功的概率是五五开吧，不过我觉得明天可能是一个圈套，你多加小心，该隐是真正西方的黑暗之王，不死的化身，他有什么手段我也说不好。建议你不要和他硬拼，不然可能会吃亏。”

　　挂了电话，索尔老法师这番话其实说了和没说也差不多，都是理论上，但是实际情况还真的不好估计。

　　就在我坐在办公室里发呆的时候，却看见大家全都站在了门口，望着我，小骗子先开口说道：“师傅，大家想让你出来一下，有些话想对你说。”

　　我疑惑地走了出去，站在门口，这群人站成一排，随后星梦端着蛋糕走了出来，我一怔，疑惑地问道：“今天不是我的生日啊，买蛋糕干什么？”

　　大家脸上同时一愣，然后看向黑蛋，黑蛋尴尬地挠了挠头，说道：“这个，难道是我记错了，抱歉抱歉，哈哈……”



　　第1433章 我才是中国人！

　　生活有时候特别简单，当你以自我为中心的时候，就会看不清很多事情，造成很多误会。然而，解开这些误会的方式却也是很简单的方法，可能就是一句对不起，或者是一句抱歉。

　　或者是一张压在你脸上的蛋糕。

　　黑蛋记错了我的生日，当然这家伙从来就没记对过我的生日。

　　然后就是胡闹的一夜，蛋糕横飞，加上各种开心的笑。星梦和周易跳了第一支舞，然后星梦将周易的新皮鞋踩成了旧的。

　　月息走后，这是四合院里少有的欢笑。

　　我站在卫生间里洗脸的时候，忽然看着镜子里的自己笑了起来，低声说道：“三年之约，也许不需要等三年。”

　　翌日，清晨，办公室里还是一片空荡，因为所有轩辕家族的干部和员工都集中到了大厅里，我和该隐面对面站着，他来的很准时。

　　“那么在大家的公证下，请大家见证我是否能够拥有和端木森一样的血脉。”

　　该隐伸出手臂，锋利的匕首在他的手臂上蹭了几下，他带着妖异笑容的脸自信满满。我没说话，屏息看着他，匕首一点点在他的手臂上划开了血口，一滴艳红色的鲜血顺着他的手臂流入了铜盆内，接着便是和过去血脉的检验一个方法，血液缓缓散开，铜盆内却一点变化都没有。

　　我皱着眉头，又看了半天，最后对该隐说道：“你的大预言术，果然无法复制我的血脉！”

　　该隐手臂上的伤口顷刻间复原，却无所谓地摊开手说道：“你们中国有这样一个故事，叫做指鹿为马。是秦国的宦官赵高弄权，进献了一头鹿给秦二世，却说这是马。朝堂之上群臣都附和这是马，而那些说这是鹿的人都被杀了。如今。我倒是想要效仿一下这个故事，我说我拥有了轩辕家族的血脉，这里的人，都会附和我，而你们这些不附和我的人，都要死！”

　　他话音刚落，黑蛋就看见四周的这些轩辕家族干部和基层员工都变的不对劲起来，一个个低下头，嘴里发出低吼声，身边的人一个个嘴里流出口水，双眼泛白，双手向前垂，这一看就不正常，更像是僵尸。

　　“怎么回事？都变成僵尸了？”

　　李迅掏出灵符，疑惑地问道。

　　周易却摇摇头说道：“不是变成僵尸了，而是精神控制，类似强力魅惑之类的手段。应该是前天晚上那一场派对后的结果，果然该隐在暗中使手段了！”

　　我抬起头看着周易说道：“有什么解救的方式吗？”

　　周易思考了一会儿后回答道：“要么杀掉该隐，要么打断他们的强力魅惑，也就是断绝该隐和他们之间的精神控制。”

　　我皱着眉头，第一时间选择了第一个方法，猛地拔出轩辕神剑，向着该隐冲了过去，该隐却一点动手的意思都没有，手指轻轻一勾，我看见数个被控制的轩辕家族员工贴在了他的身边，将他给团团包围住，组成了人肉墙壁。

　　我人在空中翻了个身，想从空中刺下这一剑，该隐却不慌不忙，猛地一把抓住一个轩辕家族被控制的员工，挡在了头顶上，我这一剑依然不能落下，站在地面上后，我连续往后退了好几步，靠在了墙壁上。

　　“该隐，有本事就堂堂正正和我一战！用这些无意识的人当墙壁，你也未免太无耻了吧！”

　　我怒吼道，该隐却摇摇头，轻笑道：“无论你骂我什么，我都无所谓。辱人者自己也不过是同类而已，而且我本来就没打算和你堂堂正正一战，所以我觉得这个游戏这么玩其实挺不错的。哈哈。”

　　这家伙打从一开始就没打算和我交手，四周的人群开始缓慢走动起来，向着我一步步走来，不断地逼近我，另一边，黑蛋他们也遭遇了围攻，周易高喊道：“将他们打晕，应该就能够切断他们和该隐之间的精神联系！”

　　李迅立刻出手，打晕了面前的一个女员工，可是这个女员工只是倒下了数秒钟，就慢慢地又从地上站了起来，摇晃着双臂，状态和之前根本就没有区别。

　　我吃惊地说道：“他们不仅仅是精神被控制了，连他们的肉体都被控制了，这，这怎么可能？难道，该隐你是直接控制他么你的灵魂吗？”

　　该隐拍了拍手，笑着说道：“bingo，你猜对了，我就是直接控制了他们的灵魂。那么，现在摆在你们这些勇士面前的只有两条路，一条，想办法杀死我，可是你们要怎么做呢？我被这群无辜的可怜的人质包围着，诶……第二条，向我臣服，承认我的统治，或许我会良心发现，放过他们也说不定。一切就等着你们的选择，端木森，你的选择是什么呢？”

　　该隐就是一副吃定我的样子，甚至从战斗发生到现在他都没有正式出手，果然，这个能够和许佛为伍的老家伙，实力逆天不说，心机也是足够深沉。

　　“我的选择，是救下他们！”

　　我往前迈出一步，高声说道。该隐脸上再次浮现出淡笑，开口道：“勇气可嘉，可是你要怎么做呢？杀死我吗？你办的到吗？”

　　我没有说话，看了看四周包围着我的人群，然后说道：“你说你控制了他们的灵魂，那么我就将他们的灵魂都解放出来。虽然不知道你是怎么做到同时控制这么多人的灵魂，不过你可不要小看了我们中国的法术！”

　　我伸出手，轻轻按在了面前一个被控制的男性员工胸口，接着暴喝道：“梦道之术，开启！今天，我也来挑战一下我的极限，看看我的梦道之术一次可以笼罩多少人！”

　　语毕，一片梦境散开，该隐脸上露出一丝惊讶，却看见梦道之术慢慢扩散，将一个又一个人纳入梦境空间的范围内，随着梦境空间的扩充，我身体的负荷也是越来越严重，到了最后开始出现明显的喘气和体力不支。

　　然而，即便如此，我还是在硬挺，今天这架比的不是谁攻击力强，也不是比谁的防御更坚固，而是比谁更坚韧。

　　我一边扩充梦境空间，一边低声说道：“该隐，你一直说我不了解中国人的人性，说我不了解中国的国情。其实你错了，我本来就是中国人，我生长在这片土地上，十岁之前就见识过中国人的劣根性，但是那又如何？每个人种，每个民族的人都有好的一面，也有坏的一面。三年前，2008年，汶川地震的时候，死了这么多的同胞，那么多的家庭破碎。可是，有哪个中国人在那个时候退缩过？有钱的捐钱，有力的出力。我们中国是一个有13亿多人口的大国，创造我们的人不叫上帝，你也不是我们中国人的老祖宗，你凭什么说你了解中国的人性！你凭什么站在我这个中国人面前，谈我们国家的国情？对你这样的家伙，我只有一句话，滚犊子！”

　　一声低吼，梦境空间猛地扩散，将所有人都笼罩在了其中，梦境之中，每个被该隐控制的人都停下了手上的动作，从肉体到灵魂，全都陷入了沉睡。

　　“哦？居然真的办到了，我倒是小看你了啊。”

　　该隐笑着说道，他居然没有受到梦境空间的影响，这应该也是大预言术的力量，实力的确深不可测。

　　我缓缓结印，这么多人的梦境想要在一起切断很困难，需要我击中注意力，不能分心。

　　可是该隐就在面前，若是他动手，我此时太过被动。

　　就在这个当口，弑君子带着一群人站在了我的面前，挡住了该隐和我之间的路，弑君子手中仙气环绕，其他人全都做出了战斗姿态，周易更是坚定地说：“你虽然曾经是我的偶像，但是，大是大非面前我还是会站在我老大的身边，因为老大是我的家人！”

　　有了他们的保驾护航，我能够安心地操控梦境空间的，梦道之术不断变化，很快每个人的身上都露出了一根暗红色的线，这根暗红色的线很细，很轻柔，将所有人的灵魂都串联起来，最后落在该隐的身体中。

　　我长长吐气，在梦境空间内幻化出无数尖刀，低吼一声，所有尖刀同时劈下，每一刀对准一段暗红色的细线，在同一秒内，暗红色的细线被尖刀砍断！

　　暗红色的细线断后，所有人都瘫软在了地上，失去了意识。而我收回了梦境空间，深深呼吸，摸了摸身边之人的脉搏，平稳舒缓，看起来应该是没事了。

　　站起身来转头看着该隐，拔出轩辕神剑喝道：“下面就是你了，老吸血鬼！”

　　该隐却无所谓地耸了耸肩，对着门外说道：“许佛，这个小子和你说的一样，狗屎运真不错。”



　　第1434章 心眼观天，再临黑色封印之地

　　日光中，许佛站在空中，冷峻的脸，紧皱的眉头，还有金色太阳之下闪闪发光的巨大铁锤。只是他站在那里，就好像背后的空间慢慢地往下陷，一点点地变沉。

　　许佛，亦如过去每一次出现一般，来的时候无声无息，这一次也是一样，我们这一屋子的人，却没有一个人感觉到他的存在，直到该隐喊出了他的名字。

　　我转过头，和他四目对视，谁都没有说话，该隐身子化作一片暗红色的血雾，接着直接飘到了许佛的身后。

　　许佛冷冷地说了一声：“走吧。”

　　该隐对我微微一笑，打了个哈欠后说道：“小伙子，这场游戏我玩的很开心，下次我们换个游戏继续玩，哈哈。”

　　我眼睛微微眯起来，冲出房子，毫不犹豫地对着许佛和该隐劈出了一剑，金色的剑气冲上天空，许佛没有转身，连头都没回，猛地挥动肩膀上的两极大锤，洒下一片冰霜，这层冰霜和金色剑气撞击在一起，迸发出激烈的光芒，掀起的劲风将四周的屋顶给震的不断抖动。

　　我往后退了几步，不过天空中的许佛却停下了脚步，冷漠地说道：“剑是好剑，使剑之人，太弱了。”

　　我看着天空中重新起步的他，高声问道：“许佛，你是否已经达到圣人之境？”

　　许佛没有回答，却在上升的同时，身上散开一片微光，这片微光落在我身上的一刻，就好似有群山压在了我的肩头，随着微光消失，我肩膀上刚刚那一刹那间的压力才慢慢消退。

　　随后看着许佛消失在天际，弑君子快步走到我身边，焦急地问道：“小森，许佛，是否已经……”

　　他的话没问完，我却望着天际，表情凝重地说道：“如果说在你的那个世界里，圣人是遥不可及，必须通过鸿元的认可才能成为圣人的话，那么如今这个平衡已经被打破了，许佛，不愧是上古到如今的第一天才，真的，太变态了。”

　　救醒了众人之后，没有太多的责怪，放了整个家族一天假，他们醒来之后记忆有了空白，静养一天后才能来上班。

　　四合院里又一次变的一片安静，我握着手里的轩辕神剑，许佛在变强，以他自己的方式进行逆天之旅。

　　我呢？还在原地待命，机缘，巧合，幸运，这些东西加诸在我的身上，造就了如今的端木森，也造就了我这个逆天者。

　　可是，若不自己踏出自己的步伐，不走上自己的路，逆天也只是一句空话。

　　脑海中里再一次想起了我一直以来的在思考的问题，逆天，到底该怎么逆？单纯地变强吗？和时间赛跑，和鸿元一战的时间，越来越紧迫，可是怎么样才能让我这个只有22岁的年轻人，超过鸿元这位最初的造天者呢？

　　我叹了口气，站起身来，和门卫打了声招呼，直奔天方一水阁而去。入了天方一水阁，我见到了心眼大师，而我要找的人也是他。

　　心眼大师现在还是戴罪之身，所以行动都受到天方一水阁的监控，我看见他的时候，他正在房间里打坐。

　　我走进房间，心眼大师对我微微一笑说道：“你一进天方一水阁我就感觉到你的气息了，怎么了？来找我有事吗？”

　　我坐在他的对面，心眼大师的房间是合式的，地上铺着榻榻米，点着香炉，四周的墙壁上挂着很多奇怪的字画，幽静而安详，让人很容易进入冥想状态。

　　“心眼大师，我想请你帮我一个忙，或者直接点说，我想请你教我如何提高心眼！”

　　我开门见山地说道，心眼大师一怔，随后微微一笑道：“你为何要提高心眼？”

　　我开口回答道：“为了提高自己的实力，我要想尽一切办法快速地提高自己的实力。”

　　他却摇摇头说道：“过去我见到空净大师的时候，他对我说，若是有了功利心，心眼反而会蒙蔽，只有平心静气，看透万物本质，才能够提升心眼。你这样的心态，无法更深地修炼心眼。”我皱着眉头，想了想后说道：“那么，就请您帮我一把，我要去见一个人！”

　　心眼大师又是一愣，然后问道：“你要见谁？”

　　我低下头沉声说道：“我要见一个被封印在黑暗中的男子，他是我的宿敌，更是我的命运，我要打败他，但是却也只有他能够告诉我，该如何打败他，也只有他能够帮我快速地提高自己的实力。所以，即便冒风险，我也一定要尝试！这一次，我要主动去见他！”

　　心眼大师不知道鸿元的事情，但是能够从我的声音里听出我要见的人非同一般，然而，他依然答应了下来。

　　我双手伸出，手背向上，他双手手心向上，我们双手合十，接着我缓缓闭上眼睛，在心眼大师更加强大的心眼的带动下，我看见自己的面前，一片片白光闪过，我就像是穿过了大片大片的黑暗空间，然后闪身进入了一片空洞的地带。

　　天际，无边无际的空间，但是这一回我是依靠心眼大师的心眼看到了这一切，和上一次姜尚带我来看见的一样，死一般的孤寂，什么人都没有，什么生命都没有。

　　无风，无火，无水，无木，无土。

　　五行在这里消失不见，我向前慢慢飘去，终于看见了那一个巨大的黑色封印，我要见的人就在里面，而这一次，是我主动要见他。

　　找到了上一次看见的那个裂缝，明显裂缝已经变大了，里面黑乎乎的什么都没有，既没有和上一次一样的眼睛，也听不见锁链的声音。

　　我站在封印外面，眼神冰冷地说道：“我知道你的部分意识已经醒了，但是还冲破不了这黑色的封印，也无法和我对话，但是，在这里我有一些话要说给你听。”

　　虽然没有风，但是我的声音依然能够让黑色封印中的鸿元听见，因为这是灵魂的声音。

　　“我叫端木森，就是注定要和你一战的逆天者。我不知道自己是不是真的能够逆天成功，因为你太强大，可是，我们之间的一战，无法逃避。所以，我会来找你，因为，我知道你也很渴望见到我这个在如今的你眼里还很弱小的对手。”

　　说到这里我停顿了一下，接着说道：“我刚刚接触了一个对手，他说他因为活的太久，太无聊了，所以才会找一些对手。我想你也应该会是如此，鸿元你乃是天道的创造者，第一个造天者，圣人之师，无敌的存在。连罗焱逆天都失败了，只能封你一时，封不了你一世，更加杀不了你。但是，我觉得，你应该很寂寞吧。我们人类有一句话叫做高处不胜寒，自古英雄多寂寥。是因为高手和英雄没有敌人，没有像样的对手，才会寂寞。那么，你这样的无敌存在，应该也很渴望一个对手吧，许佛吗？还是你的几个徒弟？还是已经消失的罗焱？都不是，是我！我才是你破封而出后的对手！那么，你是否也渴望一场酣畅淋漓的大战？是否也希望我变的足够强大，强大到让你能够使出全力？”

　　我的话引来了黑色封印内一阵锁链的震动，但是只是震动片刻后再一次变的无声无息起来。

　　我的话却没有说完，继续开口道：“鸿元，你多久没有全力出手了？多久没有经历大战了？我知道你的心里一定也在渴望一个合格的对手，一个能够和你在这盘大棋上对战的棋手！那么，如果我没有说错的话，就让我变强，让我变的能够和你一战，让我拥有可以让你全力一击的力量。告诉我，如何变的和你一样强大，如何超越罗焱，达到你的水平！让我来做这个和你对战的棋手！”

　　我放声大喊，此时黑色的封印内锁链不断地震动，鸿元果然被我刺激到了，随后在裂缝之中，我又一次看见了那一只眼睛，那一只咋看之下很是普通，可是却深藏天道秘密的眼睛。

　　眼睛望着我，我也望着它，这一回，我没有后退，更没有胆怯，就这么看着它！

　　时空仿佛在这一刻凝滞住了，下一秒，我看见这只眼睛里爆射出一道光芒落在了我的眉心处，我脑子一炸，整个人瞬间从心眼的状态中脱离出来，然后捂着脑袋不断地回响着一些话，看见一些片段。

　　“四世血脉加持，造天之力开路，十圣献心方可与我一战！”

　　一句话，鸿元在我脑海中留下了一句话。

　　接着，我看见了罗焱当年在天地棋局中最后的影像，罗焱跪在地上，有两个人影在他身边浮现出来，一个和我背后的金色巨人长相相似，而另一个人则和我见到过的伏羲长相一模一样。

　　伏羲，少典，罗焱，三世血脉加持，造就了当年最后逆天的罗焱，而我要战胜鸿元，还需四世血脉加持！

　　同时，我的脑海中再一次闪过一丝画面，我看见，罗焱最后坠落的时候，分出了一道分神，这道分神落在了我们这个世界之中，消失不见。

　　那么，是否就代表，罗焱尚有分神还在人间！



　　第1435章 战友与敌人

　　天方一水阁的顶层阁主房间内，又一次和慕容飞鸟面对面。

　　全景的窗户映照出大片大片金色的阳光，空旷的办公室里，我双手插在外套的口袋里，慕容飞鸟坐在我的对面，一双美目望着我，随后我听见她平静地开口了。

　　“是的，罗焱还有分魂留在这个世界里。”

　　我抬起头，阳光映照在我的侧脸上，将我的眼睛和睫毛都照成了金色的。

　　这个世界，每个人都有秘密，一些不会让别人知道却只有自己最清楚的秘密，可是，这些年来，环绕在我身上的秘密却比普通人多的多，身边的每个人似乎都隐藏着什么，隐藏着一些不能让我知道的事情，然后当我终于长大，自己去揭开这些秘密的时候，就好像是撕开了自己身上一道道的伤疤。

　　当反应过来的时候，忽然就发现自己已经变的血痕淋淋。

　　“你们从一开始就知道了吗？”

　　我开口问道，用尽量平静的声音。

　　慕容飞鸟对我点了点头，脸上一片严肃的表情说道：“其实当年罗焱逆天失败，我们这些幸存者就感觉到罗焱的一道分魂脱离了他的身体，理由不明。但是这些年来我和断情人一直在想办法寻找罗焱的分魂，虽然进展很缓慢，不过也不能说没有方向，至少我们能够确定，这道分魂进入了新的身体，并且以普通人的身份活着。只要给我们时间，找到他还是有可能的。”

　　我点点头，眼睛望着自己的脚尖，低声说道：“那么，为什么还要帮我逆天？你们，找到他之后决定怎么做呢？”

　　慕容飞鸟忽然沉默了，这样的沉默让我恐惧，让我从心脏到指尖，都在不自觉地颤抖，仿佛无法面对这样的回答。

　　“罗焱的分魂是我们的备选计划，逆天绝对不能失败，否则我们所有人包括两个世界就都完了。所以，如果我们找到了罗焱的分魂，而你又不够强大的话，我们会选择，牺牲你的灵魂，将罗焱的分魂诸如你的身体内，打造最强的逆天者。当然，这个计划我们还在讨论，但是毫无疑问，我和断情人对你的印象并不好，你的成长让我们很失望。而且，我们和你之间也没那么深的交情，所以，无论罗焱当初是不是选择了你，一旦你真正让我们失望了，我们就会对你出手。而且，你也不必抱着侥幸心理，一旦这个计划得到了所有人的认可，我们，司马天，甚至会和许佛联手，你绝对没有机会生还，因此，端木森，放在你面前的时间，不多了。”

　　终于有了答案，我却比自己想象的要平静，转过身，走向外面，慕容飞鸟忽然叫住了我，低声说道：“你不想说点什么吗？”

　　我伸出手握住了门把手，听见她的话，停下了脚步，轻声说道：“随便吧。”

　　打开大门，走出了天方一水阁顶层办公室。

　　我走后，很快办公室里一道黑色的人影从阳光中走了出来，慕容飞鸟站起身来对着这个明明站在阳光中，却看不清面目的黑色人影鞠躬庄重行礼，随后说道：“老师，我按照您交代的，已经将这些话全都告诉端木森了。”

　　黑色人影点了点头，沉声说道：“方诸山那边，你要盯紧了，不要让老子他们发现什么端倪。我就快出关了，到时候才是计划真正启动的时候。”

　　慕容飞鸟说了一声是，不过却转口问道：“老师，弟子不明白，为什么一定不直接杀了端木森，取而代之。”

　　黑色人影冷笑道：“有个人已经察觉到了我的存在，所以现在还不能动手，等我出关后，才有十成把握将此人斩杀。”

　　慕容飞鸟一怔，脸上写满了吃惊，但是却不敢再多问什么，随着黑色人影消失，慕容飞鸟才满头冷汗地坐回了椅子上，她很明白自己的老师是什么实力，更明白她的老师闭关之前便是圣人中最强的存在，这样的实力还会忌惮的人，到底是谁！

　　我背着吉他，没有坐停在门口的轿车，而是一个人沉默地走在北京的街头，北京的街头总是这么热闹，空气很干燥，我叹了口气，从口袋里摸出了一根烟，第一次主动点燃了这根烟。

　　其实说起来，虽然我们这一脉的人，从罗焱，到大叔，再到我，都有着叼烟的习惯，可是也只有罗焱是真正吸烟的，我连怎么吞咽都不会。

　　只是忽然想要闻闻烟的味道，我停下脚步，靠在了路边的墙壁上，北京的这种不大的胡同内人不多，我躲开了阳光，吐出一道青色的烟，低声说道：“其实也早就习惯了不是吗？无父无母至少还有大叔，被逼着逆天不是也坦然地接受了吗？如今，不就是身边看似朋友的人忽然想要我的身体吗？不就是想要杀我吗？习惯就好，习惯……”

　　可是，却还是很不甘心，心里还是很悲凉。

　　“真是一幅窝囊样啊。”

　　忽然有声音在我的耳边响起来，我撩开有一些遮挡视线的留海，看见许佛双手环抱在胸前，站在我的面前，只有他一个人，甚至没有带那把大的夸张的锤子。

　　我却没有做出任何的反应，轻笑一声说道：“是的，你说的没错，我的确是很窝囊，你不早就知道了吗？怎么了？改变主意准备杀我了吗？”

　　许佛冷哼一声，走到我的面前，胡同里猛然间有一阵风吹过，吹动了许佛的白色长袍，路上的行人忽然一个都不见了，时间仿佛在这一刻变的很缓慢，他走到我的身边低声说道：“想变强吗？”

　　很普通的一句话，可是传入我的耳朵里一刻，却让我浑身一震。

　　我看着身边的许佛，片刻之后忽然哈哈大笑道：“你是不是又要让我去完成那些不可能完成的任务？还是准备用我身边的朋友生命来威胁我？哈哈，还是算了，那样的话，你还不如杀了我！”

　　许佛却用冷眼看着我，冷冷地说道：“我徒弟说的对，过去是我的方法用的不对。这一次，我会将我所会的一切都交给你，你愿意学吗？你只有五秒的时间考虑，五秒之后你若不回答，我便不会再提。”

　　许佛闭上眼睛，开始倒数。

　　“五……”

　　这一刻的我吃惊地说不出话来，脑子就像是当机了一般，我身边的许佛转性了吗？之前不是还要组建自己的逆天队伍吗？为什么突然要来帮我呢？

　　“四……”

　　一秒已经过去了，我慌忙地开口问道：“你为什么突然之间要来帮我？为什么？”

　　许佛根本就不回答，慢慢转身，已经准备离开了。

　　“三……”

　　还有两秒了，留给我思考的时间只剩下两秒了。

　　“你，你不会伤害我的朋友，伤害我的家人是吗？”

　　我追问道，然而许佛依然没有回答。

　　“二……”

　　还剩下最后一秒，虽然一秒很短，但是我的脑海中却飘过了很多念头，但是在这一秒，所有这些念头全都消失了，我紧握双拳大吼道：“我愿意！我愿意跟着你，我要逆天，我不要成为别人的棋子，我不要被人摆布，我想成为能够左右自己命运的人！所以，请你教我吧！”

　　许佛停下了倒数，斜眼看了我一眼说道：“我如今已经依靠自己的天赋和努力跨入了圣人的境界，我知道你和通天教主之间有三年之约，三年时间，只要你能够忍受我的训练，坚持接受我的传道，你就能够战胜通天教主！我没有说可能战胜他，而是一定会战胜他！”

　　许佛说完之后，向着前方走去，我追问道：“你也是圣人，通天教主也是圣人，你凭什么这么肯定！”

　　许佛没有停下脚步，冰冷地回答道：“凭我是上古第一天才，凭我依靠自己的力量成为圣人，凭我是许佛！明天这个时候，我在轩辕家族总部带你离开。”

　　他的身影消失在了阳光之中，胡同里只剩下了我一个人，我看着许佛身上的白色长袍消失在眼前，带着绝对的自信，带着舍我其谁的霸气，上古第一天才，的确英雄盖世。

　　此时在天际一片破碎的大地上，黑暗中走出来一个男子，他穿着深蓝色的华服，活动了一下自己的四肢和颈部后，放声大笑道：“完美的躯壳，终于能够承受我本体的力量了，等了这么多年，终于能够亲自去那个世界看一看了。端木森，你选择和我作对，就是选择了末日。”

　　此人，是终于融合了完美妖鬼躯壳的深蓝之王，他笑着走出宫殿，准备进入我所在的世界之际，忽然一皱眉头，低声说道：“为什么我会心中一颤，这种来自灵魂深处的紧迫感是怎么回事？”



　　第1436章 深蓝之王被灭！

　　深蓝之王自嘲地笑了笑，自言自语道：“一定是因为这具躯壳和灵魂的同步率还不够，想多了，这里是我的地盘，而且是已经被毁灭的世界大陆碎片，怎么可能会有人打进来，是我想多了。”

　　可是，这种凝聚在他心头的紧张感却没有散去一丝一毫，反而越来越强烈，他皱紧了眉头喊道：“检查一下附近的防御设施，看看是不是有人入侵了！”

　　很快深蓝一族的护卫全都散开，开始紧锣密鼓地检查，深蓝之王拧了拧自己的鼻梁，一伸手，手心里蓝色的灵光不断地闪烁，他一挥手，蓝色灵光化作蓝色的火焰铺满了空中，看着这熊熊燃烧的蓝色烈焰，他哈哈大笑起来，喊道：“有这么强大的身体在，有这么强大的蓝色的灵气存在，我的本体本就不弱加上完美的妖鬼躯壳，对上端木森岂不是瞬杀，那个镇守时空交接处的圣人也不可能一次就将我秒杀，我这一回一定会离开这片破碎的大陆！哈哈！”

　　可是他的笑声还没持续多久，就看见有深蓝一族的族人紧张地冲了过来，高声喊道：“吾王，吾王，不好了，不好了，我们探测到有生命体正在接近我们，用，用一种非常快的速度！”

　　深蓝之王收起了笑脸，皱着眉头说道：“可能是火红一族的反扑，启动杀阵将其灭杀了，其他人准备传送法阵。”

　　然而，他的话刚刚说完，就看见远处的天边有三道光芒亮起来，黑色，白色和红色，三道光芒照亮了黑暗的天空，轰然撞击在了深蓝一族的城墙之上，只听见“轰隆隆”三声，整个地面猛然间震动，深蓝之王大喊道：“怎么回事？”

　　深蓝一族的族人爬上哨塔远远瞭望之后喊道：“吾王，的确是有敌袭，我们外围的杀阵都被毁掉了！前方的守卫队已经顶上去了。”

　　深蓝之王摸了摸心口，此时他的心口微微颤抖，刚刚那种紧迫感又一次充满了他的整个心灵，忽然有一种很强烈的感觉，这一次的敌袭，不简单，很不简单！

　　他开口大声问道：“看清来犯之敌是谁了吗？是什么人，穿什么衣服？”

　　此时哨塔上的探子高声回答道：“是，是一个人，握着一把长剑，头发很长，穿着一袭白衣！”

　　深蓝之王奇怪地皱着眉头说道：“一个人？你没看错，就一个人也赶来我们深蓝一族放肆？莫非是那几个圣人出手了？不可能，我和这几个圣人都有过盟约才对！喂，你们看仔细一点，是一个人吗？”

　　探子点点头，就在此时，黑色的天空中一片星光轰然落下，砸落在地面上，深蓝之王满脸震惊地说道：“星光，怎么可能？这个破碎的世界怎么会有星光？不可能的，这是不可能的！”

　　整个城门连带着四周的城墙全部都被星光打穿了，一个人踏着一地的风沙，提着长剑走来，英俊的脸上是冰冷的表情，白色的长袍却是一尘不染，长发狂舞，身上有气旋环绕。

　　“你，你是什么人？是怎么来到这片破碎世界的？”

　　深蓝之王高声问道，已经做出了准备战斗的准备。

　　来者冷冷一笑，一招手却看见满天的星辰全部落在了他背后一张巨大的星图内。他平静地开口道：“在下，司马天。答应了老子大圣来向你讨几笔血债，若是不想让你的深蓝一族灭族，便和在下单独一战。”

　　深蓝之王心里顿时往下一沉，低声说道：“你，就是司马天，规则守护者，当年第二世界的逆天成员之一。”

　　司马天点了点头，双手背在了身后，长剑同样收在了身后，剑尖点地，深蓝之王却是冷笑道：“我听说过你的威名，知道你实力不弱，不过我的地盘也不是你能随便撒野的，布阵，将其斩杀！今日，我让你有来无回！”

　　深蓝一族的族人急急忙忙从四面八方冲了过来，将司马天给团团包围，一件件古怪的法器被放置在司马天的四周，上百个深蓝一族的族人正在念咒，开始形成巨大的阵法，笼罩住了司马天的身体。

　　司马天却没有一点动静，等到杀阵一成，深蓝之王哈哈大笑道：“你未免太托大了，在我深蓝一族的杀阵内，居然不做任何动作，是自信能够破阵吗？深蓝大阵启动，将司马天轰杀！”

　　整个阵法内落下无数的蓝色灵光，不少灵光落在地上，在地面上烧出了一个个巨大的黑色坑洞，但是更多的蓝色灵光向着司马天射了过去，司马天却冷着脸迈开步子向着前方走去，接下来的一幕让深蓝之王脸上露出吃惊的神色，他看见整个法阵，甚至是已经幻化出来的蓝色灵光全部都停在了空中，一动不动，司马天脚步不停，可是整个法阵却已经停止了运转，无论四周深蓝一族的族人如何念咒，深蓝大阵却是一点反应都没有。

　　“吾王，这个，这个法阵好像是坏了！”

　　有深蓝一族的族人大声喊道，深蓝之王往后退了一步，干咽了一口口水，表情此时变的无比凝重，他当然知道发生了什么事情才会让整个深蓝大阵停止运作，因为规则，因为整个大阵的规则都被司马天操控了，所以整个大阵根本就不运作，他低声说道：“不需要故意释放，所过之处，便是规则所在之地，你已经能够无意识地操控规则之力了吗？”

　　司马天没有回答他的话，走到了深蓝之王面前十步的地方停了下来，右手一转三色长剑落在了他的手上，低声说道：“血债需要血来偿，无论你背后是什么靠山，今日，我都会要了你的命！”

　　深蓝之王感到了恐惧，从心灵扩散到毛孔的恐惧，但是表面上依然要摆出一副不落下风的笑脸，低声说道：“我拥有了完美的妖鬼躯壳，本体的修行岁月更是比你要长的多，你怎么可能打败我？名声在外之辈我见多了，今天，看我打败你！”

　　实际上，他却在脑海中考虑撤退的道路，脚步往后撤了半步，就在这个当口，司马天的身影却从进深蓝之王的面前消失了，就这么消失的干干净净，仿佛不曾出现一般。

　　深蓝之王一顿，猛地转头看见司马天站在他的身侧，一抹白色的长袍飘荡在天空中，接着深蓝之王心口一通，低头看见自己的妖鬼躯壳已经被打出了一个大洞，随后他张开嘴喷出一口鲜血，整个人横飞了出去。

　　撞毁了三幢房子的墙壁后才落在了地上，司马天冷眼扫过四周的深蓝一族族人，冷漠地说道：“滚！”

　　本来还想包围上来的深蓝一族族人在司马天的面前，立刻丢盔弃甲，纷纷逃走。

　　深蓝之王从墙壁的废墟之中站了起来，看见胸前的伤口快速愈合，可是刚刚一击，却已经打伤了他的灵魂，而最让他恐惧的还是，他根本就没看清楚对方是怎么攻击他的，太快了，快到让他的眼睛，身体，甚至是感觉和反射神经全都没有跟上。

　　司马天缓步走来，沉声说道：“哦？一击没有杀死你吗？那么下一击，你必死无疑！”

　　深蓝之王紧张地从废墟上爬起来，没了一丝战意，身子一晃冲上了天空，逃，一定要逃，这是他唯一的念头，眼前这个男人太强了，强的可怕，强的太离谱了，甚至隐隐散发出了一股接近圣人的气息，深蓝之王想不通，为什么一个人类会散发出圣人的气息，虽然还不精纯，可是的的确确已经是圣人的气息了。

　　司马天却在此时停下脚步，看了天空中的深蓝之王一眼，举起手中破魔长剑，轻轻念了一句话，猛然间整个破魔长剑亮了起来，随后司马天将破魔长剑往天空中一抛，一剑化作三把长剑，红色的长剑，黑色的长剑，白色的长剑，接着司马天伸手一指远处逃窜的深蓝之王，三把长剑直冲出去，向着深蓝之王飞了过去。

　　司马天自己却缓缓转身，向着反方向走去，远处很快传来了一声惊天的惨叫，鲜血喷洒在天空中，这一天，深蓝一族的族人看见自己心中如同神明一般的深蓝之王，被三剑斩杀，鲜血洒遍大地，妖鬼躯壳被砍的支离破碎。

　　司马天一抬手，破魔长剑凝聚起来回到了他的手中，他一边走一边低声说道：“绝对的力量，凌驾于一切阴谋权术之上，差不多该回去了，师傅应该也接到小森了，希望这小子这一次能够豁出去好好修炼，不要辜负了我的一片心意。”

　　司马天，以自己加入许佛的逆天队伍为条件，交换许佛训练我三年，这是后来我才知道的，而当时的我只是认为许佛良心发现了。



　　第1437章 老魔术师

　　有一种告别，是为了再会。

　　有一种离开，是为了重聚。

　　有一种孤独，是为了同伴。

　　这一次我跟着许佛修炼的事情，我只告诉了弑君子，其实他也早就有了心理准备，只是没想到这一天来的这么快。

　　我拎着手提包，背着吉他箱走出四合院大门的时候，却没想到，这一别，隔了好久好久，才会回来。

　　许佛站在四合院大门边上，低着头，明明是诞生在上古时代的老家伙可是偏偏顶着一张人见人爱的年轻面容，我走出大门的一刻，许佛轻声说道：“东西都带齐了吗？”

　　我点点头，摸了摸自己的上衣口袋，在里面放着一张照片，一张当年我们一群人合照的照片。

　　弑君子坐在房顶上，看着我，微风吹过他哀伤的脸，低声说道：“那么，三年之后我们再见了，我很期待三年的时间，你会成长为了不起的英雄。”

　　我看着许佛，问道：“那么我们要去哪里？”

　　许佛站直了身子，冷漠地说道：“去接几个人，以后，他们都是你的教官，事先和你说清楚。你答应了接受我的训练，那么三年的时间，你随时随地都有可能送命，你已经没有后路了，要么成为能够战胜通天教主的强者，要么就是死。”

　　我点点头，回头看了一眼四合院，狂风吹过我身上白色的衬衣和我黑色的头发，这一次，是我自己的选择，必须再一次脱胎换骨，成为能够战胜圣人的存在。

　　法国一个小型的剧场内，明明设施很简陋，可是却场场观众爆满，人气很旺。因为这里有一个很有风度且手法很好的老魔术师。

　　他变过的魔术从来没人变过，他的创意如梦似幻，每一场魔术都不同，在法国马赛很有名气，一票难求。

　　我和许佛的第一站便是这个小剧场，一路上我也算摸出门道来了，无论问许佛什么问题，他都不会回答，只是让我跟着他，让我按照他的意志行动就行了。

　　小剧场内，我们落座之后，许佛对我冷漠地说道：“好好看表演，不过表演开始之前，我提醒你，别死在这个小剧院里了。还有你的轩辕神剑，从现在开始，由我保管，你不能使用。”

　　许佛一把握住了我的轩辕神剑，神剑猛地一抖，似乎是想要反抗，许佛冷哼一声，食指点在了剑身上，整个轩辕神剑顿时安静了下来。

　　“管你是什么神剑，在我面前，飞龙得盘着，老虎得窝着！”

　　许佛这话说的霸道，因为他就是这脾气。

　　我很奇怪，看一场表演能有什么危险，而且我还是坐在中间一排，四周都是普通观众，我也不是吹牛，现在能杀我的人还真不多，就算没了轩辕神剑在手，我的造天之力，道法本源，鬼纹，都不是吃素的。

　　在看表演前，我的心里多少认为这是许佛看扁了我，不过很快，我就改变了这个想法。深刻的明白了一个道理，天外有天，人外有人，能够加入许佛逆天队伍，和许佛并肩作战的人，绝对是超级强者，而这些超级强者过去只是不屑于出现在我的面前罢了。

　　表演开始了，很快老魔术师走了出来，风度翩翩，虽然介绍上面说他已经55岁了，不过乍一看却好像只有40岁左右，体型保持的很好，人挺高的估计有一米九，名字叫：罗切特，是巴黎人，从小喜欢魔术表演，虽然没有成为电视上我们看见的那些顶级魔术明星那么出名，不过在法国却是挺有名气的，为人比较低调。但是，据说他年轻的时候也因为手法不好，魔术天赋不佳，而一度消失，可是当他再度出现之后，虽然只是在这家小小的剧院表演，但是表演的魔术非常奇幻，因此知名度有所提升，也越来越火。

　　虽然许佛没有告诉我要找的人是不是这个老魔术师，但是，我也不少，这么奇特的经历，噱头也好，真的也罢，估计就是这个老魔术师是许佛逆天队伍里的人。

　　表演正式开始，整个剧场暗了下来，我打开了心眼，这是习惯性动作，因为一进入黑暗我就会条件反射地紧张起来，心眼之中，什么都没有，四周的人都很安静，猛然间，舞台上亮起了两团火焰，这火焰看起来是悬浮在空中，很突兀，不过也不算稀奇，因为我清楚地看见这两团火焰背后有人用黑色的铁棍支撑着，在空中旋转。

　　我没有放松警惕，就在此时，舞台上的火焰猛地一爆，所有的观众都是一惊，我同样被这突如其来的爆炸给弄的心中一颤，却在此时，心眼敏锐地捕捉到了一丝寒芒，是在剧院左边出现，随后我的心眼内，清晰地看见一道鲜血喷溅了出来，一个人被杀死了！一个观众被杀死了，就在刚才，就在所有人的注意力都集中在舞台上的时候，可是这片黑暗之中，只有我的心眼发现了杀人事件。

　　立马从椅子上站了起来，同时整个剧院内的灯光亮了起来，众人奇怪地看着我，我突兀地站在原地，站在所有人的面前，四周的人议论纷纷，已经对我露出了不悦的表情。

　　我的目光看向对面的座位，然而，奇怪的事情发生了，没有人死亡，所有的位子上的观众全部都是完好无损的样子，我的眼睛仔细地看着每个人的脖颈部位，刚刚的寒芒很明显是隔开了脖颈上的动脉，喷溅出来了大量的鲜血。

　　然而，所有人的脖颈部分都是完好的，没有一丝伤口，许佛冷冷地说道：“还是坐下吧，后面的观众有意见了。”

　　我只能坐回了座椅上，此时老魔术师戴着一个白色的面具出现在了舞台上，一伸手，地上那些碎裂的火苗一个接着一个飘了起来，悬浮在空中，旋即他手一挥，火苗全部冲了出去，数十片碎裂的火苗在空中乱舞，来回穿梭，做出不规则的运动，这可不是铁丝之类的东西能够控制的，我分明感觉到了这些火苗上面附着的灵气。

　　果然，这个家伙是灵异人士，可是刚刚的杀人事件是怎么回事？是我的心眼看错了？我心里一片疑惑，也有可能是被杀的人在短时间内被拖走了，我对四周的观众并不熟悉，进场的时候也不会去全都记住他们的脸，看来只有这种可能了。

　　就在我胡思乱想的时候，忽然间一团较大的火苗落在了一个男观众的身上，男观众的外套，帽子，整个身体顷刻间被火焰点燃，四周的观众全都吓了一大跳，向外散开，就在众目睽睽之下，物体上的老魔术师却轻轻打了个响指，火焰猛地一收，变回了火苗的样子，而那个男观众却连一根头发丝都没烧着。

　　众人这才哈哈大笑起来，那个男观众也不知道是不是托儿，一脸劫后余生的喜悦表情。

　　火苗接着落在了好几个人的身上，相同的状况出现了好几次，观众都觉得很好玩，然而，这时候，一颗火苗飘到了我的头顶上，迅速落下，点燃了我身上的衣服。

　　我看见自己的衣服被点燃，热量灼烧着我的皮肤，这可不是魔术，这是来真的！这个老魔术师准备烧死我，我眼睛一瞪，身上造天之力开启，猛地将这些烈火抵消，可是一看身上的衣服，却没有被烧着一点，甚至连座椅的把手都是冰冷的。

　　热量消失了，火焰不见了，我一点事情都没有，怎么会这样？

　　我正好奇呢，剧院的灯光第二次暗淡了下来……

　　这一次灯光暗淡后，我看见舞台上飘出十多把大剑，欧洲中世纪骑士用的那种宽面大剑，悬浮在空中，老魔术师的声音在会场上第一次响起，说的是法文，我听不懂，不过声线倒是很好听。

　　随后我看见四周的剧场里飘出一丝丝的白雾，先是在地面上流动，接着是将我们包裹了起来。这些白雾一般来说都是魔术师的道具产生的，为的是渲染魔术的气氛，不过我的心里却感觉怪怪的，就好像不适应自己被包裹起来的感觉，身边众人说话的声音也是越来越轻，好像离我远处。我心中开始有些惊慌。

　　转过头去，却看不清身边的人，最后只是听见耳边传来许佛的声音。

　　“别死了哦，小子。”

　　声音消失，我猛地挥手驱散面前的白雾，可是入眼的却不是那个小剧院，也不是老魔术师的舞台，而是一片墓地，一片可怕阴森的荒凉墓地……



　　第1438章 落日小镇

　　阴森的墓地，一棵枯树矗立在一片墓碑中间，上面停着数只黑色的乌鸦，血红色的眼睛，但是却很安静，诡异地安静，它们站成一排看着我，乌黑乌黑的眼睛看着我的时候，就好像是在看一个死人。

　　墓碑东倒西歪，上面斑驳破裂的厉害，我走进离我最近的一个墓碑却发现上面写着一个名字，歪歪斜斜的，我看了半天，才看懂，这个墓碑上面刻着的居然是我的名字。

　　不由地心头一震，赶忙从地上站了起来，往后退了一步，看着四周这个陌生的地方，我明明就在剧院里，可是为什么突然之间就被转移到了这个鬼地方？

　　四周浓雾不散，远处什么都看不见。

　　我围着这片墓地看了半天，心眼一直开启着，灵觉也一直保持亢奋的状态，可是什么异常之处都没看出来，想要放出鬼纹挖开几个墓地，这才发现手臂上的鬼纹居然消失了！

　　彻彻底底不见了，可是灵觉明明感觉到莫良，白起和黒木还寄宿在我的身体上，可是偏偏手臂上的鬼纹消失了，奇怪的地方，奇怪的转移，加上鬼纹奇怪的被封。

　　总之，我是到了一片奇怪的空间，却在此时，远处浓雾中传来了一个沉重的脚步声，人还是鬼？我立刻紧张起来，会来这种地方的，多半不可能是普通人。

　　我左手道力慢慢飘出，道法本源已经凝聚，只要来的是怪物，当场碎了它！

　　浓雾后面的身影渐渐清晰起来，先是一点亮光，黄色淡淡的光芒韵在浓雾之上，接着是一阵金属扭动的声音，脚步声也随之清晰起来。

　　一个高大的身影走出浓雾，一步步站在了我的面前，破旧的西装，圆边帽子，一个大汉站在了我的面前，右边脸颊上有一道伤疤，满脸的络腮胡子，嘴上叼着一根吸了一半的雪茄。

　　我的双眼准确地落在了他的肩头，阳火在燃烧，背后有脊椎但是没有灵觉，也就是说，我眼前这男人是个人类，但是不是灵异人士。

　　他手上握着黑色的左轮手枪，用枪管顶了顶帽子，然后开口说话，声音很粗犷，不过说的是法文，我听不懂。

　　只能用英文问他是不是能说英语，他这才用并不十分流利的英文和我对话起来。

　　“你是谁，为什么在墓地里徘徊，是准备偷尸体吗？”

　　他开口问道，看这意思是将我当成盗墓贼了。我摇摇头，这个还真不好解释，毕竟要是我说我是莫名其妙穿越过来的，估计也没人信，而且这个奇怪的空间到底是哪里，是不是真的存在，还是幻觉制造的假象，我一概不知，因此谎称道：“我是来自东方的旅行者，中国人，迷路了才会到这里来，能够带我离开吗？”

　　这大汉看了我一眼，点了点头，将手枪收了起来，然后说了一句跟上，我点点头跟在他的身后，不过却转头看了一眼地上刻着自己名字的墓碑，不知道是不是刚刚眼花了，刚刚还刻着我名字的墓碑，此时表面却什么字都没有，光秃秃的。

　　一路上大汉都没有说话，但是他走路的脚步很重，每一次踏在地上都会在地面上发出“嘭嘭……”的响声，走出墓地后是一条长长的石头小路，看不见四周的景物，我便问道：“这是法国哪里？麻烦您告诉我一下。”

　　大汉回头看了我一眼，眼神里带着对我的不信任，说道：“你真的是旅行者？你既没有包裹，也没有制定旅行计划。”

　　我哈哈一笑，继续撒谎道：“是在路上被偷走了，计划也在里面，还有地图，所以还请您告诉我，我现在流浪到了哪里？”

　　大汉看了我几秒，转过身去，继续往前走，却开口说道：“我们是在卡马尔格附近，我们的小镇比较偏僻，所以很少有人会来。附近也没什么景点，你为什么会出现在这里，真是怪了。好了，小镇到了，那么，欢迎来到落日小镇。”

　　他对我做了个请的手势，在我面前的是一个开着铁门，没什么人，非常萧条感觉的地方，而且因为之前都是浓雾笼罩我没注意，现在才发现，这里居然已经是晚上了！天空一片黑暗，冷风吹过小镇的街道，扭曲的铁门加上锈迹斑斑的门框，这个叫做落日小镇的地方，当真十分适合拍恐怖片。

　　大汉带着我走进了小镇内，我一路走来，看见挨家挨户都关着门，拉上了窗帘，小镇中央有一个石碑，石碑上面挂着一面巨大的钟，此时正好晚上八点。

　　我不禁疑惑地问道：“先生，才晚上八点，为什么路上已经一个人都没有了？你们小镇也太萧条了吧。”

　　他却瞪了我一眼，不满地说道：“不该你问的就不要问，我帮你找一家便宜的旅馆，是我的老朋友开的，你身上不会一分钱都没有吧？”

　　我摸了摸口袋，还好来法国之前兑换了外币，摇摇头说道：“还有点钱。”

　　大汉往地上吐了口口水说道：“哼，包裹被偷了，居然身上还有钱。老威廉，老威廉听见没有，开门了，我给你介绍生意了！”

　　他不断地敲打一家旅馆的大门，旅馆外表看起来很破，招牌都劣迹斑斑，过了一会儿，一个端着烛台穿着白色睡衣的秃顶老头打开了门，他整个人干瘦干瘦的，看起来阴气沉沉。

　　“有生意啊？那就进来吧。”

　　他放我走了进去，老威廉看了看我，说道：“东方人？哼，真有趣，一个东方人居然会来我们的落日小镇，我这里的房间，一个晚上十五欧，没问题吧？”

　　我点了点头，老威廉带着我上了楼，在二楼的拐角处帮我开了一间房间，房门一打开，他将烛台放在了桌子上，然后用鸡毛掸子清扫了一下四周的灰尘，随后说道：“我们小镇早上六点到晚上六点这段时间才有电，所以你讲究一下吧，需要洗澡的话明天一早我帮你烧水。对了，麻烦你明天一早帮我给桌子上的玫瑰花洒洒水。对了，至关重要的一点，晚上听见外面有什么动静，千万不要出门，不然，我不保证你的生命安全。”

　　老威廉拉上了门，整个房间里就剩下了我一个人，和微弱的烛光，法国人就是如此，明明没什么钱，明明房间里到处都是灰尘，可是偏偏要放一朵玫瑰花在桌子上，看样子还是刚换了几天的，很是娇艳的样子。

　　抖了抖床单，将灰尘扫去后，在房间里检查了一下，还好，没有蟑螂老鼠甚至是蛇，然后一下子躺在了床上，我的时差还没倒过来，现在一点困意都没有。

　　回想起今天的经历，还觉得有一些不可思议，先是剧院内的火焰燃烧，接着是神秘的杀人却没有人死的事件，随后白雾将我包裹后，来到了一片墓地，神秘的墓碑上刻着我的名字，接着是这个一看就有奇怪之处，鬼气森森的小镇。

　　这一切，都是老魔术师一手安排的？可是他到底想干什么？想杀了我？如果想杀了我，暗杀或者是直接正面对决不是更加方便，现在轩辕神剑也不在身边，鬼纹也使用不了，可以说是我的虚弱期，为何还要兜这么一个大圈子，将我送到这么一个奇怪的地方？

　　就在我思考的时候，外面传来了一阵小孩子的声音，不是说晚上不能出门的吗？为什么会有孩子说话的声音？我站起身来走到床边，透过窗户我看见一个金发的小男孩走在路上，手上抱着一只棕色的猫，我所在的房间正好对准小镇的铁门，而看这个小男孩行走的路线，他应该是刚刚从小镇外面走回来，金色的头发上有一些污泥，应该是去寻找丢失的猫了。

　　他走到了中间那口大钟的位置，嘴里一路用法语说着什么话，走路很轻，看起来很害怕很惊恐的样子，虽然步伐不快，但是却有一些焦急，双腿却在打颤。

　　然而，就在此时，意外的事情发生了！

　　就在他经过大钟边上的一刻，我看见一道黑色的身影从大钟内飘了出来，的的确确是飘出来的，黑色的斗篷，巨大的镰刀，活脱脱就是电视里欧洲死神的模样，我看不见斗篷下的脸，同时也没感觉到一丝鬼气，也就是说，眼前这个穿着黑色斗篷，拿着巨大镰刀的家伙，不是魂魄！

　　巨大的镰刀高高举起，可是小男孩却好像没有看见这个黑色的身影，甚至眼睛已经往后看了，还是没发现危险，我顿时意识到，这个小男孩，没有灵觉，看不见他背后这个黑色的怪物！



　　第1439章 大钟内的死神

　　这孩子根本就看不见来自背后的危险，巨大的镰刀狠狠落下，带着杀机，若是此时我不出手，这孩子的头颅立刻就会飞溅出去，生命也将随之消失。

　　“趴下！”

　　我一声大吼，从玻璃窗户内跳了出去，双手在面前交叉护住了自己的脸，还好我住的是二楼，并不高，落地后就地一滚，冲着孩子狂奔过去。

　　这孩子也是被吓傻了，趴在地上一动不动，我抬起头看着眼前这个穿着黑色斗篷的家伙，在黑色斗篷下面到底隐藏着什么样的面孔，骷髅？还是一张可怕的幽灵面孔？

　　不过被我阻止之后，这个黑色斗篷的家伙却将注意力集中到了我的身上，举起镰刀，这时候我才注意到，这把巨大的镰刀根本就没有被握住，而是飘在空中，没有铁链，没有丝线，更没有手或者是魂体握住它！

　　我已经跑到了孩子的面前，一把抓住了孩子的衣领将他往后一甩，随后镰刀当头劈下，造天之力发动，这镰刀落在造天之力上发出“铛”的一声，被弹开后，我看准机会左手道法本源打出，一下子轰击在了这个怪物的身上！

　　然而，道法本源虽然强悍，可是落在怪物身上后，却只是将这怪物身上的一层黑色斗篷给打成了碎片，镰刀也同时落在了地上，斗篷碎裂后我看见一阵黑色的雾气落进了大钟之内，我再次冲到大钟面前，盯着石碑上的大钟看去，不由得心中再次一震，大钟上面的时间，还是晚上八点，从我进入落日小镇，看了一眼是晚上八点，到我住进旅馆，和老威廉说话，再到我现在破窗而出去救人，居然一分钟都没走，难道这钟是坏的吗？

　　我不禁疑惑起来，可是随即我却看见这钟上的秒针动了一下，接着整个钟顺利的运作起来，没有一点卡壳，非常流畅。

　　钟是好的，那就说明，是时间停止了，可是时间为什么会停止？还是我想多了，是刚刚这怪物故意将钟上的时间设置不动了？

　　不管如何，刚刚的黑色雾气已经飘进了钟内，我怎么样也要将这钟给打碎后一瞧究竟，举起左手，正准备出手，可是我的左手手腕却被一只粗壮的大手给抓住了，然后传来了之前那个大汉的声音喝道：“你在干什么？”

　　我一怔，回过头，却看见背后不知不觉间站满了人，小镇上的居民全都站了出来，在我心眼打开的情况下，我没有一点反应，他们的出现，更像是凭空的。

　　我冷声问道：“这个大钟有问题，我要砸开它看看究竟。”

　　但是大汉却对我吼道：“你这个外来人，第一天来就想破坏我们的钟吗？这口钟伴随我们落日小镇几十年了，是我们落日小镇的象征。你凭什么砸了！”

　　我指着刚刚从地上爬起来，满脸惊恐地孩子说道：“就在刚才，这个孩子差一点就死了，难道你们都没看见吗？”

　　说出这句话后我就知道自己白说了，因为我看见他们每个人的脸上都露出了一副“我在痴人说梦”的表情，他们看不见刚刚的怪物，和那个孩子一样，所以在他们的眼睛里，我一定是在狡辩在说谎。

　　“不管如何，我一定要打开这面钟！”

　　面对我的坚持，大汉拿出了腰间的手枪，开了保险后顶在了我的脑门上，沉声说道：“我是这个镇子的保安官，我不许你破坏我们镇子的大钟，如果你敢动手的话，我会立刻开枪。”

　　我是无所谓，他的枪也伤不了我，只是我却注意到，人群后面，之前旅馆老板老威廉脸上有复杂的表情，和其他人对我的鄙视，冷漠和敌意不同，他站在人群后面，明显和前方的人群隔开了一段距离，我不知道自己的感觉对不对，但是我觉得或许他会知道点什么。

　　将举起的双手插回了口袋里，笑着说道：“对不起，是我冲动了，所以请你将手枪放下来，我不会破坏这口大钟。非常抱歉。”

　　大汉看着我，慢慢地将手上的手枪收了回去，冷冷地说道：“希望你明白，你不过是一个外人。”

　　他和其他小镇的居民全都散去，我则回到了旅馆里，老威廉比我先进去，一进门他立刻跑到了酒柜旁边，从里面拿出威士忌，纯饮了两杯似乎是在平息自己起伏的心情。

　　我一进门，他立刻看向了我，没说话，而是眼神里带着一丝恐惧，这种恐惧加上之前他对我说过一句话，说不要晚上出门，不然会死。

　　很可疑的说法，我走到酒柜边上，笑着说道：“给我倒一杯吧，当然，我会付钱。”

　　我从口袋里掏出了一张欧元放在了桌子上，他看了看我，然后拿出一个新的杯子擦了擦后放在了我的面前，倒上一杯酒，随后说道：“喝完还是早一点休息吧，不早了。我，我先去睡了。”

　　他想要离开，我却笑着开口道：“天下的酒馆和旅馆，应该都没有留下客人一个人喝酒的老板吧？而且，你惊慌的根本就没拿走我放在桌子上的钱。”

　　老威廉脚步顿时停了下来，机械地转头，看了看我和桌子上的钱，重重地叹气道：“你，是不是看出什么了？”

　　我摇了摇酒杯，回答道：“重点不在于我看出什么了，而在于你是不是也能看见？今天我的的确确在外面看见了一个身穿黑色斗篷，手中握着镰刀的怪物，只不过这个怪物，好像只有我一个人能够看见。我将它外面的一层黑布给打散了，却有一道黑色的雾气飘进了大钟里。我观察所有围观的镇民，只有你一个人脸上带着惊恐，而且根本就不敢靠近这些镇民，你到底知道些什么？”

　　听见我这样一番话，老威廉双眼圆睁，这样的恐惧已经掩饰不住，他猛地跑到我面前，饮尽了我面前杯子里的酒，随后说道：“你，你不要让这里的人知道我能够看见那个怪物，求你了，只要你发誓你不会将我的秘密说出去，我就将一切都告诉你！”

　　我一怔，果然老威廉知道些什么，点点头答应后，他拿过一个新的蜡烛点上安在了烛台上，随后对我说道：“大约是在二十五年前，那时候的落日小镇是整个法国小有名气的商业小镇，虽然算不上太繁华，但是先进的电视，摩托车，轿车这里都有，还有很多明星到这里来旅游度假。不过这一切在一个神秘的魔术师到来后就都改变了。”

　　老威廉提到了魔术师，让我的心一下子紧张起来，听的也就更加仔细。

　　“那个魔术师叫罗切特，是个来自巴黎很英俊的年轻人，风度翩翩，而且变魔术的手法很不错，引来了镇民们的喜爱。有一天，他在小镇的中央安置了那口大钟，然后说可以变一个神奇的魔术，一个能够让时间停止的魔术。大家都很好奇，所有的镇民都去观看，魔术开始了，是在晚上八点举行的，时间果然在晚上八点的时候停了下来，大家都很惊奇，可是就在这时候，一个穿着黑色斗篷，手握巨大镰刀的怪物从大钟里面飘了出来，它用镰刀砍下了一个又一个人的头颅，鲜血喷溅在地上，非常可怕。我当时站在旅馆里，吓的立刻跑进了地下室，蒙着头不敢出声。就这么躲避了一个晚上，直到第二天清晨，我从地窖里走了出来，然而，让我震惊的事情发生了。所有的人都活着，而且过着正常的生活，甚至还有邻居向我打招呼。他们都没有死，全都活着！我以为是我前一天晚上喝多了，看花了眼。然而，当我离开小镇出去进货的时候，却发现了一件惊人的事情！”

　　我一顿，疑惑地看着老威廉，他双眼眼角颤抖，双手更是哆嗦个不停，低声说道：“我，我看见镇子外面多了一片坟地，荒凉的，冷漠的坟地。过去那个地方是没有坟地的，一夜之间就出现了！我走进坟地，发现那些墓碑上都没有名字，我转悠了一圈，在一块墓碑上看见了约瑟夫的名字，那是一个年轻人，离开小镇半年了。我很害怕，回到了小镇后，将这事情告诉了汉斯，汉斯就是我们镇的保安官。他说我疑神疑鬼，我也这么觉得，可是当天晚上，离开镇子半年的约瑟夫忽然回来了，却没有一个镇民迎接他，所有人对他都很冷漠，他很奇怪，晚上八点的时候离开家来我这里准备喝一杯，可是，当他经过那口大钟的时候，那个怪物又出现了，然后，然后用镰刀砍下了约瑟夫的脑袋，我当时看见了，吓的不敢出声，太可怕了！”



　　第1440章 玫瑰花

　　看着眼前老威廉畏惧的样子，我不由得皱起了眉头，他的害怕我看在眼里，过去了这么久，这样的恐惧还是保留在他的心里，需要喝了酒，才能将当年的事情说出口。

　　“你是说，25年前，罗切特来过之后，这里有了这口大钟，那个怪物就出现了，一夜之间杀了这么多的人，而且还将从外面归来的约瑟夫也给杀了。那么，为什么你还活着？”

　　我此时问出这样的问题，看似是没有顾忌对面老威廉的心情，但是这也是我心里最大的疑问。

　　“我，我不知道，它为什么不杀我，原因我不知道。但是从那以后，小镇就变了，对外来者很排斥，镇民们也不会老，天天都在镇子里生活，每天白天有电，到了晚上电就莫名其妙消失了。不缺少食物，因为每过一段日子就会有大量的食物出现在小镇里。原本热闹的小镇就这么一天天变的落寞下来，我每天装作和他们一样，但是却不敢和他们接触。这么多年来，整个小镇都被一层层白色的雾气环绕着，非常可怕的，真的非常可怕！”

　　老威廉这一段描述，我不知道真假，因为感觉听上去这个小镇就像是被人用法术给创造出来的，或者说这里干脆就是幻觉打造的，食物会自己出现，镇民不会死去，25年来，所有人都过着一样的生活。可是之前我遇见汉斯也就是那个保安官的时候，明明观察过他的身体，阳火，灵魂，全都不缺，可是听老威廉的意思，这个家伙也死了，只有老威廉一个活人。

　　如果这里的人都死了，那么为什么还需要食物？老威廉是一个人，应该吃不了太多东西，为什么要有电？

　　我越来越觉得疑惑，这个小镇，谜题太多了！

　　忽然间，我脑子里又有问题浮现，开口问道：“你刚刚说，你是看见墓碑上有约瑟夫的名字，当天他就回来了，然后晚上八点被杀的，是吗？”

　　老威廉点了点头，那么之前我在墓碑上也看见了自己的名字，那么按照道理来说要死的人是我才对！可是为什么那个怪物要杀那个孩子呢？

　　“威廉大叔，那个之前我救下来的孩子，他是不是二十五年前就已经活在这个小镇上了？”

　　老威廉听见我的问题，立刻点了点头。

　　那个孩子其实二十五年前就死了，可是为什么怪物还要杀他一次？等等，我忽然有了一个惊人的想法，那个怪物是有灵智的，他其实不是要杀那个已经死去的孩子，而是要杀我！也就是说，大钟里的怪物在我进入镇子的时候就已经看见我了，那个孩子可能是它故意安排的，让孩子离开镇子或者是假扮成晚回来的样子，接着露出要杀死孩子的样子，引诱我出手，接着趁我救人的时候动手杀我！

　　这么一说，立刻就说通了，所以这个怪物要杀的人还是我！单纯的怪物，或者是阴魂都好办，可是一旦有了灵智，这就难办了，会逃会躲都不要紧，要紧的还是它在暗处阴我。

　　看了看时间，很晚了，我拍了拍老威廉的肩膀，说道：“不早了，你还是早一点休息吧。”

　　我说完后自顾自地走上了楼，回到了房间里，坐在桌子前，看着桌子上的玫瑰花，在快天亮的时候眯了一会儿，等到接近中午的时候清醒了过来。

　　洗漱一下后下了楼，老威廉已经醒了，不过眼袋很黑，看起来很疲惫，昨晚回忆起那么多的恐怖记忆，应该没睡好。

　　“要吃点什么吗？”

　　他问道，我点点头说了一句随意，老威廉为我冲了杯咖啡，然后做了两个三明治，还煎了个蛋，这些食物就是他昨晚说的会莫名其妙出现在镇子里，而且还都是新鲜的，吃起来根本就不像是假货，这就更奇怪了，食物是谁送的？

　　不过我今天再问老威廉，这老家伙却一个字都不说，三缄其口。没办法，他不说我也不好多问，走出旅馆后，四周的家门都打开了，镇民看见我果然都是用怪怪的眼神，不能说是敌意，而应该用不欢迎和陌生来形容。

　　就好像你转学到了一个新的学校，或者是换了新工作进了新的单位，人们面对你的时候，都会用非常奇怪的眼神，这种情绪，叫做排外情绪。

　　我遭遇的就是这种情绪，这一路走来，无论是大人，孩子，看见我都用一种古怪的神色。

　　“中午好！”

　　汉斯依然叼着雪茄，对我打了个招呼。我点点头，没有理睬他，听过了老威廉的描述，对于这一群其实已经死亡的人，我也不想多搭理。

　　虽然暂时还没搞懂为什么这里的人死了，还能见到我，而且不是魂体，不过现在的我，要做的是想着先离开这里。

　　进走出镇子，只有一条石路，我索性爬上山壁，穿过树林，向着镇子外面走去。如果这个镇子是真实存在的，那么，我就一定能够离开镇子。

　　可是！

　　我一路走下去，最后还是走进了四周的一片白雾，穿过白雾后，我竟然又一次回到了小镇，只是换了个边，走到了小镇的另一边。

　　也就是说，我没有走出小镇，换句话说，要么就是这片白雾有问题，要么就是这个小镇本身就是幻觉！

　　回到旅馆里，看着桌子上的玫瑰花，脑子里并没有什么头绪。然而，望着这玫瑰花，看着玫瑰花上的水珠，含苞待放的新鲜模样，我忽然在脑子里蹦出一个疑问，这个小镇会有玫瑰花吗？

　　我冲出房间，走进别的房间，挨个去看，每个桌子上都放着一瓶玫瑰花，这些玫瑰花当真是娇艳欲滴，三层楼的旅馆，15个房间，也就是十五束玫瑰花，就算花期够长，也要经常换，这个走不出去的小镇，我没见到有花圃，那么，玫瑰花哪里来的？

　　我一下子冲到了底楼，老威廉不在，不可能会离开旅馆的他，竟然出去了！我冲出旅馆，拉住一个身边的人问道：“老威廉看见了吗？”

　　可是这个人只是嫌恶地甩开了我的手，远远地躲开我。整个镇子里没人能够解答我的疑问，因为整个镇子里只有老威廉一个人是活人。

　　我坐在旅馆的大堂内，一直等到了晚上，老威廉还是没回来，看看时间，快到晚上八点了，又是这时候，老威廉神秘失踪，镇子上一片萧条，我心一横，猛地冲出了旅馆。

　　就在大钟的时间到达晚上八点的一刻，我一步跨到了大钟的面前，举起左手，正要攻击这大钟，果然这一次所有镇民又无声无息地出现在了我的身后，接着我感觉到，汉斯将手上的枪对准了我的后脑勺。

　　“外来者，你又一次触碰到了我的底线，居然还想毁坏我们的大钟！把手放下来，不然的话，我绝对不会饶过你的！”

　　汉斯阴沉地说道，我却根本就没理睬它，左手猛地捶在了大钟上，道力爆发将大钟给打成了碎片，整个大钟的钟面碎成了斑驳的碎块，旋即，我猛地转头，看见包括汉斯在内的所有镇民，一个接着一个地消失在了我的身后，化作一阵青烟。

　　我抬起头，大喊道：“罗切特，你可以现身了，这样捉迷藏的游戏，玩的真没意思！”

　　随着我的声音在空中回响，一个身穿燕尾服，带着面具的男子慢慢从黑暗的空中浮现出来，手上拿着一枝玫瑰花，正是罗切特！

　　“真是没想到，你能够打破我的幻觉空间，我的幻觉空间应该是百分之百还原一切生命，触感，为什么你能够看破呢？”

　　罗切特在空中站着，声音里带着一丝疑问。

　　而我则不客气地说道：“老威廉，还是别装了，把面具摘下来吧，我知道就是你！”

　　我的话让罗切特一顿，随后哈哈大笑起来，一边笑一边点头说道：“真是一个有意思的家伙，居然连这一层都看破了吗？看来的确是不用戴面具了。”

　　他慢慢地将脸上的面具摘了下来，露出了和老威廉一模一样的脸，我眼角微微抽动，冷冷地说道：“许佛大人和我打了两个赌，第一个赌，是你看不破我的幻觉迷局，不过看来是我输了。你是怎么看破我的身份的？”

　　我冷哼一声指着玫瑰花说道：“玫瑰花，这个小镇是封闭的，我走不出去，外面自然进不来，但是你们法国人就是喜欢浪漫的事物，玫瑰花露陷了。第二，所有人都不是活人，你却是唯一一个活人，还活了25年，我不是白痴，你要么就是罗切特，要么就是在骗我，不过你演技不错，我差一点上当了。”

　　罗切特顿时笑个不停，点点头说道：“是了是了，是我布局不好。那么就要进行我和许佛大人的第二个赌局了，我们赌你是不是能活着离开我的幻境！”



　　第1441章 恐惧

　　果然，罗切特现身之后是准备对我来硬的，我反而求之不得起来，之前那些烦人的幻境弄的头晕转向，如今爽爽快快地战斗才合我的胃口！

　　“有一点你搞错了。”

　　罗切特把玩着手里的玫瑰花，笑着说道。

　　“哦？哪里搞错了？”

　　我蓄势待发，说话间已经将道力凝聚于手。

　　“玫瑰花不是破绽，而是为了杀你所准备的！”

　　罗切特话音刚落，打了个响指，刹那间，从整个小镇的四面八方吹过来无数的玫瑰花瓣，这些玫瑰花花瓣落在地上，铺满了地面。

　　我身上造天之力开启，无论从哪个方向攻过来，我都能够防住。但是，这些玫瑰花却没有直接攻击，而是幻化成了一条又一条红色的毒蛇，转眼间，满地漂亮的玫瑰花竟然变成了一地吐着信子的毒蛇。

　　罗切特飘在空中，哈哈大笑道：“花是这个世界上最美丽的存在，可是美丽的事物往往伴随着致命的一面，端木森，我能看穿你心里的恐惧。”

　　无数红色的毒蛇身上的蛇皮在月光下泛出暗淡的光芒，密密麻麻滚成一团团蛇球，向着我游了过来，我从小就对蛇这种生物有恐惧，这种恐惧还要追溯到当年对付嬴政之魂的时候被妖姬阴了一把，但是之后认识了玉罕，我对蛇的恐惧多少好了一些。

　　可是，童年的阴影依然影响着我，双手一挥，爆喝一声，身上的道力向外散开，将这些毒蛇全部震成了碎片，罗切特却一点都不紧张，伸手一点地面，所有的毒蛇重新变成了玫瑰花，而玫瑰花又变回了毒蛇。

　　我登时明白过来，这一切还是幻境，但是就算这是幻境，可是我的感官能够接受这些毒蛇，我被咬了，虽然身体明明不会受伤，大脑也会判定我死亡，这就是幻境的可怕之处！

　　当然，眼下要对付幻境，最直接的方法就是攻击罗切特！

　　我从地上高高跃起，正准备直接和罗切特对撞，但是他却阴阴地笑了笑说道：“你恐惧的不仅仅是毒蛇，还有黑暗。端木森，别忘了，我能够看见你心里所有的恐惧。那么，我要关灯了，哈哈……”

　　他伸手对着空中做出了一个拉灯的手势，接着在他低沉的笑声中，整个幻境，变成了一片黑暗，没有光，什么都没有，我打开心眼，可是什么都看不见，我的心眼能力还是太低，若是达到了心眼大师的程度，至少能够看破罗切特的幻境，可是现在，我只能孤单地站在这片黑暗中。

　　对我来说，恐惧的事情有很多，身边亲人朋友的死亡，恋心儿离开我，小骗子出事，或者是面对圣人的强大攻击无法还手。

　　然而，这一切都不是我生命中最根源的恐惧，我真正恐惧的，从小到大，一直一直恐惧的是“黑暗”，十岁之前冰冷的孤儿院，身边总是会伴随着孩子们的死亡，没人愿意接近我，因为害怕遭遇不幸。

　　十岁之后，我同样害怕黑暗，我睡觉的房间，总是要插着一个小夜灯，我学会心眼之后，每一次遭遇黑暗中的战斗，都必须依靠心眼，虽然这么多年过去了，但是，我依然急怕黑。

　　不是害怕眼前一片漆黑，而是害怕这片漆黑背后隐藏的东西。

　　小的时候，我害怕这片漆黑的背后隐藏着一张可怕的，满是鲜血的鬼脸，长大之后，我害怕这片漆黑的背后隐藏着的是可怕的强者，用强大的法术将我灭杀。知道自己逆天的使命后，特别是我看见了鸿元黑色的封印后，让我恐惧的，便是黑暗如果有一天崩碎，是不是代表鸿元就会冲出封印，而我是不是没有准备好？

　　我站在黑暗中，赶忙从腰包里摸出了一张镇魂符，可是镇魂符丢出去后，却没有任何金色的光，一片漆黑，无论我扔出去多少张镇魂符，都没有用，黑暗，大片大片的黑暗。

　　“叮铃，叮铃，叮铃……”

　　我听见锁链搅动的声音，从黑暗的背后传来，离我很近，好像就在我的对面。我往前走，伸出双手，造天之力和道法本源在我身边环绕，我要看看这片黑暗背后到底潜藏着什么。

　　锁链搅动的声音越来越凝重，连绵不断，很乱……

　　我走到了黑暗背后，终于，眼前的这片黑暗就好像是丝绒布一般慢慢地揭开，终于要看见黑暗背后的事物，终于要看见我恐惧的根源。

　　然而，当我揭开黑色的绒布，突兀的，没有任何征兆地出现在我眼前的，却是一只眼睛，一只飘浮在空中的眼睛，乍一看很普通的眼睛，可是若是仔细看，便如同陷入了苍穹宇宙。

　　可是，这只眼睛，我见到过！

　　因为，这是黑色封印之中，鸿元的眼睛！

　　这就是让我恐惧的根源，我从来不承认，可是今天不得不承认，我一直在恐惧鸿元。

　　我直愣愣地望着它，它也在看着我，就和当初姜尚当我看见这只眼睛的时候一样。这只眼睛里没有一丝感情，因为它的主人是这片天地间最伟大的存在。

　　然而，不仅仅如此，我看见黑色的锁链落在我的身边，我惊恐地抬起头，见到了一张我从未见到过的脸，一张本不该现在出现在我面前的脸。

　　此时，散场的马赛小剧院内，许佛翘着腿坐在我的身边，整个小剧院已经没人了，而罗切特坐在许佛的对面，把玩着玫瑰花。

　　“许佛大人，这样真的好吗？让端木森直面自己心里的恐惧，这一关，不是每个人都能闯过去的。”

　　罗切特笑着问道。

　　许佛却摇摇头说道：“他闯不过去，至少现在他闯不过去。”

　　罗切特一愣，不解地问道：“那么，您为什么让我引发出他心里的恐惧？而且，看样子他心里的恐惧来头可是真大。”

　　许佛看了看此时昏迷中，面色发青的我，说道：“人，最大的敌人其实是自己的恐惧，如果一个人没了恐惧，或者说找到了战胜恐惧的方法，那才有可能成为真正的强者。但是，恐惧是没办法根治的，只能直面，就比如说你，罗切特，你的能力是超高的幻境，和引发所有人心中的恐惧，让他们和自己的恐惧战斗，而你只是旁观。但是即便你如此了解人心，你也一样有恐惧，一样会害怕。但是至少我们都有战胜自己恐惧的方法，可是，端木森没有。所以现在的我只能让他直面自己的恐惧，至于方法，等到之后我会慢慢交给他。”

　　罗切特点了点头，笑道：“那么等到这个小子昏迷之后，我就解开幻境。对了，下一站我们去见谁？”

　　许佛眼里露出一道寒芒，说道：“见一个脾气很不好的家伙，那头老狮子。”

　　罗切特顿时露出了一张窘迫的脸，无奈地说道：“老狮子，这么快就去见他？他不是在罗马吗？该死的，这家伙就是我的恐惧，幻境对他一点用处都没有，满脑子就是战斗战斗战斗！”

　　却在此时，罗切特眉头微微一皱，看向了我，不解地低声说道：“双重恐惧？端木森的内心真够复杂的啊。”

　　而此时在一片黑暗之中，我看见了一张陌生的脸，其实我知道他是谁，我知道这张脸的主人就是黑色封印里的鸿元，这还是我第一次见到过，或者说应该是如此近距离地见到他。

　　我曾经见到过逆天的场面，见到过他一指挥出，百族毁灭的场面。

　　往后退了几步，不敢靠近他，他却望着我，没有说话，只是身子会不时地扭动，带动锁链颤抖的声音，他没有醒来，我这样安慰自己。

　　只有后退，只想后退，鸿元的身边充满了危险，巨大而黑暗！

　　我咽了一口口水，稍作镇定之后，对自己说道：“还好，这一切都是假的，他不会醒过来，还没到时间。”

　　却在此时，黑暗的帷幕又一次落下，遮住了鸿元的脸和身子，我不知道的是，普通人到这里就已经结束了，因为罗切特没有操控我心中的恐惧，只是让我和鸿元见了个面。

　　可是，因为我的内心世界过于复杂，所以第二重更深层次的恐惧落下了。

　　而这一回，当时懵懂无知的我，慢慢地伸出手拉开了黑色的帷幕，又要直面自己的恐惧，还是鸿元吗？还是蛇？还是什么其他的东西？

　　可是，当我慢慢揭开黑色帷幕的一刻，我看见的却是一个人，一个我很崇拜的男人，他站在我的对面，叼着烟，平凡的长相，黑色的外套。

　　第二重恐惧，我看见的竟然是罗焱！



　　第1442章 逃出幻境

　　人心都有缺点，没有完美的人，更没有完美的心灵。

　　所以，人都有恐惧，每个人的恐惧都不同，然而能够真正战胜恐惧的人太少了。罗切特之所以会被许佛选中，在于他能够操控每个人的恐惧，即便他自己的实力不够强大，可是无论本身比他强大多少倍的敌人，只要无法战胜自己内心中的恐惧，就一定会失败。

　　而我，在直面了内心中对鸿元的恐惧之后，却因为过于复杂的情感和心灵世界，陷入了双重恐惧之中。

　　也因此，我见到了深藏在我的灵魂深处，真正恐惧的根源，不是鸿元，却是罗焱。

　　这位多次出手帮助我，多次拯救我，我打从心里尊敬的强者，为什么会出现在我的面前？冰冷的脸，敌视的眼神，从罗焱的身上，我所看见的罗焱，很陌生……

　　我迈开脚步向着罗焱走去，可是刚刚迈出一步，就看见眼前黑幕背后的罗焱，爆发出了一阵强风，狂乱地冲击在我的身上，我释放出造天之力，可是造天之力不见了，我整个人被强风吹上天空，随后重重地摔在地上，没有受伤，但是却很疼，这种疼痛是我的大脑给我的反应，不来自于身体，而是感觉。

　　此时在小剧院内，许佛看着身边的我，脸色越来越难看，眼皮微微跳动，他皱了皱眉头，伸出手掀开了我的眼皮，看见我的眼珠转个不停，然后猛然间我张开嘴，喷出一口鲜血，许佛闪身躲过我喷出的血液，罗切特脸色一变，身子一闪到了我的后面，手指点在我的额头上，对许佛说道：“果然出问题了，端木森自己引发了双重恐惧，会有双重恐惧的人很少。一般的人，都有一个恐惧的根源，虽然表面上会害怕很多东西，可是根本只有一个。但是端木森不同，他恐惧的根源有两个，现在第二重恐惧已经和端木森接触，并且第二重恐惧不受我的操控，这么下去端木森会被第二重恐惧侵吞，心灵和魂魄都会破碎，需要我强行控制吗？”

　　罗切特望着许佛，等待许佛的答案，许佛看着我，却摇摇头说道：“虽然他还没有学会如何战胜恐惧，但是至少他应该有能力逃出恐惧，如果连逃避恐惧都做不到，他也算废了。你不用插手！”

　　罗切特一愣，然后微微皱眉头担心地说道：“可是他要是真死了，司马天那边会不会不好交代？”

　　许佛冷哼一声说道：“我徒弟要是发怒，我接着就是了。”

　　我站在这片黑暗的空间之中，造天之力离开了我的身体，回到了罗焱的身边，因为这本来就是他的力量，他将造天之力收回去了。

　　我左手的道力释放出来，却看见头顶上有无数叠加起来的阴阳双鱼图在旋转，数不清的数量，不是几十张，不是几百张，不是几千张，看不清楚，计算不清！

　　罗焱手指轻轻滑落，却看见满天的阴阳双鱼图轰然落下，我释放出来的道眼打穿了数百张阴阳双鱼图后，却被更多的阴阳双鱼图压成了碎片，最后落在了我的身上！

　　如同五岳临身，重的我直不起身子，双腿不断地打颤，快要站不住了，我抬起头对着罗焱大喊道：“祖师爷，为什么？为什么要对我出手？”

　　可是阴阳双鱼图却轰然间压在了我的背后，将我重重地按在了地上，恍如西游记里被如来佛祖压在五指山下的孙猴子。

　　即便孙猴子不老不死，力大无穷，还是逃不出这一座佛祖降下的大山。

　　我看着远处的罗焱，他向着我慢慢走来，黑色的外套微微古董，头发在空中不断地飘荡，嘴上的青烟在风中不断地飘荡，走到我的面前，用冰冷的眼神看着我，低声说道：“因为，你让我很失望……”

　　失望，我让他很失望……

　　我曾经听见过他说这样的话，可是用的不是这样的表情，那时候罗焱救我的时候，对我说这句话，是因为想要激励我，可是此时在我面前的罗焱，说出这句话的时候，却是带着一种极度厌恶的表情，如同看见了自己仇恨的人一般。

　　我将头埋进黑暗中，听见面前的罗焱继续说道：“弱小，如此弱小，这么多年过去了，你却还是老样子。当年我救你的时候，你就是这样，依靠在我和蒋天心的身后，这么多年过去了，你还是一样，因为你心中其实一点都不渴望力量，你渴望的是平静的生活，所以你不会变强！”

　　他的脚踩在我的脑袋上，将我往黑暗之中深深地踏，每一脚踩的都不中，可是却代表他对我的不认可，他的确应该对我失望的。

　　不仅仅是罗焱，大叔，白骨，断情人，慕容飞鸟他们应该都对我很失望吧，如此弱小，这么多年过去了，还是老样子。

　　可是，仅仅有一点，我面前的罗焱说错了，我的脸深埋在这片黑色的空间内，可是当眼前的罗焱再一次踏在我的头顶上时，我却大声喊道：“有一点你说错了，我渴望力量，很渴望力量！”

　　这时候，在小剧院内，许佛看着我，居然见到我背后的脊椎慢慢散发出光芒来，片刻后，整根灵觉全部都亮了起来，罗切特颇为惊奇地笑道：“看来，他要逃出我的幻境了，不过，这么高强度的灵觉，我还是第一次见到，他的灵觉成长强度好像比您还高吧。”

　　许佛沉默地点了点头，而在幻境之中，我的大脑开始不断地清醒，就好像是不断地有冷风贯穿我的大脑，很冷，可是我仿佛能够看清这一片幻境，眼前的所有一切都开始变的模糊起来。

　　黑色的空间，罗焱的脸，各种各样幻境中的声音，一点点变的模糊，我身子越来越轻，抬起头，看见头顶上有一道光，仿佛是这片黑暗空间的出口，但我的身子轻轻飘进这片光之中，我整个人一激灵，猛地睁开眼睛，整个脑袋一片空白，大口大口的喘气，过了好一会儿我才从在这种近乎昏厥的感觉中清醒过来，抬起头，看见头顶上是小剧院金色的天顶，在一点点低下头，看见许佛和罗切特坐在我的对面，我摸了摸自己身上的衣服，一点点站直身子，说道：“你，对我干了什么？罗切特！”

　　罗切特见到我发起火来，立刻笑着往后跳了一步，然后说道：“许佛大人，还需要你解释一下，不然这小子和我动手的话，我会失手杀了他的。”

　　许佛点点头，瞟了我一眼后将事情原委告诉了我，我一怔，摸着自己的脑袋，低声说道：“你们的意思是我刚刚面对的是自己内心中的恐惧，我看见了鸿元和罗焱，也就是说，我害怕鸿元就算了，我居然害怕自己的师祖！”

　　罗切特摇摇头，戴着白色手套的手摸了摸下巴后说道：“你害怕鸿元，是因为你害怕自己没有逆天的方法和力量，你害怕罗焱，却是因为，你害怕罗焱对你的不认可，换句话说，你害怕的是你无法代替罗焱完成逆天，甚至可以说，你害怕的是自己不过是罗焱的替身，却没做好替身的工作。总而言之，你害怕的事情是两件，缺少力量和缺少自信。”

　　我被罗切特说的一愣，半天没反应过来，许佛却冷哼一声说道：“走吧，我们的训练才刚刚开始呢，下一站，罗马，却见下一个队员。”

　　罗切特身子一闪到了我的身边，拍拍我的肩膀，很绅士地说道：“那么，再一次重新自我介绍一下，我叫罗切特，恐惧大师。对了，作为补偿，告诉你一件事，如果见到了狮子，千万不要让他觉得你很能打，不然的话，会发生血案的哦。”

　　小剧院内，很快就空无一人，我看着自己的双手，我，原来一直都很自卑……

　　罗马，纳沃纳广场熙熙攘攘的广场后巷，有一个小酒馆，此时小酒馆里围着一群大汉，有痞子，有流氓，也有市民，他们在围观一场地下的决斗，铁链之中，有两头金色毛发，饥饿的狮子，而在它们的中间，则是一个穿着皮衣的男子，这个男子长着头发，金色的胡子，身材至少超过2米，一看就充满了力量。

　　他站在那里，就仿佛是百兽之王，野性的代名词，力量的象征。

　　许佛，我，罗切特到达罗马后，还没登记旅馆就直接来了这个地下角斗场，我还是第一次到这种地方，罗切特指着铁笼中央的大汉说道：“那就是老狮子，米洛克。”



　　第1443章 万兽之王——米洛克

　　狮子，百兽之王，和独断专行的老虎比起来，狮子更加具有王者风范。

　　金色的鬃毛，锋利的牙齿，深邃的眼神，带来的不仅仅是食物链顶端生物特有的压迫感，而更多的是一种对它的崇拜。

　　然而，当一个人拥有了狮子一般的胸怀和气度，那么这个人，一定具有王者血统，而我面前的米洛克，便是就这样一个拥有王者血统的男人。

　　在来罗马的路上，许佛很少说话，作为已经达到圣人境界，同时也是逆天队伍的领袖，对于我的问话，他一直不予理睬，当然，收走的轩辕神剑也一点还给我的意思也没有。

　　不过罗切特倒是很健谈，用他自己的话来说，作为一个成功的魔术师，谈话是非常重要的一项技能，要说的多，但是却不让人觉得烦，能够吸引别人的注意力，达到魔术骗人的效果。

　　所以，我和罗切特聊的比较多。

　　“你们的逆天队伍现在一共有几个人？”

　　我坐在私人飞机宽大的机舱内，之所以许佛没有带我们直接飞，是因为米洛克给许佛的回音说是要办一些事情，让我们不要急着来罗马。

　　罗切特一边品红酒一边说道：“这么着急想知道吗？不过也可以告诉你，一共七个人，至于都是谁，你慢慢地会自己了解的。”

　　说了和没说一样，我撇了撇嘴巴，继续问道：“这个米洛克，很强吗？”

　　罗切特哈哈大笑道：“年轻人，你的用词不太准确，米洛克不能用很强来形容，这么来说吧，米洛克本身并不是罗马人，其实他严格意义上来说，硬是美苏尔地区的古代人类后裔。年纪比我小，45岁，但却是一个满脑子都是战斗的狂人，当然，品性还不错。”

　　我一怔，美苏尔的确是最早出现人类英雄史诗的地区，传闻中，在美苏尔地区，特别是美索不达米亚平原地带，古代人类都是能够生撕虎豹，力大无穷，堪比天神的存在。

　　“你的意思是，米洛克是你们西方神明的后裔？”

　　我抛出了问题，罗切特对我笑了笑说道：“我的恐惧之术，对任何人都有效果，甚至包括许佛大人，都有自己内心的恐惧，然而，在我的恐惧之术下，第一次直面自己的恐惧，而且以自己力量打败自己恐惧的人，只有三个。”

　　罗切特的话让我一怔，这三个人里不包括我，因为我在第一次的时候，只是逃出恐惧。

　　他继续说道：“第一个人，是许佛大人，而且也是用时最短的，他进入恐惧之后只用了三分钟，就从恐惧之中走了出来，当然，这和他的实力太过惊人有关系，他直接看破了恐惧的本质，甚至差一点将我的幻境给打碎了。第二个人，是司马天，许佛大人的徒弟，他也接受过我的恐惧考验，打破恐惧的时间同样很短，五分钟，就从恐惧里走了出来。而第三个人，就是米洛克，虽然用了将近十二个小时，甚至差一点就死在了我的恐惧幻境之中，但是最后还是走了出来，并且当他清醒之后，依然满怀战斗的欲望，进入了一种永不休息如同野兽一般的状态，最后还是许佛大人趁着他虚弱疲惫，将他给打晕了过去。”

　　我顿时一惊，果然许佛的逆天队伍里没有弱者，虽然不一定是华夏同胞，可是来自这个世界，各个民族，各个人种的后代，都有可能成为惊世的强者。

　　地下角斗场中，其实很多观光客，甚至是很多现代社会出生的罗马人都不知道，至今为止，在罗马还有一些隐藏在地下的角斗场，大部分是打黑拳的，但是也有一部分是残忍的猛兽和人的对决，而且这些猛兽，不一定是普通的野兽，还有可能，是一些妖兽。

　　我坐在后排，整个地下角斗场很乱，呐喊的声音，狂欢的声音不断，甚至我还看见角落里有豪放的男女当场办事儿，激昂的摇滚乐，飘在空气里的烟味，还有一地的烈酒酒精味，让这个地方看起来无比疯狂。

　　罗切特坐在我身边，拿着一块白手绢捂住了自己的鼻子，冷哼道：“一群野兽，根本就不知道什么是文明，真想把这些人全杀了！”

　　我看了他一眼，罗切特每一次说杀人，其实都只是说说，他喜欢玩弄人心，而不是以杀人为乐。甚至在来的飞机上，他还和乘务组的漂亮空姐谈情说爱，弄的人家姑娘对他神魂颠倒，虽然55岁了，还真是老当益壮。

　　而铁笼之中，我也终于见到了金发碧眼，长相乍一看非常粗犷的米洛克。

　　“两头狮子而已，别说是绝顶强者，就算是普通的强者，两剑不就杀死了吗？”

　　我无所谓地说道，许佛白了我一眼说道：“看仔细了。”

　　听到这话，我盯着铁笼子里面再一看，似乎看出了什么，米洛克的皮衣有问题，背后的部分鼓出来了一大块，此时有主持人激动地喊话声传来：“米洛克，我们伟大的战神，堪比古代英雄的王者，今天要挑战两头从非洲空运来的狮子，这两头狮子已经一天没有进食，饥肠辘辘，充满力量和野性。而我们的米洛克，将带着特殊的枷锁，封印他的力量，让他从战神变成普通的人类之躯，今晚，他是否能够生还？外围盘口已经开启，三分钟后，狮子身上的锁链就会被打开，而到了那一刻，血战就会开启！”

　　此时米洛克将身上的皮衣脱下往天空中一扔，我这才看见，在他的背部，也就是脊椎上，绑着类似中国的灵觉枷锁的东西，也就是说，米洛克的灵觉被封住了，此时的他，要对抗这两头残暴的雄狮，就必须要依靠自己的肉体力量。

　　反观两头雄狮，眼睛血红，身上的鬃毛明显和普通狮子不同，甚至从嘴角滴下来的口水落在地上，都会腐蚀地面，金色的皮毛上闪烁出如同金属一般的光泽。

　　“这两头狮子是经过改造的，身体内部被打入了妖兽的血液，会在短时间内爆发出妖气，当然寻常之人看不出来，只是认为两头狮子饿昏了。”

　　罗切特的解释很及时，被封印了灵觉的米洛克，以及两头被打入了妖兽血液，而且饥肠辘辘的雄狮，到底哪边更强？

　　这个答案我心中自然知道，要是米洛克会死在这里，那他也不配参加许佛的逆天队伍。我只是很好奇，他会以什么样的方式战胜这两头雄狮，生撕，还是劈开这两头凶兽……

　　三分钟的时间到了，两头雄狮身上的锁链一瞬间被打开，狂暴的雄狮并没有急着冲向米洛克，而是围绕着米洛克转圈，露出锋利的牙齿。

　　带有腐蚀性的口水落在地上，引起一片白烟，四周的观众忽然间安静了下来，下一秒，一头雄狮首先咆哮后发起进攻，另一头紧跟而上，铁笼之内的气氛一瞬间紧张起来，狂野的力量，即将对撞，我都不由得屏息看去，却在此时，我看见米洛克往前踏出一步，双手平举，一声爆喝，这一声爆喝很响亮，充满了战斗之意，更是如同百兽之王一般的怒吼。

　　很快，不可思议的事情在我眼前发生了，两头刚刚还气势汹汹的雄狮，却在此时停下了进攻的态势，而是颇为惊恐地望着米洛克。

　　米洛克看着它们，就好像是看着自己家里养着的两只猫，低声吼道：“跪下！”

　　两头雄狮，而且还是散发出丝丝妖气的雄狮，就这么跪在了米洛克的面前，低下了高傲的头颅，身子微微颤抖，显得非常害怕。

　　“怎么会这样？根本就没有战斗，光靠怒吼就将两头雄狮给征服了！这……”

　　我很是吃惊地说道，罗切特却不以为意地开口道：“你知道吗？有一种人天生就带有让动物，甚至是人类害怕的磁场，有时候再凶猛的猎犬也会在一些人的面前吓的失禁，而米洛克，就是这样的人。当然，是在他有了一丝战意以后。”

　　就在此时，四周的观众高喊起来：“我们要看厮杀，我们要看战斗，不行，我们要看流血，这算什么！”

　　观众不满意了，米洛克却缓缓转过头看向这里所有的人，双眼猛地圆睁，咆哮道：“汝等草民，跪下！跪下！”

　　声音在地下角斗场内回荡，我感觉到一股恐怖的气息冲来，心头不禁一震，再看四周的人，每一个吼叫的观众，每一个刚刚还很不满的看客，此时全都惊恐地怔住了，然后，一个接着一个地跪了下来，向着铁笼中的米洛克，跪了下来……



　　第1444章 兽王的家

　　一声跪下，全场除了我们三个之外，所有的人全都跪了下来，没有人在意肮脏的地面，更没有人在意为什么真的跪下了。

　　整个场面一片安静，鸦雀无声，许佛缓缓站起身子，对着米洛克招招手说道：“归队了。”

　　米洛克脸上露出一丝笑容，随后反手拉住自己后背上的灵觉枷锁，一扯，这铁制的灵觉枷锁就被扭成了“S”型。

　　身上的灵觉枷锁消失，我看见米洛克的背后顿时有金色的光芒爆裂而出，活动了一下自己的双臂，肌肉发出“咔嚓咔嚓”的响声，他双手拉住铁笼的扶手，狠狠一撕，铁笼就像是纸片一样被扯成了两半。

　　然后米洛克走到两头还跪在地上的狮子身边，伸手轻轻拍了拍狮子的头，我看见狮子的皮毛之中有散发出妖气的鲜血流出来，他竟然是在为两头狮子排出身体内的妖血。

　　“喂，将两头狮子运回非洲去，哪里抓的就在哪里放了，听见没有？要是被我知道你们继续残害动物，我就杀光你们！”

　　这话是从米洛克的嘴里说出来的，可是却仿佛不应该从他的嘴里说出来。刚刚表现的如同暴君一般，可是转眼间却又如同慈爱的环保人士，米洛克身上的反差，让我不太适应。

　　“走吧，等一下多半还要去他家里吃饭，说起来，艾米丽的厨艺还是不错的，是吧许佛大人？”

　　罗切特的话我没听懂，不过许佛点了点头，两个小时后，我们坐着米洛克的车，到了位于罗马市郊的一幢小别墅内，而让我没想到的是，这位狂野的战士，居然有一个金发碧眼，婀娜多姿的太太，还有两个十岁的孩子，而且，他回家前还换上了一套灰色的西装，进了家门谎称自己是下班回家了。

　　这都哪跟哪啊！

　　我一时间还真没反应过来。

　　进了米洛克的家，很温馨的感觉，有壁炉，明黄色的墙壁，还有温暖的沙发，和丰盛的晚餐。

　　艾米丽今年35岁，比米洛克小十岁，十一年前认识了米洛克，当时是在一次登山过程中，因为暴风雪艾米丽脱离了队伍，被困在了山腰上，同时还崴了脚行动不便。就在她越来越绝望之际，却遇见了一个人登上的米洛克，将她救了下来，一路公主抱将艾米丽背下了山，之后两个人就坠入了爱河，结婚后很快就有了孩子。

　　米洛克告诉艾米丽自己是罗马的一家小旅行社的导游，所以经常会外出探险，或者是带队出差。不说实话，也是为了考虑艾米丽的心情，当然，这十年来，他们相濡以沫，过的很幸福。

　　罗切特和许佛不是第一次上门，我却是头一遭，艾米丽对我很热情，厨艺也不错。餐后，米洛克陪着两个孩子玩耍，而我们则安静的喝茶。

　　到了晚上十点，许佛示意米洛克谈一谈工作，我们这才走进了别墅二楼的房间内，关上门，开启了静音结界，聊正事。

　　“我先来正式介绍一下，米洛克，这位是端木森，也就是我之前通知你的那个罗焱选择的逆天者，也是这三年里我们要训练的对象。端木森，米洛克，苏美尔古人类后裔，确切点说，米洛克是吉尔伽美什的后代，所以，他天生便带有神格。”

　　这一介绍我顿时吃了一惊，吉尔伽美什，西方人类历史中最古老的三大传奇英雄之一，传说中，他有三分之二的神族血统，所以几乎等同于神明。曾经是乌鲁克城的统治者，美索不达米亚平原最古老的英雄王，传说中他不仅仅能够生撕虎豹，而且拥有神明的力量，可以撼动天地，他所过之处，便是他的王土，非常强大。

　　难怪米洛克的实力会如此强悍，年纪轻轻就拥有了震慑百兽的气度，原来还是他身体里流淌着来自史诗英雄的血脉。

　　米洛克看着我，深沉的眼睛如同大海一般，忽然微微一笑，说道：“你就是端木森，来自中国的逆天者，我听说过你的名字。那么，怎么训练呢？需要我和他交交手吗？”

　　我正要说话，许佛这老头子却忽然露出一丝坏笑，这老家伙一般是不笑的，甚至没什么表情，脸就和扑克牌似的，但是今天却笑了，而且还是坏笑，我知道多半是要坏事。

　　他拍了拍米洛克的肩膀开口道：“米洛克，端木森的实力其实很强，要不明天你们交交手？我感觉，他不一定会输给你。”

　　我靠，堂堂圣人境界的许佛居然在这时候挑事情，很快罗切特就会意地附和道：“是呢，今天你和那两头狮子打架的时候，他还说，如果是他不仅让这群人跪下，还让他们趴下，啧啧，年轻人就是厉害啊。”

　　我赶忙挥手，这哪里是我说过的话，当着我的面挑拨离间！我想解释，不过米洛克却冷冷一笑说道：“是吗？你很厉害是吗？能够比我做的更好是吗？好，那明天我们就好好地打一场，正好，明天万神殿地下会举行一年一度的终极角斗，我是擂主，可以接受你的挑战！”

　　米洛克说完之后，脸上的表情不是愤怒，而是兴奋，好像能够有一个对手战斗是一件很开心的事情。

　　而许佛和罗切特两个老家伙，一个接着一个拍了拍我的肩膀，低声说道：“别死了哦，年轻人。”

　　万神殿，至今保留最完整的古罗马遗迹，相比较于罗马的角斗场来说，万神殿地方虽然小，可是保留的完整，能够从灰白色的墙体间，看出以往古罗马曾经的风范，这是一种道不清说不明的感觉，就好像没上过中国的长城，你永远都无法感受到那种浩渺连绵的伟大，不去巴黎，你永远都不知道浪漫原来很生活。

　　而在罗马，你能感受到的是一种力量，一种将个人崇拜推到极限的精神。

　　用一句话来形容，在全世界的神话体系里，只有古罗马的神话体系彻彻底底地贯彻了一点，人可以弑神。

　　我们在第二天的中午到了万神殿，前一天的晚上我想办法搜集了一些关于米洛克的资料和情报，这不看不知道，一看果断又是吓一跳。

　　比起神秘莫测的罗切特，米洛克的资料却多达几十页报告纸，五岁父母双亡，被俄罗斯的地下组织带入西伯利亚特训，七岁那年击杀教官，逃出组织基地。之后进入中国，在中国躲了三年后，与十岁那年偷渡到了日本，在日本学会了如何控制自己的气息，同时遭到基地的通缉，一路再逃，进入欧洲，在欧洲十多个国家游历，十五岁那年，回到俄罗斯铲平基地组织，开始自己的黑拳生涯，成为唯一一个保持欧洲地下黑拳世界灵异级别冠军的人，他卫冕了30次，直到今天。

　　在此期间，不断击败强者，同时探索了大量的古代遗迹，据说他徒手登上过珠穆朗玛峰，还裸泳进入过马里亚纳海沟，甚至还因为有兴致而在扳手腕的比赛中，打败了世界级别的大力士，将对方的手腕给折断了。

　　总之，这位被许佛看中的强者，生平经历之丰富常人难以想象，如果不是遇见了艾米丽，或许他早就离开罗马了，而且我还顺便调查了一下艾米丽的背景，这才明白为什么身为米洛克的妻子，她到今天还是安然无恙，因为，她是意大利黑帮教父的女儿。

　　总之，这个家庭，简直就是在拍电影，而且是那种别人一看就很假的电影。

　　我走进万神殿的时候，问身边的许佛：“前辈，这一次和米洛克交手，是让我学会什么？”

　　许佛看了我一眼，低声说道：“你现在还谈不上学会，而是让你体悟，你在和罗切特的交手过程中体悟到了恐惧，今天，我希望你体悟一下米洛克身上的霸道，作为一个强者，必须要有足够的霸气，不是光用嘴巴说，而是要用实际行动来证明。”

　　整个地下角斗场座无虚席，来到此地的人全都是冲着米洛克而来，而米洛克带着一张野兽的面具，穿着古代角斗士的皮质铠甲，击败了一个又一个对手，没人能够在接近他的身体十秒内还站着，不断地有挑战者冲上台，但是不断地被打败，现场的气氛已经炒到了极致！

　　此时，米洛克看向了我，伸出手指着我，狂吼道：“东方的小子，该你上场了！”

　　我一顿，叹了口气，站起身来脱掉了外套，许佛看了看手表后说道：“坚持五分钟，就算你过关了。五分钟内要是死了，我会将你的遗体带回中国。”



　　第1445章 王的领域

　　让我坚持五分钟？这未免也太小看我了吧，虽然我用上轩辕神剑的时候才勉强算是绝顶强者，可是就算如此，我也不至于和眼前的米洛克一战，超不过五分钟吧。

　　擂台上，我看着对面的米洛克，对方的眼睛里有一条条金色的血丝，嘴角裂开，喷出一道道白气，笑着说道：“我可不会手下留情的，希望你能坚持住。”

　　我点点头，往后撤了小半步，脚尖点在地上准备发力，不仅仅是双眼，同时心眼也锁定了面前的米洛克，就算你的身体强悍，难道还能和超级大妖相比？在我的心眼锁定之下，就算你速度够快，我也早有了防备。

　　而且，手臂上的鬼纹已经飘了出来，白起和莫良隐没在阴影之中，准备致命的一击。

　　可是，对着代表战斗开始的号角响起的一刻，米洛克却缓缓我走了过来，速度很慢，如同散步一般，我皱着眉头，没明白他是想干什么，没有神速进攻，难道就想单凭力量来和我一战吗？

　　我脚尖一点地面，身子向着米洛克冲了过去，从我这边一动，观众席里的罗切特摸了摸轻轻一笑说道：“哎呀，哎呀，端木森，进入王的世界了。”

　　许佛点点头说道：“米洛克的领域，被称为王的世界，这是我见过除了断情人的三米世界以外，最接近圣人领域的存在，吉尔伽美什的传承，神明的血脉，端木森，你能抗住吗？”

　　擂台上的我，一步跨出的一刻，就感觉到了不对劲的地方，这是一种感觉，明明我的身体完好无损，魂魄也完好无损，米洛克也没有做出任何的动作，可是为什么我就是感觉不对劲呢？

　　不过战斗的紧要关头，做出一个动作之后就不能后悔，出了拳，可以被挡下来，但是你不能收回拳头。

　　我左手道力凝聚，一掌拍向了米洛克的面门，但是，奇怪的事情在此时发生了，我的手掌在触碰到他脸的一刻，忽然停住了，我的手想要往前近一分，可是却做不到，整个手就是被一种看不清的力量给控制住了。

　　米洛克个子比我高出不少，冷冷地看着我，一拳打在了我的脸上，将我给揍飞了出去，我在地上滚了几圈后，贴在了擂台的边缘。

　　鼻血被这一拳给打了出来，晃了晃脑袋，从地上站了起来，刚刚的感觉很奇怪，有一种在攻击他的时候，忽然身体不受控制的错觉，可是现在活动了一下手掌和胳膊，却没有任何的问题。

　　回想起之前对付米洛克和其他选手交战的时候，没有一个人能够攻击他，十秒之内，所有的选手都一定会倒下。

　　这一定有原因，我遭遇的恐怕和之前的选手是一样的结果，不过别人挨了米洛克一拳后基本上就倒地不起了，我身上还有造天之力，所以他这一拳只是打出了我的鼻血。

　　怪力，奇怪的领域，还有一旦进入战斗状态就绝对不会退缩的战意，米洛克，给我的感觉，非常强！

　　我一挥手，两道鬼纹同时出手，莫良和白起，鬼爪和杀神剑同时攻向米洛克，这位吉尔伽美什的后裔，却依然没有做出任何的防御举动，冷冷地扫了白起和莫良一眼，白起竟然直接从空中落了下来，单剑支撑在地面上，一个膝盖已经跪在了地上。

　　而另一边的莫良虽然没有衰落地面，可是却也遭遇了和我一样的问题，它的鬼爪根本就触碰不到米洛克，被无形的力量操控住了魂体，米洛克双手环抱在胸口，看着地面上的白起说道：“吾王，命令你，诛杀此亡魂。”

　　他竟然在命令白起，按照道理来说，白起只会听从我一个人的命令，但是这一刻，白起却满脸惊讶地从地上飘了起来，举起了自己手里银色的杀神剑，对准了莫良，狠狠地刺出了一剑。

　　莫良也吃了一惊，闪身躲过，喊道：“白起，你干什么？”

　　白起却吃惊地说道：“我，我控制不住自己的魂体，是他在控制我！”

　　我看出事情好像不太对劲，立马将白起给收了回来，变回了鬼纹，莫良同时飞了过来，低声说道：“小森，不太对劲，这个大个子好像被一种特殊的领域力量包围着，我们攻击不了他，而且还受到他的控制！”

　　我点点头，莫良说的我也看出来了，米洛克眼睛看向莫良，冷傲地说道：“你没有受到操控，说明你曾经也是君王。”

　　莫良一愣，点点头喊道：“我是中国夏朝之主。”

　　米洛克点点头，一挥手，豪气地喊道：“我可以告诉你我领域的秘密，因为，在我看来，就算你知道了我领域的秘密，你也一定不是我的对手！”

　　这话说出来就是对我的轻视，在战斗中故意说出自己法术的秘密，无疑就是告诉对方自己的弱点，只有那些足够霸道的家伙，拥有绝对自信的人才会这么做，而我眼前的米洛克，居然如此轻视我！

　　“我的身边，拥有一种领域的力量，被称为王的领域，凡是领域都有规则，我的领域的规则就是，只要我发动领域，所有对我发生的攻击，都将无效。所有身上没有王族血脉的人，都会受到我的操控，我便是领域里绝对的主宰，我就是此地唯一的王，唯一的存在！”

　　听见米洛克的话，我和莫良同时大吃一惊，这样的领域也未免太霸道了吧！

　　观众们已经沸腾了，在罗马这样的地方，人们骨子里崇拜的还是力量，和绝对的权力，米洛克，吉尔伽美什的后裔，继承了吉尔伽美什的神格，不仅拥有万兽之王的力量，同时还拥有绝对不会落败，唯一的王的领域，这样的强者，难怪会进入许佛的逆天队伍。

　　“许佛大人，断情人的三米世界和米洛克的王的领域相比较，谁更强？”

　　罗切特笑着问道。

　　许佛望着擂台上的战斗，说道：“没有什么可比性，如果米洛克和断情人战斗的话，谁都杀不死对方，不过最后胜利的应该是断情人。”

　　罗切特不解地问了一句：“为什么？断情人的三米世界是不会受到任何攻击，米洛克的王的领域不仅不会受到攻击，甚至还能操控别人的身体，加上米洛克的怪力，应该是米洛克更胜一筹吧。”

　　许佛摇摇头道：“这是传承的差别，虽然米洛克是传承了吉尔伽美什这位英雄王的神格，不过和断情人相比还是太低了。断情人是三清的道痕所化，严格上来说，断情人应该是可以成圣的，但是无论是米洛克还是吉尔伽美什，都不过是所谓的神明罢了。几千年前我游历人间的时候，你们西方的这些神明，哪一个敢来惹我。”

　　罗切特叹了口气，说道：“哎呀，哎呀，不过看来端木森遇到大麻烦了。要是给他轩辕神剑，也许还能和米洛克一战，不过现在是不行了。五分钟，估计也不一定能够撑过去。”

　　米洛克对我的轻视反而激起了我心里的愤怒，站直了身子后，开启造天之力，既然你的领域号称所有攻击都不能伤害你，那我倒是要试试看！

　　身上少典血脉所化的金光慢慢亮起，一点点凝聚成金色巨人的模样，金色巨人的一拳我倒是要看看你米洛克，能不能撑住。

　　然而，我还没凝聚完毕，米洛克却脚下猛地一踩地面，高高跃起，向着我狂奔了过来，我双眼圆睁，过去从来没发生过这样的状况，凝聚金色巨人的时候，一直没有人打断我，但是这一次和米洛克的战斗，却大大出乎了我的意料，他落在了我的背后，我以为他会攻击我的后背，慌忙回头，却看见他举起右拳，发出一声长啸，右拳对准刚刚开始凝聚的金色巨人打出，拳头撞击在金色巨人的身上，金色巨人正面挨了这一拳，竟然被打成了金色的碎片，因为我的凝聚太慢了，金色巨人的身体还不够凝实，米洛克看准机会，发动了突袭。

　　我的战斗经验在米洛克的面前就好像是个孩子一般，过去在中国的斗法，大家都是凝聚自己的法术，拼的是谁的修为高深，谁的道行强悍，我虽然也和西方的黑暗生物战斗过，不过却没有遇到过米洛克这么强的。

　　野蛮，不讲究章法的战斗，让我在这个节骨眼上吃了大亏！

　　他打碎金色巨人后，站在片片落下的金光中，用无情的眼睛看着我说道：“我才是这里唯一的王，不允许任何其他的王存在！”



　　第1446章 一言九鼎

　　唯一的王，领域里唯一的存在！

　　眼前这样的米洛克，仿佛一道挡在我面前的高山，跨越不了的巨大障碍。

　　在我愣神之间，米洛克又是一拳打在了我的脸上，我贴着地面横飞了出去，从擂台的这一头飞到了擂台的另外一头。

　　刚刚止住流血的鼻子，又一次被打开了一道伤口。

　　可是，米洛克却没有追过来，而是靠在了擂台的铁柱子上，眼睛冰冷地看着我。我从地上站起来，鲜血洒在金属色的擂台上，头很晕，很沉，看着对面的米洛克，问道：“你为什么不攻过来？刚刚要是攻过来的话，我一定会受更重的伤，为什么没有追击？”

　　米洛克却冷哼一声，露出一丝嘲笑的表情说道：“因为，我没有兴趣追击一个弱者。”

　　我整个人一怔，吃惊地望着眼前的米洛克，他耸了耸肩说道：“你可以收起这幅吃惊的表情，我有说错吗？在我的字典里，只有和我对等的强者才能够有资格让我追击，而你，太弱小了。这场战斗太无聊了，你快点跳下擂台，我连杀你的兴趣都没有。”

　　他的话在我脑海中回荡，他说连杀我的兴趣都没有，何等可悲，被自己的对手轻视到了这个地步。

　　双拳紧握，高声说道：“你觉得我弱小？觉得连杀我的兴趣都没有是吗？很好，很好！”

　　我怒极而笑，指着米洛克说道：“你那个什么狗屁的王的领域，我分分钟砍碎了！你看着！”

　　双手交叉，鬼纹极变发动，背后的黑色羽翼振动，冲向了对面的米洛克，而对方却一点动静都没有，靠着石柱，冷冷地说道：“你要是能够碰到我的身体，这架就算你赢了，但是你能做到吗？”

　　黑色羽翼带着我在擂台上告诉移动，不断地变化位置，可是无论从哪个角度攻击，我的手只要一到米洛克的面前十来厘米的地方，就立刻会停住，他也不动手，就这么看着我，如同在看着一头不断蹦跶的猴子。

　　“你在表演跳舞吗？本王，不喜欢看男人跳舞！”

　　他抬起脚，狠狠一扫，劲风爆发出来，将我吹飞了出去，我身子在空中停住，再度发力，道力在此时凝聚成人形，先我一步出手，这一次的攻击，终于有了效果。

　　不愧是道法本源所化的人形状态，站在米洛克面前的时候，黑白两只手臂同时轰出，却看见米洛克的面前这一回空中闪烁出了淡淡的波纹，不再是直接停住我的攻击，米洛克王的领域终于被我逼了出来。

　　我喝道：“给我把他的结界撕开！”

　　放声大吼之中，人形道力释放出大量的强悍能量，作用在王的结界上，两边形成了角力状态，米洛克脸色一沉，怒吼一声对着人形道力打出一拳，这一拳却打穿了人形道力，可是没有造成任何的伤害。

　　“打不碎？”

　　米洛克一怔，颇为吃惊地自语，而此时的我则大喊道：“你的手，露出来了！”

　　我一把抓住了他的手，然后狠狠一拉，想要将米洛克扔出去，可是我这一拉，米洛克却一点反应都没有，我背对着他，却听见一声低沉地吼叫：“领域，扩散！”

　　我的脑中瞬息间一片空白，原来米洛克的领域竟然是可以扩散的，王的领域向外一冲，将我整个人打飞了出去，我第三次从米洛克的面前被击飞，同是黑白道力重新回到了我的手心里。

　　我从地上站起来，忽然双膝一沉，差一点跪倒在地，不仅仅是我，在场的所有人，甚至连罗切特都露出了一丝惊容，喃喃道：“这头狮子也太夸张了吧，他的领域居然扩展到了这个地步，这，比上一次见到他的时候还要强！”

　　和一天前的地下角斗场一样，所有的观众，全都跪了下来，罗切特也感觉到了身体不适，不过还不至于跪下，全场只有许佛还很安静地看着场面上的战斗。

　　我双手撑住膝盖，硬是没有跪下去，不过就在战斗中心的我浑身上下都在发抖，米洛克用可怕的目光居高临下地望着我，一步步走到我的面前，就像是一个远古的君王，在看着自己的臣子一般，这种感觉，我很不喜欢，可是身上的压力太重，我连抬头都很困难。

　　米洛克此时却没有攻击我，而是一跃自己跳下了擂台，向着外面走去，他距离我渐渐变远，而我的压力也渐渐减少，大声地问道：“你什么意思？为什么自己放弃了比赛？”

　　米洛克走到大门口，王的领域一收，开口说道：“我刚刚说过，只要你能够触碰到我的身体，就算你赢了。你刚刚拉住了我的手，虽然是我大意了，不过我说出去的话，就必须兑现，你赢了！”

　　我咬着牙大声吼道：“不行，这样的胜利我不承认！”

　　米洛克却猛地转头，用淡金色的眼睛看着我，喝道：“王的命令，你必须遵守！直到你能真正打败我为止，我的话，你都必须听从！”

　　看着他离开地下角斗场，主持人抓住我的手，宣布我挑战擂主成功，台下的观众一片嘘声，我的心里也没有一点胜利的快感，走下擂台，许佛和罗切特慢慢走过来。

　　“现在你应该体悟到什么是真正的霸气了吧？王道，霸道，其实本没有什么区别，成为帝王的人，或许不一定都和米洛克一样，但是能够气吞山河，称霸天下的人，身体里都深埋着一颗霸道的心。这是你需要攻克的第二个难关。”

　　许佛说完之后带着我离开了万神殿，罗切特却拍了拍我的肩膀说道：“别在意，等过一个小时，米洛克就恢复正常了，正常状态下的他可是个和蔼的好爸爸，疼人的好丈夫，只有在打架的时候，他才会变成这样。”

　　我点点头，皱着眉头说道：“嗯，罗切特先生，在我看来你们都是强者，可是，和我之前认为的情况，好像不太一样，我是说，你们好像都很正常……”

　　罗切特哈哈大笑道：“天啊，你觉得我们不应该正常吗？一定要是杀人犯，或者是精神变态才能成为强者吗？我们不过只是比普通人要更加厉害一些，但是去掉战斗这一层，我们也还是普通人。不过，我们队伍里也有不正常的，除了那头老吸血鬼不太正常之外，还有一个用刀子的家伙，也不太正常，你和米洛克的战斗或许平安无事，也就是被他打几拳。但是你和那个家伙战斗，就算活下来，估计手臂，腿，或者是手指要少几根。”

　　我顿时脸色难看起来，挑了挑眉毛问道：“这个，这么严重啊？”

　　罗切特笑着说道：“是啊，不过很快你就会见到他了，好了，我们跟上去吧。”

　　在罗马住了一夜，米洛克恢复正常后我问他，为什么他有这么幸福的家庭，有这么好的妻子和可爱的孩子，还要逆天呢？还要走上一条可能永远都回不了头的路呢？

　　米洛克给我的回答是：“这和我身体里流着的血液有关系，我好战，是因为我想要追求极限。现在我的目标是许佛大人，打败了他后，我就要寻找更高的目标，许佛大人找到我的时候，问我想不想看看最强者的样子，想不想和最强者一战，我毫不犹豫地说了一声想。怎么说呢？我有两面，一面是艾米丽的丈夫，叫做米洛克，另一面没有名字，只有一个身份，帝王！我不允许任何能够凌驾于我之上的人存在，为了打败强者，我会不断地突破自己的极限。”

　　我点点头，看着眼前戴着眼镜，穿着睡衣微笑的米洛克，再回忆起擂台上那个说自己是唯一的王的强者，果然是判若两人。

　　第二天，我们继续出发，这一次要找的是下一位成员，也就是罗切特所说有点变态的家伙，一个刀客，一个日本和英国血统的混血儿，他没有名字，在灵异世界里，所有人都叫他，刀中鬼。

　　他现在住在印度新德里，不过这家伙的行踪很难找，因为他生活的状况基本上就是与世隔绝的，连邮差都找不到他，不用手机，不用电脑，甚至不看电视，不接触外界。

　　到达印度新德里后，有一个年轻的印度人来迎接我们，说实话，这个国家的人，城市，全都散发着一股说不出来的味道，人口密集，不过还是比较现代化的。

　　我们在宾馆住下后，罗切特外出寻人，而我则在房间里问许佛：“前辈，这一次，我要体悟什么？”

　　许佛开口回答道：“这一次，你要学会习惯，习惯疼痛。”



　　第1447章 被砍了一半的头颅

　　罗切特出去了半天，回来之后带回来两个消息，第一个消息，虽然没找到刀中鬼，但是有人见过他，而且还是在最近两天里。第二个消息，罗切特回来的时候，看见距离我们三条街的地方发生了命案，他去查看了一下，死者是被人一刀砍死的。

　　并且拍了照片给我们，死者刚刚被发现，是个流浪汉，在印度流浪汉不少，而且大部分都没有人照顾，他们的社会地位和生活状况还不如牛。

　　所以，即便是死了，警察也不会刻意地去仔细调查，我拿着照片，这个流浪汉的死状很奇怪，他的百会穴，也就是天顶的地方，被人砍了一刀，这一刀看进了他脑子的一半，但是却没有直接将他劈成两半。

　　会发生这种状况，一般人都会认为是凶手没有力气继续劈下去了，或者是刀不够快，砍不下去。

　　可是如果反过来想一下，人的头骨，也就是颅骨，是称重骨，所以很坚硬，能够劈开头颅的刀，不可能劈不断下面的身体，也就是说，这个凶手是故意只砍了一半没有继续砍下去的。

　　“这伤口是很奇怪，死状也很不正常，可是这和我们要找的人有关系吗？难道是刀中鬼杀的人？”

　　我开口问道。

　　米洛克看着照片，说道：“刀中鬼杀人有三个习惯，第一个习惯，他习惯对待弱者的时候，将对方的脑袋砍到只剩一半，并且不会洒出一滴血，也不会有一块碎骨或者是脑组织蹦出来。第二个习惯，他从来不杀手上没有武器的人。第三个习惯，他杀人之后，会将尸体扔在大街上，扔人来收尸。所以，这具尸体的死状很像是刀中鬼所为，但是实际上，应该是别人动的手。而且有明显模仿刀中鬼的痕迹，不过，能够模仿的如此之象，这个模仿的刀客也很不简单啊。”

　　许佛看了看照片，忽然又露出了一个坏笑，我一看见他坏笑就知道肯定没好事，果然，他眼睛斜瞟着我说道：“刀中鬼，我们会负责找出来，至于这个模范他的刀客，端木森，你就辛苦一下，将这个人找出来吧，我相信凭你的能力，应该没有问题。”

　　果然，遇到这种不好的事情，总是我上，算了我也不计较了，就当做是一种锻炼吧。

　　新德里有一家轩辕家族的分部公司，我当天就以家族族长的身份去了这家分部，说是分部，但是员工数量可也不少，有300多个员工，而且还在印度各地开了几家子公司，经营的是电子产品地再加工。

　　不过分部的负责人是个印度人，虽然会说英文，可是这个发音让我听的相当难过。不过沟通之后，多少还是说清了事情。

　　让他们帮忙联系当地警察，我要看一看尸体，结果这种事情在国内，也就是一个小时就能搞定，可是在印度的分部，这件事情足足拖了一个下午，最后告诉我，不行。

　　我着实气的不清，办事能力低下也就算了，我要求帮我弄辆车，结果也等了一个小时。

　　既然这边的分部靠不住，我就自己动手，到了夜里，趁着夜色溜进了印度的警局内部，警察局内值班的人不多，两层楼，不过却住着一些流浪的老汉和孩子，还有一些被关起来的犯人。

　　摸索了半天，没找到尸体储藏间，倒是看见几个在和女犯人乱搞的警察，混乱不堪。

　　又找了大约半个多小时，总算是在警察局后面一条街的医院垃圾箱里找到了几个警方专用的装尸袋，这才走进了医院。

　　然后，抓住一个女医生，逼问了半天后，她才告诉我尸体的位置，我贴了她一张昏睡符，然后将她藏到了储物间，随后溜进了停尸房。

　　终于亲眼见到了尸体，死者是老头，流浪汉，很瘦，皮肤很黑，有大胡子，光头，除掉头上的致命伤外，在左边第三根肋骨的地方有撞击的痕迹，看起来应该是受过伤。

　　接着我着重检查头部的伤口，说实话，看一个被劈了一半的脑子真是很恶心的一件事情，黏黏糊糊的液体，加上一些肉块的碎末，特别是你将脑子掰开后发出的“达拉达拉……”声，我从架子上拿过一个小的手电筒，因为不能开灯的缘故，只能将就着用了，再加上一个小镊子，翻了半天，并没有什么特别的发现。

　　不过，在手电筒的灯光映照下，我却看见了一点反光的小碎片，很微小，之前我根本就没注意到。

　　用镊子翻开肉片，将这一点碎片给夹出来后才发现，这是一个金属的碎片，应该是之前的武器遗留在死者大脑中的。

　　就在我看见这金属碎片的时候，外面传来了一阵声音，好像是有人停尸房走过来了。

　　我匆忙将尸体推回停尸的格子间，然后躲到角落里，开了散仙印后，见到两个穿着白大褂的医生走了进来，说的话我没听懂。

　　我正想从背后出手，弄晕这两个人后离开医院，却在此时，走廊上传来了一个脚步声，我的灵觉很快就感觉到了一股带着邪气的灵气向着停尸房里延伸了过来。

　　然后，还不止这些，除了这股邪性的灵气以外，我还感觉到了一股淡淡的妖气，难道是有妖怪过来了？

　　心眼打开，很快就看见一个细长的人影慢慢地走了过来，脚步声就是他发出的，虽然还看不清脸，他也走在黑暗中，但是来者肯定不善。

　　这么晚了，一个带着邪气的人出现在医院地下的停尸房中，肯定不可能是来认尸体的，那么就是来杀人的。

　　两个印度的医生可就惨了，我想要出言提醒，不过此时脚步忽然停了下来。因为一个印度医生走了出去，用很吃惊的口吻问道：“你是谁？为什么在这里？”

　　说的是英文，不是当地的语言，这就说明他见到的人，应该不是印度人。随后，却突然见到一道白光闪过，我听见走廊上传来一阵玻璃破碎的声音，却没有惨叫声，应该说那个刚刚走出去的医生，面对玻璃碎裂，还有可怕的白光，却没有再说出一个字。

　　另一个医生觉得可能有不对劲的地方，便跟着走了出去，可是这一次出去，又是一道白光闪过，但是随后我却看见这个医生的身子倒在了地上，半截身子就这么跌倒在了我的面前，本人已经死了！

　　死状和那个流浪汉几乎是一模一样，都是脑子被开了半截，却没有血流出来，被砍了的医生手脚还在抽搐，脚步声再一次传来，向着里面走了进来，是一个身高估计在1.6米左右的男人，看起来很瘦，穿着黑色的外套，看不清脸，不过应该是戴着眼镜，因为我看见他的眼睛周围有反光。

　　手上握着一把日本武士刀，但是这个人是不是日本人，我还不能分辨。

　　他看了看四周，没有发现我，走到了冰柜边上，拉开冰柜后，看见了流浪汉的尸体，似乎在找什么东西，不过却什么都没发现。

　　似乎有一些懊恼，他将冰柜推回去的时候用了挺大的力气，正准备离开，我直接撤掉了散仙印从角落里走了出来，他背对着我停下了脚步，没有说话，我却开口道：“杀了人，就想这么走了？是不是太过分了？”

　　他依然没有说话，忽然间猛地转身，武士刀出窍，又是一道白光在我的面前闪过，不过我可不是这三个被他杀死的普通人，武士刀释放的白色刀光刚刚到我的头顶上，就被造天之力给抵消了，随后我往前踏了一步，一把拉住了此人胸前的衣服，可是这一拉，却立刻感觉到了对方胸前软软的，我不禁一怔，胸前软软的，身高也不高，难道，我一直认为她是男人，猜错了？

　　不过对方却在此时踢了我一脚，将我蹬开后，又是武士刀先回鞘，接着拔刀，白光这一次是横向砍过来，我往上一跃，放出莫良和白起，准备制服这个女人。

　　但是就在此刻，这看不清脸的神秘女人手上的武士刀忽然间爆发出了一片粉色的妖异光芒，在这黑暗的停尸房里，这片粉色的妖异光芒更加明显，很突兀。

　　此时，我才听见眼前之人用日语说了一句什么话，不过我日语不好，听不懂，却看见之前一直是白色的刀气，此时却变成了粉色，和莫良白起对撞了一下后，虽然没有伤到两大鬼纹，但是粉色刀气这么一阻，这神秘的女人却冲出房间，跳窗离开，消失在了黑夜的新德里街头。



　　第1448章 神心流与妖刀

　　神秘的刀客消失不见，不过这一次接触至少知道了一些情况，第一，对方是个日本女人，身高在一米六左右，第二，手上拿着的刀有妖气，至于来历还不知道。第三，她在找什么东西，留在了之前这个流浪汉的脑子里，但是却没有找到。

　　为了避嫌，我紧跟着离开了医院，第二天，就引来了轩然大波，被我弄晕的那个女医生举报说是被一个中国男子给弄晕的，当然，印度有不少中国人，所以，她怎么形容都没用。

　　而我回到宾馆后，看见三个大佬一个都没出去，顿时有些不爽地说道：“三位前辈，你们这么坐着，难道刀中鬼就会来找我们吗？”

　　罗切特哈哈笑道：“放心吧，只要你找出那个杀人的刀客，他就会跟着出现，所以，能不能找到刀中鬼，就看你能不能找到杀人的假冒刀客了。”

　　我顿时无语，不过一个日本女人，模仿刀中鬼的杀人方式，那么多少说明这个日本女人和刀中鬼之间有什么渊源，我索性开口问道：“我想问一些关于刀中鬼的事情，他的刀法还有刀术都是跟谁学的？是不是在日本的时候学的？”

　　米洛克给我解答了疑问，开口道：“刀中鬼，虽然是混血儿，不过他是在日本长大的。他的流派，叫做神心流，是一个在日本消失很多年，传授古法刀术的流派。不过，在日本的灵异界，若是你有朋友，可以问一问，基本上都知道这个流派。神心流的修行资格很严苛，每一代只会收一男一女两个徒弟，学成之后，在40岁那年进行生死较量，生还的一方可以回到日本，取得神心流代代相传的宝刀，继承神心流之主的地位。不过，到了刀中鬼这一代出了一些问题。”

　　我一愣，不解地看着米洛克，却是许佛接着说道：“刀中鬼爱上了他的师妹，所以在比试的时候故意放水，输掉了比赛，然后坠落山崖。他的师妹继承了神心流的传承，取得了宝刀。不过我找到刀中鬼，让他加入逆天队伍后，一次测试中偶然间遇到了他的师妹，他的师妹知道他还活着，所以一直追着他不放，要和他再次一战。刀中鬼避而不见，两人之间多少有一些一个进，一个退的感觉。”

　　听到这些话，我先是点点头，接着说道：“你们，你们不是知道的很清楚吗？知道的这么清楚，为什么不直接去抓人！”

　　罗切特却拍了拍我的肩膀说道：“年轻人，做事情不要太冲动，神心流的刀法神奇，可是如果没有神心流那把宝刀的配合，是没办法显现出效果的，因此，我们还需要帮助刀中鬼夺回宝刀。那个老鬼自己是不愿意和师妹交手的，所以这个事情只能我们来做。”

　　我这才明白过来，点了点头后说道：“可是，如果按照年龄来算，刀中鬼已经年过半百了，但是今天我听到的这个声音，是个少女的声音，这事情，恐怕还有蹊跷……”

　　不过三个老家伙却各自打着哈欠，回了自己的房间，米洛克爽朗一笑说道：“小子，你要当心了，神心流的女人都不是省油的灯，你要是晚上被偷袭了，我们可是不会帮忙的哦。”

　　我扁了扁嘴，回到了自己的房间，打开电脑，接收了一些关于刀中鬼的资料，在仅有的几张照片上，刀中鬼是一个长相很英俊的男人，身材也有一米八，因为是混血儿所以模样很帅气，年轻的时候在日本很受姑娘们欢迎。

　　不过他对这一切都看的很淡，一心想要追求刀法的极致，每天刻苦修炼，虽然是混血儿，但是骨子里更像是日本的武士，将荣誉看的比生命还重要。

　　当年他的师妹虽然也很刻苦，奈何天赋不如刀中鬼，就在外界都认为，一定是刀中鬼成为神心流新一代的掌门之时，却发生了刀中鬼比武失败，跌落山崖的事件。

　　这件事情在当时全世界的灵异圈都引起了轰动，我接着看资料，神心流的刀法讲究的是以意念操控刀的一切，包括刀气，刀光，甚至是刀魂，人和刀要超脱一切，达到巅峰之后，即便人在美国，刀在日本，只要刀的主人愿意，一样可以操控在日本的刀杀人，这就是神心流。

　　乍一看有一点像是中国的飞剑，不过飞剑可不能离开主人这么长距离。

　　而且，这些资料都不完整，门派的秘密，刀法的深意，都没有说清楚。我这关了电脑，正想休息，却忽然想起一件事情，如果是刀中鬼的师妹出手，也就是如今神心流之主和我对战，会被我压着打吗？应该是不会的，按照逆天队伍里的实力，目前来说，米洛克和罗切特要杀我，都是轻而易举的事情，刀中鬼肯定不会比他们弱，而能够和刀中鬼比肩的他的师妹，也一定是高手中的高手，所以，一定不会是神心流之主对我动手，那会是谁呢？而且她手上的那把刀，是怎么回事？那妖异的粉色光芒，为什么在我看来会有妖气呢？

　　睡不着，我索性给日本阴阳寮打了电话，借助当年的关系，很快就查到了部分神心流的近况，这不查不知道，一查才有了眉目。

　　原来，神心流在三个月前出了状况，现任神心流之主的孙女，也是她的徒弟，偷了神心流那把宝剑，消失不见了。

　　阴阳寮还传了照片给我，照片上是一个穿着日本高中生校服的可爱女生，戴着眼镜，笑容灿烂，一点都不像是杀人不眨眼的神秘女刀客。

　　可是种种迹象表明，这个和我交手的女刀客，还有那把奇怪的妖刀，都应该是神心流所出，也就是说，我可能是和这个照片上的女高中生交了手。

　　难怪会被我压制，接下来就是想办法在新德里找到她了，关了灯，躺进被子里，我的睡眠很浅，过了大约半个多小时，我听见一些细碎的声音传来，很轻，不过很快就有其他房间里印度人的吵架声，我便没有在意。

　　不过，乍然间，一道白光闪过，汹涌的杀气冲着我而来，我吓了一跳，从床上蹦跶起来，被子上被切开了一道大口子，接着整张床都断成了两半，我第一反应立刻就是开灯，灯光一亮，我看见一个穿着日本女子高中校服，戴着眼镜，长发少女站在我的面前，手上握着那把粉色的妖刀，果然就是神心流之主的孙女。

　　只是和照片上不一样的是她的表情，照片上是可爱的小姑娘，可是我眼前的是个不折不扣的杀手。

　　而此时的我，下半身就穿了条平角裤衩，上半身还是光着的，在这种不利的情况下，当然也是能战斗的，可是万一她刀子砍不准，割开伤口还算好说，切了不该切的地方，那还了得！

　　“你，你想干什么？”

　　我用英文问道，对方却不说话，抬起手正要再次劈砍，不过还好，我刚刚开灯的时候放出了莫良，莫良此时猛地一闪出现在了少女的身后，一爪子抓向少女的脖子，少女虽然没有回头，可是却好像未卜先知一般，闪烁间出现在了莫良的背后，来了个反杀！

　　这么干净利落的战斗方式，我还是第一次见到，不过莫良也不是吃素的，转身鬼爪重重劈下，来两个硬碰硬，妖刀和鬼爪对撞，溅起一片火星，不过这一碰之后，莫良却往后飘了几米，我看见它的鬼爪上竟然缺了一大块，反观少女手中的妖刀，却在吸收黑色的鬼气，显然，这把妖刀就在刚刚和莫良对砍的一刻，竟然吞噬了莫良的一大块魂体！

　　刀法怪异就算了，连这把妖刀都这么怪，来者不善啊。

　　我跳下断裂的床，套了条裤子，指着少女问道：“你不会说话吗？”

　　少女看了看我，微微开口道：“我不喜欢和死人说话！”

　　这女人拽的和演电影一样，看起来好像是认为我绝对打不过她，当真是不知道天高地厚。本来这几天跟着许佛，不是被罗切特的恐怖幻境吓个半死，就是被米洛克的王的领域压制的喘不过气来，心里已经很不爽了，如今一个小小的日本女高中生，就带着一把破妖刀，也敢在我面前横！

　　“告诉你，要不是我的神剑被许佛给收起来了，我分分钟砍断了你的破刀。当年，哥哥我灭杀前鬼的时候，你这小妞还不知道在哪里呢？今天还敢跟我横，灭了你没商量！”

　　一通普通话带着方言带着英文的语句说出去后，鬼纹极变一发动，直接就扑了上去！



　　第1449章 神乎其技的身法

　　宾馆的房间空间并不大，鬼纹极变之后，化作魂体的我在房间内来回穿梭，少女却没有显出慌张，似乎已经习惯了战斗。

　　看似随意地站位，甚至连妖刀都已经回鞘了，但是乍一看是破绽百出，可是我能够看的出来，若是我此刻攻过去，多半会吃瘪，轩辕神剑不在手，金色巨人的凝聚太费时间，我的攻击手段在最近的大战中变的很是捉襟见肘。

　　我在等待她露出破绽，但是少女却在此时闭上了眼睛，对战的时候居然闭上眼睛，这可不是因为眼前的少女有绝对的自信，多半是要放什么大招。

　　她嘴里默默地念叨着什么话，握着妖刀的手忽然松开了，妖刀按理来说应该是落向地面，但是此刻，妖刀竟然飘浮在空中，少女手指抬起点向了我，刀出鞘，带着妖异的粉色光芒，向我砍了过来。

　　速度很快，在我眼前也就是一闪而过，我闪身避过，却看见妖刀这突如其来的一斩，却在我身后劈出了一道长长的裂缝，少女手指再一次点向了我，妖刀上粉色的光芒一变，再次向着我砍了过来，这一刀的威力比之前一刀更强。

　　又一次避过这一刀之后，我冷笑一声说道：“有点意思。不过，也就到此为止了！”

　　少女第三次指向了我，但是我没有再给她出手的机会，背后黑色羽翼一振，少女长长的头发被吹起，随后脸色一变，猛地转头睁开了眼睛，却见到我已经站在了她的身边，伸出手握住了她的手，随后一折，少女脸色惊变，因为她握着妖刀的手骨被我的鬼爪拧断。

　　可是让我惊讶的是少女却没有惨叫，而是向后一跃，落在了走廊上，想要和上次一样破窗逃走，不过我这一回鬼纹极变状态下的我不会给她这个机会。

　　在她刚刚踏出一步的时候，我已经落在了窗户之前，挡住了她的去路，眼神冰冷地说道：“你要是以为我会因为你是个女孩子就手下留情，那你就大错特错了，我不会留情，因为你杀了很多人，对于你这种将生命视作草菅的人，必杀之！”

　　鬼爪泛起一片鬼气，向着少女冲了过去，鬼爪向着她的脑袋抓去，狠狠一劈，少女却没有因为刚刚战斗时候的伤势而影响自己的判断，仿佛完全感受不到手臂上的疼痛一般，在鬼爪落下的一刻，向着后方一跃，偏头躲过了鬼爪的这一击，虽然鬼爪还是结结实实地落在了她的肩膀上，在她的肩头撕开了四条血口，可是，毕竟她保住了命。

　　少女向着后面退去，看了看肩膀上的伤，脸色变的很难看，额头上有汗珠流下来。

　　“下一击，你不可能躲过去。”

　　我脚尖点地，向着少女冲过去，举起鬼爪，少女习惯性地躲避，可是这一次，我举起的是左手的鬼爪，而她却是向右边躲避，我的右爪抬起，这一击要是落下，少女肯定必死无疑。

　　不过，就在此刻，一道黑芒贴着墙壁上的阴影向我突袭，在我要击杀少女的一刻，黑芒向着我的脑袋砍了下来，我没有一丝吃惊，黑色羽翼一扇，身子向后爆退，鬼爪和黑芒撞击在了一起，一时间，引起巨大的爆炸，我被气劲震退了数米，靠在了墙壁上。

　　“阁下一直在旁边看着，终于还是出手了啊。”

　　我笑着说道，双爪背在身后活动了一下，刚刚一击，对方的力道很强，果然不是弱者。

　　一声铃响，两把黑刀，三分杀气，四步成阵。

　　来者，是一个老头，一个乍一看是欧洲人，但是仔细一看又有东方人脸部特征的老头，他有一头苍白的短发，身材还是挺高的，但是显瘦，腰间别着的两把黑刀给人一种肃杀的气息。

　　他穿着墨绿色的好日本武士服，腰间别着一个铃铛，走路的时候会有轻响传来。

　　我不认识他，但是从他给我的感觉，还有身上的装扮，都和我得到的刀中鬼的资料很相符，老头走到少女的身边，用深邃的目光，慈祥的声音说道：“奈奈子，不该来印度，你还不够强大。”

　　这个少女原来叫奈奈子，看起来还和老头认识，那么八成这个老头就是刀中鬼了。奈奈子一直冷漠的脸上终于有了反应，跪坐在地上，向着老头深深一拜，说道：“请您回日本，完成您和奶奶之间真正的决战。”

　　老头却捡起了奈奈子掉在地上的粉色妖刀，可是这妖刀一落在老头的手上，登时刀芒就从粉色的妖异光芒变成了黑色凶芒。

　　他将妖刀拔出来，举在头顶，笑着说道：“你的刀芒原来是粉色的，真是很漂亮的颜色啊，和樱花一样。”

　　少女浑身一怔又一次喊道：“请您，请您一定回神心流，奶奶她这些年一直惦记着您，希望和您一战来完成神心流上一代的恩怨！”

　　老头笑了笑，妖刀归鞘，放回了少女的身边，摸了摸她柔顺的长发后说道：“是该回去了，这么多年了，我和她之间的决战的的确确应该分出一个胜负了。你先回去等我，明天我们出发去日本。”

　　少女激动地抬起头，眼中竟然喊着泪，点了点头说道：“好的，我，我等您。”

　　她没有拿走妖刀，而是身子一晃冲出了宾馆走廊。我黑色羽翼一扇，想要追击上去，但是脚步刚刚启动，就看见老头一刀劈下，重重地落在了我的面前，将我面前的地面砍出了一道缺口，我急忙后退，可是却意外地发现他的腰间一把刀都没有动。

　　一个人拔刀，无论速度多快，刀出过刀鞘，那都是有痕迹的，可是这个老头刚刚明明出手了，但是无论是地上的妖刀，还是他腰间别着的两把黑色武士刀，全都没有出过鞘的痕迹。

　　换句话说，地上这一道痕迹，不是他用武士刀劈出来的，那么是从哪里来的呢？我一时间竟然有一些看不透老头攻击的路数。

　　“老头，你就是刀中鬼吧，你的这个后辈杀了人，就要伏法，你还想挡我的路不成？是准备和我交手？”

　　我用比较轻浮的语气对刀中鬼说话，但是心里却对他很忌惮，能够加入许佛逆天队伍的人，绝对没有一个是善茬。

　　刀中鬼侧着身子看着我，眼神冰冷，就好像是一抹寒风一般，开口对我说道：“你就是端木森吗？”

　　我点点头，他却抬起头说道：“许佛大人，你之前对我说的意思，是让他习惯疼痛是吗？不过习惯不是第一次就能够养成的。”

　　许佛的声音从宾馆的角落里传来，对刀中鬼说道：“你自己决定吧，第一次，先让他不能动。”

　　刀中鬼微微点了点头，然后转过身，向我走来。

　　当一个人向你走来的时候，若是这个人很惹眼，你一定会将眼神落在他的身上，但是明明刀中鬼这么一个高手在眼前，明明他身上带着冲我而来的杀机，可是在他踏出三步之后，整个人却消失了，真正地从我眼前消失不见，不是因为他速度很快，而是一种很奇怪的感觉，就好像他所走过的地方，他这个人就根本不存在一般。

　　接着，就在下一秒，背后传来一阵剧痛，我看见自己的肩头被打出了一个血口，鲜血喷溅出来，落在地面上。

　　我不敢停留，黑色羽翼狠狠一扇，冲出了十多米的距离，装过头，看见刀中鬼站在我刚刚所站的地方，眼神冰冷地望着我。

　　我脑中一片空白，他什么时候到我身后的？什么时候出的刀？明明有杀气，可是为什么他对我下手了，我却一点感觉都没有？

　　这一切对我来说，都太不可思议了，从未见到过的刀法，从未遇到过的身法。

　　“刚刚的一刀，其实你已经死了。”

　　刀中鬼对我说道，我看了看自己肩头的伤口，很深，整个肩胛骨都被洞穿了，钻心的疼，不过还好，这种程度的伤势我还是能够忍受的。

　　刀中鬼再一次起步，如出一辙的步伐，如出一辙的速度，可是我已经有了经验，不退反进，这一次我主动进攻，速度同样提升到了极限，鬼爪狠狠力劈而下，势要取下刀中鬼的头颅！

　　可是，我没料到的是，这一次的进攻，竟然扑了个空，鬼爪落下的一刻，刀中鬼的身体不见了，就和之前诡异的消失是一样的，甚至他也从我的心眼范围内消失不见。

　　随后，我另一侧的肩胛骨，再遭重创，刀中鬼第二次出现在我身后，打穿了我的身体！



　　第1450章 疼痛

　　许佛，米洛克以及罗切特坐在另一边的房间里，罗切特一边摆弄手上的扑克牌一边说道：“我们来打个赌吧？”

　　米洛克疑惑地问道：“打什么赌？你这家伙，就是喜欢当赌徒。”

　　罗切特却笑着说道：“我们来打赌，端木森能够挨老刀子几刀，我觉得五刀差不多了，毕竟刀中鬼每一次出刀，这刀子带来的疼痛感都是成倍增加的。”

　　米洛克想了想说道：“那我就赌这个小子能撑过五刀，赌什么？”

　　罗切特从口袋里拿出一枚金币扔在了桌子上，说道：“这是路易十四年间制造的金币，我用这个来赌，要是我输了，这金币就是你的了，要是你输了，接下来的几天你要背着我走，如何？”

　　米洛克豪爽地笑道：“可以，现在端木森已经中了两刀。”

　　而在走廊内，我另一侧的肩胛骨也被打穿，鲜血遍布两边的身体，看起来异常可怖。然而，身上多出了一个伤口并不算事，可是这新多出来的伤口带来的疼痛感却比另一侧要强烈很多，伤口四周的肉在微微跳动，如同被烈火灼烧，我捂着自己的伤口，试图用道力减弱伤口的痛感，但是就在这个当口，刀中鬼第三次出手了。

　　这一回，他走的更慢了，刚刚走四步的时间，这一次他只走了三步，在第三步的时候，右脚落下，我看的清清楚楚，明明他就在我的眼前，可是，我还是中招了，而且又是从背后中招，这一次，我的肋骨中间的空隙处，被刺穿了一个大血口。

　　剧烈的疼痛如同决堤的大水冲进我的脑子里，第三刀带来的剧痛竟然比之前两刀还要剧烈，依然是烈焰一般的感觉，可是这一次的灼烧感更加真实，迅速传遍我的整个身体，就好像我真的落在了烈焰之中，皮肤开始泛红，我倒在了地上，捂住了自己胸口，鲜血涓涓流出，光是用手是挡不住血口的大出血。

　　房间内，许佛一边看书，一边听着我的惨叫声，低声说道：“刀中鬼还没出刀，看来，端木森还不够资格让他出刀。”

　　米洛克握着一杯威士忌，笑着说道：“说起来，这个老家伙还真是够麻烦的，身上带着两把这么厉害的刀，可是偏偏每一次和人交手，都首先要确定对方是不是够资格让他出手。我第一次和他交手的时候，他还因为不拔刀，差一点被我打断手臂，不过，他要是拔了刀，实力可是够变态的啊。但是，他还是没能在第一次就走出你的恐惧幻境吧，罗切特。”

　　罗切特点点头说道：“日本的这些武士，他们外表看起来凶悍，穿着盔甲，拿着长刀，似乎是无所畏惧，但是其实他们的内心正好相反，他们内心中的恐惧比任何人都要强烈，因为害怕，所以才会寻求外在的保护。不过，有一点我不得不承认，他们虽然内心极度恐惧，但是，他们的精神意志力很强，毕竟真正敢于切腹自尽的民族，肯定不是省油的灯。”

　　走廊之中，中了三刀后，浑身几乎所有的力气都仿佛被抽干了一般，我趴在地上，鲜血大量流失，加上疼痛感模糊我的意识，此时的我，看见外面的世界，也是一片重影。

　　刀中鬼望着我，低声说道：“才刚刚三剑而已，但是我这三剑，你已经死了三次了。弱者，是不值得怜悯的，不是吗？”

　　他的手指点在我的背部，随后狠狠一划，剧痛再次来袭，这一次我的身体没有被洞穿，可是整个后背一大块皮肤被拉了下来，这种被生生剥皮的痛楚，我是第一次尝试，后背，仿佛缺了一块，先是冰冷冰冷的感觉和单纯的痛楚，接着这种冰冷的感觉越来越强烈，到了最后，甚至有一种有人将我置身于寒冰之中的错觉。

　　肩膀和胸口的伤口如同烈焰灼烧，背后的皮肤却好像寒冰冻伤，已经无力战斗，鬼纹极变也早就在我第一次出手的时候，被解除了。

　　莫良快速幻化出来，此时趁着刀中鬼不备，猛地从阴影之中蹿出，向着刀中鬼突袭。刀中鬼看似没有防备，却在此时向后一闪，躲过了莫良这一击，接着一道黑色的刀芒飞出，莫良正面被刀芒击中，虽然没受什么伤，可是却还是被击退了好几米。

　　不过机智如同莫良这般，此刻也早就算计好了，在它后退的一刻，猛地抓住了我的手臂，将我抓了起来喊道：“主人，我们闲走，不然你肯定会死在这里。”

　　而此时在宾馆房间内，罗切特轻笑道：“许佛大人，要是那个鬼纹带走了端木森，我们是不是要去将他带回来？”

　　许佛合上了自己手上的书本，抬起头高声喊道：“端木森，你听好了，如果今天你逃走了，那么你将丧失三年锻炼的机会，我也敢断言，你这一走，绝对没有机会打赢通天教主，是走是留，你自己决定吧。”

　　倒在了地上的我，清清楚楚地听见了许佛的话，就在莫良抓住我的一刻，我却甩开了莫良的手。莫良一惊，望着我说道：“主人，你……”

　　我勉强从地上爬起来，不能弯腰，因为胸口的伤口会痛，不能直起背部，因为背后的皮被剥掉了，但是即便如此，我还是站了起来，艰难而又虚弱地说道：“我，不会走的，我说过，我渴望力量，所以，我不会离开。刀中鬼，还有其他的招数吗？尽管使出来吧，我还没有认输呢！”

　　莫良吃惊地望着我，房间里的罗切特吹了个口哨说道：“真是没想到啊，我们东方的小朋友竟然如此坚强，不过，接下来刀中鬼应该也会出真本事了吧。”

　　苍白的头发在风中微微晃动，老家伙慢慢地往前走，发出摇铃的声音，我听着这样的铃声，看着他晃动的身体，慢慢地走了过来，而他的手，在此时此刻也终于握住了腰间的一把黑色长刀。

　　“接下来的两刀，我将会一起挥出，希望，你还能坚持的住。”

　　他慢慢地拔出了黑色的长刀，刀身上散发出一股淡淡的杀意。

　　摇铃的声音越来越近，我的意识越来越模糊，甚至连身上的痛觉都已经麻木了，最后，我只是看见了眼前一片黑暗，脑子一晕，昏了过去。

　　这一次昏迷，时间似乎过的很长，随后是在一阵剧痛中清醒了过来，当我醒过来之后，首先看见的是白色的天顶，然后听见的是音乐的声音，我摇晃脑袋，慢慢地坐直了身子，可是才刚刚恢复意识，背后，肩头，胸口的疼痛感就异乎寻常地涌来，我的手上还吊着水，一个空姐模样的女人站在我身边，笑着对我说道：“该吃药了哦。”

　　我虚弱地说道：“我这是在哪里？”

　　此时罗切特哈哈一笑说道：“小子，醒了啊，我们在去日本的飞机上。怎么样，被刀中鬼砍过之后是不是特别爽？脑子是不是特别清晰？”

　　我白了他一眼，能不清晰吗？疼的我都够呛了，米洛克则一脸消沉地坐在角落里，我看着米洛克问道：“他这是怎么了？”

　　罗切特哈哈大笑道：“其实也没什么，就是他和我打赌，赌你能不能撑过刀中鬼的五刀，不过可惜他输了，所以到了日本之后全程他都要背着我。不过，你小子嘴上说的厉害，可是刀中鬼最后两刀还没劈出来，你就昏过去了，是故意昏过去的呢？还是真的昏过去了？”

　　一听这话，我顿时没好气地说道：“当然是真的昏过去了，你不知道有多疼，对了，我背后的皮肤咋办？”

　　此时许佛平静地说道：“会自动愈合的。”

　　我转过头，看见刀中鬼盘腿坐在沙发上，正闭眼凝神打坐，而在他的身边，一个穿着日本女高中生制服的少女正看着外面，赫然就是之前我追捕的那个女杀手。

　　“我靠，她也在这儿？不行，我要将她拿下！”

　　我一边说着一边就准备动手，不过身子刚刚移动立刻又是钻心的疼痛感传来。少女看了我一眼，冷漠地说道：“废物。”

　　我顿时暴怒道：“嘿，你说谁是废物？是谁被我打的毫无还手之力？”

　　罗切特却拍了拍我的肩膀说道：“好了好了，别吵了，先和你说明一下状况，我们这一次去日本的东京，作为观战者参加神心流的内战。不过时间是一周之后，所以我们要在日本住一周，这一周呢，我们几个被安排在宾馆里居住，你呢，就被安排在奈奈子的家里居住，所以，你们还是好好相处吧。”

　　我一愣，吃惊地说不出话，居然要和这个冷面皮的婆娘同住一屋！



　　第1451章 神心流的修行开始！

　　几个老家伙压根就不和我解释为什么只有我一个人要住在奈奈子的家，而且也不容我拒绝。下了飞机，到了东京之后，就有车子直接接走了我们，而我还有伤在身，想要反抗也不成，只能乖乖地跟着上了车。

　　在我的印象里，像奈奈子这种日本顶级灵异流派的继承人，不说富可敌国，至少富甲一方应该是没问题的。

　　可是奈奈子的家，却让我吃了一惊，很普通的一间平民公寓，就她一个人住，用中国的房型来看的话，也就是一室一厅一厨一卫。

　　我进了门，换了鞋，看着虽然很小，但是收拾的很干净的房子，不由得说了一句：“没看出来，你倒是挺爱干净的。”

　　奈奈子压根就不理睬我，从橱柜里拿出一条榻榻米和一个枕头认在了地上，说道：“今晚你就睡在这里，如果敢进我房间的话，我会切碎你。”

　　我切了一声，抱住榻榻米坐到了角落里，看了看墙上的时间，已经是下午5点多了，身上带着伤也不能外出登记宾馆，只能勉强先住一晚上，明天再出去找个旅馆住下。我才不管那几个老家伙的意思呢，和这么一个会把普通人的脑子劈开的女人住在一起，别说我进她的房间了，她不拿刀来杀我就不错了。

　　晚饭时间，奈奈子做了一个小火锅，然后给我乘了一碗饭，烤了一条秋刀鱼在我面前，日料这玩意儿，永远都是量很少，味道其实还不错，喜欢的人喜欢，不喜欢的人就一点都吃不下。

　　我肩胛骨疼痛不堪，吃饭很费劲，吃一口饭都要费不少力气，用筷子是着实不方便。

　　“那个，能给我那个勺子吗？”

　　我嘟着嘴巴，低声说道。

　　奈奈子抬起头看了我一眼，冰冷地说了一声：“麻烦。”

　　我那个暴脾气，正要拒绝她已经从地上站了起来，走进厨房拿了一个勺子递给我，然后还帮我冲了一杯味增汤，说道：“可能有一点烫，我没有放酱油，应该对你的伤势没有影响。”

　　我都是一愣，这个之前看起来杀人不眨眼的小妞，怎么还有关心人的一面，难不成是我听错了？

　　我接过勺子，用日语说了一声“谢谢”，她也是一惊，我解释道：“简单的日语我还是会说的，明天我会想办法住处去，不会给你添麻烦。那几个老家伙的命令，不一定要遵守。”

　　我说完后闭嘴安静吃饭，而少女则点点头，两个人坐在饭桌两边，谁都没有说话。可能是因为安静的时间太长了，我忍不住问了一句：“为什么要杀人？”

　　奈奈子一怔，但是仅仅过了片刻，她就用尽量自然的语气开口道：“我在印度杀的人，那个流浪汉是一个卖了自己的孩子，吸毒的混蛋。那两个医生是暗地里偷偷拐卖新生儿的恶棍。我吃好了，你吃完后就放在桌子上，我会收拾的，你的伤势不适合洗澡。对了，明天你也不用住处去了。”

　　她一边说着一边站起来，我一愣，疑惑地望着她。

　　“许佛大人要求你明天下午跟我一起去学校的剑道部。”

　　奈奈子的话，让我压根就没反应过来，为什么要去日本的学校？为什么要去什么剑道部？还是许佛要求的。

　　第二天一早，我就跟着奈奈子走上了去学校的路，说实话，日本学生的校服是真不错，比起国内的校服来，这个确实是比较有差距。

　　奈奈子所就读的东京第三高等中学，是东京大学所创办的附属高中，不仅占地广，学生众多，而且学生的素质更是非常优秀。

　　而我之前不知道的是，该所学校的剑道部，是整个日本高等中学里名列前茅的存在，历年来都会获得日本都大会，全国大会的冠军，实力非常强劲。

　　而主要原因，则是因为，这个剑道部有一位年过75的女教练，她表面的身份是剑道部的教练，实际上，她就是神心流现任族长，也就是奈奈子的奶奶。

　　而许佛这么安排的原因，其实是让我在这个一周之内，尽可能地从这位现任的神心流族长身上学点什么过来，尤其是，忍耐痛苦的方法。

　　奈奈子上学之后的感觉，简直和杀人的时候判若两人，走在学生之中的她，带着开朗的笑容，还不时地和身边的女同学一起做出各种可爱的表情，虽然她们说的话我听不懂，不过也能看出来，这群学生在议论我。

　　毕竟，虽然我才22岁，但是在这一群只有16，17岁的小女孩面前，已经是大叔了。

　　到了学校门口，奈奈子拉着我走到一位看起来像是老师的男子面前，说了一些什么话，对方顿时紧张起来，看了看我后用挺蹩脚的英文说道：“您就是端木森先生，真是幸会，我这就领你去景山前辈所在的剑道部。”

　　我昨天晚上也是查了一些神心流的资料，现任族长，景山美子，77岁，是一个留着白色长发的用剑神人，膝下有两个孩子，一个孩子在十岁那年被仇家杀死，另一个孩子却是普通人，身上不具备灵觉，也就是奈奈子的父亲，如今在大阪工作。景山美子根据神心流的传统，收了两个弟子，其中一个是已经55岁的山田启人，虽然天赋不错不过却在年轻的时候一次和人比武中失利，被人砍中了灵觉，原本的剑术天才，落魄成了一个灵觉低下的大叔。而景山美子的另一个弟子就是奈奈子，也就是说，毫无悬念的，奈奈子就是下一任神心流的族长。

　　对于当年景山美子和刀中鬼的决战，知道内情的人虽然不多，可是这一次景山美子和刀中鬼再次决战的消息却在整个世界范围内的灵异圈引起较大的轰动。

　　所以，虽然我们才来了东京一天，可是这消息已经传的沸沸扬扬。

　　我跟着眼前的男子走到了学校的后方，看见了一幢颇为古风的日式住宅，日本住宅其实是仿造中国唐代的设计，特别是在屋檐，和抬高地基这两点上，尤为突出。

　　我换了鞋子，一路走进了剑道部，地方果然很大而且装修的也非常豪华，木质的地板，挂满了画像的墙壁，还有一具具精美的武士铠甲和一把把放在架子上的武士刀。

　　地板很干净，阳光透过拉门和窗户照进来，有一个老人穿着黑色的剑道练功服跪在地上，双手叉腰闭着眼睛，有一头银色的长发和一张饱经风霜的脸。

　　她就是景山美子，现任神心流的族长，此时的我和她之间也有几十米的距离，可是她给我的感觉，却和刀中鬼老头很相似，就好像此刻，她明明跪坐在我的眼前，可是仿佛只要我眨一眨眼睛，她就会消失不见一般。

　　我点了点头，用生硬的日文说了一声“您好”，景山美子睁开眼睛，看向了我，眼睛将我整个人从头到脚扫视了一遍后说道：“请进来坐下。”

　　我点点头，走进了道场，盘膝坐在了景山美子的对面，她望着我，这个女人的气息深沉似海，不说话却就这么看着我，好像能够看透我的心灵。

　　“许佛大人的嘱托，我会完成。我也很感谢他安排了这一次决战，所以，在这一周内，我会尽量想办法教会你如何控制自己的疼痛。”

　　景山美子至少不像刀中鬼那样，一上来就砍我，我笑着点点头，景山美子忽然伸出手，一指点在了我的肩膀上，我反应也不慢，向后平躺，条件反射般地躲开了她这一指。

　　“你干什么？我肩膀上受伤了！”

　　我喊道露出了不客气的表情。

　　景山美子却收回了手指后平静地说道：“普通人，面对危险的时候都会选择逃避。面对疼痛的时候都会选择保护自己，这是正常人的反应，然而，如果你想成为强者，就必须要习惯你身上的疼痛。而在习惯疼痛之前，你要先直视疼痛，如果选择保护自己，躲避自己的伤口受伤，你就依然是个普通人，依然战胜不了疼痛。所以，请你不要躲避。”

　　听到这样的话，我第一反应是这老太婆疯了吧，伤口不躲，难道被你再次打碎不成？可是再转念仔细一想，她的话里多少也有一些道理。

　　无法直视疼痛，就无法战胜它，就像我面对刀中鬼，如果我能够被他砍中却不会因为疼痛而躲避，而放弃，我也许有机会战胜刀中鬼！

　　我深吸一口气，看着景山美子点点头说道：“我明白了，我不会躲开了。”

　　景山美子没有任何表示，直接抬起手，一指点在了我的肩膀上，指尖刺入了我的伤口，剧烈的疼痛，再一次袭来！



　　第1452章 神心流的奥妙

　　景山美子看起来是个普通的老太婆，但是手指插进我的伤口的力道，却控制的非常好，没有触碰到伤口更深处，而是立马将手收了回来。

　　我以为自己的伤口会流血，可是低头一看，伤口的地方却毫发无损！

　　也就是说，她刚刚的一指只是给我带来了痛觉，却没有让我的伤口破裂，更没有流血的迹象。

　　“您，这是怎么做到的？”

　　我看见过武侠小说里有这样的描述，说是极强的剑客，一出手就会死人，可是死掉的人不会流血。我一直认为这是瞎扯的，但是在遇见了神心流之后，却没想到还真的见识到了这种场面。

　　景山美子站起身来，从道场后方拿出了一碗水，很普通的清水，放在我的面前，低声说道：“你将这碗清水端起来。”

　　我立刻照办，端起来后又放回了远处，水面微微摇晃，不过还好没洒出来。

　　景山美子指着碗里微微摇晃的水面说道：“我们神心流讲究的是以心意驱使手里的刀，自己感受不到痛苦，但是却可以将对手身上的痛苦加大数倍。当然，要练到这种境界，需要很高的天赋以及不断刻苦地修炼。我不可能现在就让你学会，但是如果只是简单地习惯自己的痛楚的话，却可以办到。第一步，你要做的是将自己的手指深入水中，然后抽出来，手指不带一点水迹，水面也没有任何的波动。”

　　我听到这样的要求，自己都傻了，这怎么可能办到？这不是速度快不快的问题，就算你可以快到让水面不起波纹，可是难道还能让自己的手不沾上水不成？

　　景山美子看出了我眼神里的疑惑，微微一笑，伸出手，就像刚刚插入我的伤口那样，慢慢地伸入了清水之中，就在我的眼前，我凝神望去，她的手的的确确是落在了水里，然后慢慢地收了回来，整个过程很慢，但是她的手指离开水面后，整碗水没有一丝晃动，她的手上也没有一丝水迹。

　　自刀中鬼在我的面前展示了神乎其技的身法后，这个景山美子也在我的面前展现了神奇的指法。让原本看不起日本灵异圈的我，也着实开了一回眼界。

　　“你就在角落里练习吧，我的学生很快就要来了，希望你能够在今天之内领悟这其中的奥妙。”

　　说完之后，她站起身来。

　　剑道部的道场角落里，我盘膝看着眼前的这碗水，伸出手试了试，不管我是速度很快地插入水中，还是慢慢地放入水中，根本就没有用，手上还是有水迹，水面也摇晃个不停。

　　而剑道部的学员来了之后，他们就进行正规训练，我坐在地上，看着这一群不时向我投来好奇目光的日本学院，还真是很尴尬。

　　休息的时候，奈奈子走到了我的面前，看着我面前的这碗水，又看了看我愁眉不展的脸，蹲了下来，用和刚刚景山美子相同的手法出手，手指缓缓落入水中，然后慢慢地将手指收了回来，水面没有波纹，只是她的指甲上有一点点可以忽略不计的水迹。

　　“果然我还是没有奶奶这么厉害，不过，端木森你不是很厉害吗？为什么连这么简单的事情都办不到呢？我只用了五个小时就掌握了窍门呢。”

　　她说完后拿着木剑转身离开，留下了我一个人，居然敢对我用激将法！这哪里是很简单的事情，不过我还真不能被她小看了，低下头看着面前的这碗清水，我长长地吐出一口气。

　　刚刚奈奈子第二次做这个动作的时候，我开启了心眼，记录下了她当时出手时候的气息，时机，以及角度，而我要做的，就是尽可能地模仿。

　　指尖轻轻落下，参照心眼的模仿下，我手指的动作，角度，速度，力量，全都和刚刚奈奈子的动作一模一样，这种心眼的模仿能力非常耗费精力，我光是看了奈奈子这么一个动作，此时为了模仿已经开始有些疲惫，冷汗慢慢流出来。

　　此时看着众人操练的景山美子忽然轻咦了一声，回过头看向我，而此刻的我，手指一点点插入了水中，入水的一刻毫无波纹，甚至我都没有感觉到手指上有任何触碰到水的感觉，不由得露出了一丝笑容，然而，景山美子却转过头去低声说道：“没这么简单。”

　　随着她话音刚落，我的手在往回抽的一刻，清晰地感觉到碗里水的压力好像发生了变化，接着就在我将手指抽离水面的一刻，碗里的水猛地抖动起来，形成了波纹，而我的指尖，也满是水迹。

　　还是失败了，我不由懊恼地一捶地面，为什么复制了奈奈子的动作还是不行？难道是因为她和我的手指长度不同，还是其他的原因？

　　我看着自己的手指，又看了看碗里的水，心中不由地喊道：这根本就不可能完成！

　　站起身来，走出道场，门口站着的奈奈子斜瞄了我一眼后问道：“怎么了？准备放弃了？”

　　我没好气地回答了一声：“上厕所而已。”

　　进了厕所，方便后洗手之际，看着水流冲刷在我的手指上，忽然怔住了，回忆起刚刚我手指入水时候的感觉，那时候的我根本就没有感觉到四周有水流的存在，感觉不到的时候，碗里的水是平静的，感觉的到的时候，碗里的水就乱了。

　　所以，问题出在感觉上！

　　神心流是讲究心意的流派，真正的神心流剑法肯定也是如此，心意一到，手里的刀即便相隔万里也能操控，关键还是一个心意，而这手指入水也是如此，关键还是看自己是不是感觉到了手指入水的感觉。

　　我一下子就笑了起来，擦干了手后冲出厕所跑回了道场，站在道场门口，对着景山美子和奈奈子喊道：“前辈还有小妞，我掌握窍门了！”

　　奈奈子一惊，从我开始操练到现在不过也就一个多小时，当初她用了五个小时学会了其中窍门，已经被誉为天才，可是眼前的男子却只用了一个多小时就说自己学会了，在她看来，简直是不可思议之事。

　　而景山美子则镇定的多，平静地说道：“那么就来展示一下吧。”

　　我立刻端着那碗清水到了众人面前，四周剑道部的部员也都围了过来，我面对面前的这碗清水，沉心静气之后，慢慢地将自己的手指伸入了水面，手指入水和刚刚一样，毫无水的感觉，就好像是插入了空气里。

　　四周的普通剑道部部员全都议论纷纷起来，一个个都对眼前的场面很是惊奇，奈奈子则吃惊地说道：“你，你模仿我！”

　　我却没有回话，一抬头看着景山美子说道：“前辈，关键还是在于，感觉的到就存在，感觉不到就不存在，是吗？”

　　景山美子冲着我微微一笑，而我则闭上眼睛，关闭五感，闭上心眼，什么感觉都没有，慢慢地抬起手臂，当我将手臂收回来的一刻，我睁开眼睛，而在我的面前，碗里的水一丝都没有抖动，我的手指上更是没有一点水迹，就仿佛我的手从来都没有插入过水中一般！

　　四周的普通剑道部部员全都看傻了眼，奈奈子更是吃惊地呢喃道：“居然，比我还要厉害。真正的修炼天才吗？”

　　景山美子脸上同样有一丝惊讶闪过，不过很快就换成了微笑，站起身来说道：“看来我还是小看你了，来自东方的修炼天才，那么，明天请你这个时候再到这里来，我们明天会正式接触神心流的修炼。”

　　我笑着点点头，终于让奈奈子这趾高气扬的小妞吃惊了一把。

　　放学后，我跟着奈奈子回家，而景山美子一个人站在剑道部的道场内，许佛从门口飘进来，问道：“他的表现好像超出了你的预期？”

　　景山美子点点头，对着许佛一拜之后说道：“容我说一句实话，逆天者，必须拥有强大的实力，可是无论是您，还是其他的强者，都有几百年，甚至是上千年的修炼时光。但是端木森只活了22岁，而且他从来没有得到过系统的传授，可以说，能够拥有如今的实力，运气占了很大成分。但是，今天一见，我却可以肯定，他是个天才。是一个真正的天才，我记得，即便是您，当时参观神心流奥义的时候，也用了三个小时时间才说出了感觉的到就是存在，感觉不到就不存，这句话，但是端木森，只用了一个多小时。美玉需要雕琢，端木森，一定会成为真正的强者。”



　　第1453章 熟悉的香水味

　　五天时间过去了，不仅我身上的伤康复如初，最大的收货是对于神心流关于痛觉的掌握。

　　神心流将感觉的运用作用在身上，也就是说，只要能够保持自己感觉不到痛楚，就可以感觉不到疼痛，战斗的时候，不受到疼痛的影响，战斗力就会直线上升。

　　然而，忍受疼痛的极限每个人都不同，刀中鬼和景山美子忍受疼痛的极限就比奈奈子和我强的多，可是掌握了方法，总是有用的。

　　而且，随着我在神心流的修炼即将结束，我在奈奈子家的生活也快要结束了。

　　其实奈奈子是一个挺可怜的小姑娘，父亲无法继承神心流，加上景山美子前一个徒弟被人打伤了灵觉，所以继承神心流的重任一直压在她的肩膀上。

　　一个只有17岁的少女，负担的却很重，不过，我们俩从一开始的敌对状态，到如今在同一个屋檐下，偶尔也会聊聊天。

　　不过今天，遇到了麻烦！

　　奈奈子的同学要来家里作客，总不见得让他们看见我这么一个大男人住在家里吧，虽然在日本的高中生中间，同居这种事情还是不少见的，可是毕竟奈奈子没这方面的准备，所以要求我今天白天在道场修炼完之后不要直接回家，在外面逛一圈。

　　无可奈何之下，今天在道场换好衣服，双手插着口袋，走在了东京的街头。

　　上一次来东京，还是为了救木梁纯子，身边跟着一群朋友，如今来东京，却是一个人，多多少少有一些寂寞。

　　我在不断地前进，为了成为真正的强者而不断地拼搏，今日的孤单是为了明日的团聚，这个道理我还是明白的。

　　有一些口渴，走进7-11便利店，买了瓶水，和店员用英文解释了半天后再走出来，算算时间，还要闲逛两个小时，我低下头拧开水的一刻，忽然间闻到了一股熟悉的香水味，一股很长时间都没闻到的香水味，一股那个人最喜欢的香水味！

　　这个香水的味道是恋心儿最喜欢的！

　　我猛地抬起头，转过身，正好是下班时间，东京下班的时候人流量巨大，我看见无数的人在我眼前晃过，可是却没有找到恋心儿的踪影。

　　到底是不是她？她回来了？可是既然回来了为什么不通知我？

　　我穿过一个又一个人，向反方向跑去，甚至打开了心眼一个个搜索，但是人太多了，最终还是没有找到恋心儿的下落。

　　我微微叹气道：“真是的，一定是太想她了，所以产生幻觉了。这种香水，买的人不仅仅只有恋心儿一个，是我想多了，先找地方吃饭吧。”

　　转过身，向着前方走去，心里却一片空落落的。

　　而在我没有看见的角落里，恋心儿戴着墨镜看着远处的我，脸上露出一片思念之情，低声说道：“我们，还不能相见，不过看见你一天天变强，我也会努力的。三年之后，我们会一起肩并着肩站在圣人的面前，而我，也一定能够帮助你。”

　　她推了推鼻梁上的墨镜，抖了抖身上黑色的风衣，向着前方走去，在她的腰间，放着一块蓝色的石头，带着丝丝奇怪的能量和波纹，如果司马天看见的话一定能够认出来，这是不周山的碎片。

　　好不容易找了一家中国老板开的日料店，要了一碗面后，坐在窗户边上发呆，这几天的修炼，没有打斗，没有虐待，更多的时候是和第一天一样的小动作。

　　但是，却让我从一碗水开始，认识了整个神心流，感觉很重要，我在奈奈子的家里也自己试验过，用菜刀砍了自己的胳膊，当时强行封闭了自己的感觉，但是却没有封闭感官，所以刀看进我肉里的时候，我是有感觉的，但是却不痛，我将刀收回去后，也一样不痛。

　　神心流最初级的痛觉抵抗，其实就是心理暗示，这一点和很多印度的杂技表演人是一样的，那些走在火堆上，后者是走在碎玻璃上的人，除掉一些技巧之外，他们一般给自己心理暗示，这种心理暗示分成两种。

　　第一种，是感觉扩大法，比如说，你吃一颗糖放进嘴里，一开始你觉得好甜好吃，可是你喊了一分钟后，就觉得味道也就一般，挺甜的。可是如果等到糖变成了甜腻的糖水，你依然不吞咽，放在嘴里，那就会渐渐变成苦，让人恶心。这就是感觉扩大法，是心理暗示的一种，用在痛觉上也是一样，不断地在心里放大痛觉，分析痛觉，从哪个部分痛，到痛的频率，到痛的节奏，全部放大，反而会将这种痛觉弱化。

　　第二种，就是神心流采用的感觉封闭法，不过这比较要求天赋，是将心里的感觉封闭，这需要长时间的修炼才能做的更加完美。

　　然而，给我的时间不多，或许之后还能在刀中鬼那里继续修炼。我也问过景山美子，她和刀中鬼的决战，谁更加有胜算。

　　景山美子毫不掩饰地回答，是刀中鬼，因为当年的刀中鬼就已经比她强很多，只是感情之事作怪，才会输掉比赛。

　　如今这么多年过去了，虽然景山美子还是在继续修炼，可是已然被刀中鬼甩开一大截。只是这一次地再决战，不是为了比出谁胜谁负，而是为了了结当年的前尘往事，也好让景山美子能够放心地将自己的族长之位传给奈奈子。

　　用心可谓良苦，此时伙计端着面走了上来，放在了我的面前，日本的拉面说白了其实就是中国的泡面，当然这是不含防腐剂的，而且给的料也比较足。老板看我是中国人，还特意多切了点叉烧给我，也帮我多加了一个荷包蛋。

　　我正吃着呢，却看见有几个警察走了进来，日本的刑警一般上班的时候是不会来吃东西的，除非是要加班。

　　这两个刑警似乎是常客，和老板打了招呼之后坐下来聊天，日语说了一大堆，我硬是没听懂一句。索性给奈奈子打个电话，可是这小妞却没接，我觉得可能是同学们在一起比较开心，没听见电话铃响。

　　吃完面条，付钱的时候我问老板道：“这两个刑警来吃面，是不是出了什么事情？”

　　老板收了钱小声对我说道：“好像是前面两条街一所学生租住的公寓里发生了命案。”

　　我心里登时往下一沉，接着问道：“命案？怎么会？您能说的仔细一点吗？”

　　老板看了看刑警后将我拉到一边，压低了声音说道：“好像就在半个小时前，有一个女学生被逮捕了，据说是因为砍死了在家里补习的同学，所以这些刑警过来吃碗面，方便晚上加班调查。”

　　我一听见这些话，再联想到奈奈子的手机没有接听，立刻觉得大事不好，可能是奈奈子暴动，后者是遇到灵异人士偷袭了！

　　我急急忙忙冲出店门，狂奔到了奈奈子家，奇怪的是，奈奈子家门口没有任何警察，不像是发生了凶案的样子，我皱着眉头用钥匙打开了房门，里面也是整整齐齐，就在此时，一个我没见过的陌生女孩子拿着水杯从厨房走出来，一眼就看见了门口的我，顿时大吃一惊，手里的水杯跌落在了地上，大声喊叫起来。

　　奈奈子条件反射冲了出来，一看见是我后，我们两个顿时露出了尴尬的表情。之后，奈奈子介绍我是她远方的表亲，是个中国人，大家才算是平静了下来。

　　送走这批同学后，奈奈子很是不满地对我说道：“我不是说过，如果他们走了，我会打电话给你的吗？为什么一下子就冲回来了？”

　　我拿出手机扬了扬后说道：“给你打过电话了，你没接。还有，好像附近有学生公寓发生命案，所以，我以为你又大发神威，砍死了人。”

　　奈奈子看看手机，叹了口气后说道：“好吧好吧，两个人既然都有错，那我们就不要计较了。不过，我还是觉得我很吃亏，所以，你要请我吃晚饭！”

　　无奈之下只能答应，不过这姑娘吃的也不多，找了家铁板烧的店，两个人吃东西的时候，她忽然开口问道：“咳咳，你，你为什么要逆天？这个事情本来就很奇怪，很让人难以相信，你还是什么逆天者，连我都觉得不可思议。还有，听奶奶说，你好像也不是很厉害，干嘛不放弃呢？过正常人的生活不是很好吗？”

　　我喝了口水，看着奈奈子，平静地笑道：“因为，如果我不逆天，就会死啊……”

　　我是一边微笑一边说出的话，却让奈奈子愣住了。



　　第1454章 奈奈子的仇恨

　　铁板烧店里客人不少，白烟慢慢飘出，不时地能够听见一两声烤肉的“兹兹”声，很奇怪的感觉。四周吵杂的环境里，奈奈子看着我，眼睛里带着一些迷离，我干咳了一声后说道：“这个，姑娘，我有女朋友了。”

　　奈奈子这才不好意思地低下头，开始吃东西。我却哈哈一笑说道：“用我们中国的话来说，你的条件不错，长相也不错，就是年龄还小。将来肯定有个好婆家，不行的话，等我逆天归来，我介绍个帅小伙给你。”

　　尴尬的气氛在我的调侃声中渐渐放松，奈奈子喝了口橙汁，脸色微红地开口道：“嗯，我们快点吃完东西，早点回去吧，明天我还要社团活动。”

　　我点了点头，却没注意到角落里有一个戴着鸭舌帽的男人不时地朝我们这边偷看。

　　一个小时后，在夜晚回家的路上，夜风微微吹过我们的脸颊，奈奈子穿着好看的日本女高中生制服，走在人行道的白线上，如同孩子一般张开双臂，一步接着一步往前踏，生怕踩出了白线之外。

　　我跟在她的身后，嘲笑道：“你也17岁了吧，还做这种动作，够傻的。”

　　奈奈子却转过头，有夜风吹过她的脸颊，对面驶来的车灯照亮了她的头发，飘散在黄色灯光中的头发显得很漂亮。

　　车辆的声音很响，轰隆隆地驶过，奈奈子忽然用日语对我喊着什么话，我没听清楚，高声说道：“你说什么？日语我听不懂啊。”

　　她却红着脸，摇摇头，如同任何一个可爱的花季少女一般开心地向前跑，我则双手插在口袋里，无奈地说道：“真是的，等我逆天归来，就把李迅介绍给她算了，一个温柔的大叔，一个可爱的姑娘，还挺配的。”

　　踏着夜色我们慢慢前进，每个人都有两面，我和奈奈子也是如此，奈奈子举起妖刀的时候，是杀人不留情的神心流继承人，可是放下刀后还是一个会脸红的小姑娘。而我逆天举起轩辕神剑的时候是必须胜利的逆天者，然而，此时的我，却是这夜色之中的一个过客。

　　回到家中，洗漱之后，我躺在地上，月光照在我的脸上。后天，神心流的决战就要结束了，短暂平静的生活就会消失不见，等待我的将是更加艰苦的修行之旅。

　　门口忽然传来了敲门声，我从地上爬起来，看了看时间，已经晚上十点了，为什么还会有人登门？难道是奈奈子的同学？

　　我走到门口，透过猫眼看见一个穿着黑色夹克，戴着鸭舌帽的男子站在门口，我不会说日语，不过一想要是坏人，我和奈奈子都不是吃素的，难道还怕他不成？

　　索性打开了门，这人在一开门的瞬间，猛地一撞，将大门给撞开后，从夹克下面掏出一把铁榔头向着我的脑袋劈了过来，来势很快，不过我却从容地闪身躲过，一脚踢在这人的腹部，然后伸出手按住他的脑袋，将他的脑袋按在了墙壁上。

　　奈奈子闻讯走了出来，打着哈欠说道：“怎么了？好像很吵的样子。”

　　没想到被我按住的家伙，一看见奈奈子后立刻就咆哮了起来，发出如同野兽一般的声音，含糊不清地说着什么话，奈奈子看见他的一刻，眼神一瞬间变了。

　　如果说过去奈奈子在杀人的时候，她的眼神是冰冷不带任何感情的话，那么此时的奈奈子，眼神里满是愤怒，甚至是仇恨，狂野的怒火在不断地燃烧。

　　“找到你了，终于找到你了，哈哈，我找你好久了……”

　　这个男人用很是猥琐恶心的声音向奈奈子喊道，而奈奈子则猛地冲了过来，手指成刀一下子刺穿了这个男人的头部，男人惨叫一声，鲜血喷溅出来，这一次奈奈子甚至没有用神心流的剑术，鲜血洒的到处都是，我自己都被奈奈子突然的爆发给怔住了。

　　这男人不是灵异人士，只是普通人，受到这么致命的一击，顿时往后退了几步，然后一下子倒在了地上，鲜血流了一地，更恶心的是他的脑浆也流了出来，铺满了地面，手脚抽搐个不停，可是还能说话。

　　“我还记得你的味道，是我闻到过最美妙的味道，是我……”

　　他终于闭上了嘴，因为奈奈子冲了出去，用手刀将这个男人的头劈成了碎片，即便奈奈子自己的手都受到了创伤可还是没停，将这个人的头颅给打成了碎片。接着是身体，最后奈奈子一脚将这个男人的下体踩成了烂泥。

　　这边的争吵声很快就引起了四周公寓的居民的关注，我赶忙冲过去，一把抱住奈奈子的肩膀，让她停下狂暴的动作，可是奈奈子却根本就没有停，失去理智的她，甚至一转身将手刀刺入了我的手臂中，这时候，四周的居民全都打开了门，为了不让大家看出是奈奈子杀了人，我赶忙将奈奈子抱入怀里，双臂紧紧地锁住了她的肩膀，不让她动弹，然后大声用日语简单的词汇说道：“不要紧了，不要紧了……”

　　很快四周的邻居惊叫着报了警，景山美子也带着人赶了过来，我和她在警察局里见了面，此时奈奈子因为太激动而昏过去了。

　　景山美子坐在警察局的休息区里，一边拍着奈奈子的头，一边对我说谢谢。

　　“如果被警察看见她杀人的场面，会很麻烦，日本的警察，比较认真。所以，谢谢你当时保护了她，你的手臂没事了吧？”

　　景山美子问我，我一愣神，看着手臂上的伤说道：“该死，我关闭了痛觉，所以才刚刚反应过来，不过没事了，这点伤不碍事。”

　　景山美子微微一笑，有些吃惊地说道：“你真是很厉害，已经能够习惯没有痛觉的生活了。比我的奈奈子要厉害多了。”

　　她提到了奈奈子，我便顺口问了一句：“那个死者经过调查是一个心理变态，过去因为猥亵儿童而入过狱，之后因为保外就医的机会而逃了出来，昨天还在另一边的楼里杀了一个和奈奈子差不多年纪的女孩子，可是为什么他看见奈奈子后会一直喊着，找到她了？而且，奈奈子的突然狂暴，也让我很奇怪，那样的战斗方式完全是为了发泄，他们之间是不是有什么过节？当然，如果您不方便说的话，可以不说。”

　　景山美子看着奈奈子，悲伤地说道：“其实，你是奈奈子的朋友，也帮助了她，应该是要告诉你的。不过，我想还是不说了，毕竟，这是奈奈子最痛苦的回忆。”

　　我点点头，便没有追问，这时候警察走过来，询问了几句后就让我们离开了。奈奈子被景山美子给带走了，我则一个人回到了公寓里，擦掉了墙壁上和地面上的血迹之后，看看时间，凌晨一点了，本来就没什么睡意的我，索性靠在了墙壁上，看着外面的月色。

　　我们的这个世界，这个充满未知和危险的灵异世界，让人着迷，却也会带给每个人痛苦的回忆。奈奈子的遭遇，虽然景山美子没有告诉我，但是我多少能够猜的出来。

　　第一次，我生平头一遭有了一个奇怪的念头，如果这个世界没有灵力就好了，一个无灵的世界，没有阴魂厉鬼伤人，没有天道摆布每个人的命运，没有弱肉强食的生存法则，所有的一切是不是都会变的美好起来呢？

　　不过我很快就自嘲地笑了笑，低声说道：“那不就是传说中的乌托邦吗？哈哈。”

　　却在此时，房门传来开锁的声音，然后我看见奈奈子低着头从房间门口走了进来，我一愣，吃惊地说道：“你不是在景山前辈那里吗？为什么回来了？”

　　奈奈子却没有说话，而是慢慢跪在了地上，仰起头嚎啕大哭起来，我顿时慌了手脚，赶忙走过去，奈奈子却一把抱住了我的腿，哭个不停。

　　半个小时后，她的哭泣总算是止住了，抽泣地蜷缩在角落里，对我说道：“谢谢，谢谢你……”

　　我走进厨房倒了杯热牛奶，拿了两块巧克力走回来，放在她的面前，笑着温柔地说道：“听人说，如果不开心的时候，吃巧克力会变的开心起来。所以，快点将这两块巧克力吃了吧。”

　　奈奈子点点头，伸出手握着巧克力，我笑了笑站直身子正要走出她的房间，奈奈子忽然说道：“请，请你不要走，我，我想找人说说话，可以吗？陪我聊聊天。”



　　第1455章 无声无息的奥义！

　　奈奈子的房间不大，但是很干净，摆着几个可爱的抱枕和公仔，散发出一股淡淡的少女的清香。我低声说道：“好吧，今天陪你聊聊天。”

　　奈奈子双手捂着脸，一边抽泣一边说道：“今天那个被我杀死的人，其实在我还很小的时候，和父亲一起外出游玩的时候绑架过我，将我和好几个他绑架的孩子关在一起。当时，他天天会挑选一个孩子，做那种事情。我们逃不出去，每天都关在那个暗无天日的地下室里，希望他不要挑中我。直到有一天，警察和奶奶同时破门而入，才将他抓了起来。而那时候，在那个昏暗的地下室里只剩下了我一个孩子，如果他们晚来一天，我也会被他侮辱。所以，所以今天我看见他的时候，会忍不住心里的杀意，其实这么多年来，我都一直想要杀他，可是他一直在监狱里，直到今天，直到今天……”

　　奈奈子说着说着又开始流泪，我却握住了她的手说道：“不要紧了，我不是还在吗？而且你也长大了，变的很厉害了，能够保护自己不受欺负了，不是吗？”

　　奈奈子点点头，过了好一会儿后忽然说道：“那，那你能告诉我你的故事吗？我对你很好奇，为什么会变成逆天者？为什么不逆天就会死？”

　　我一顿，苦笑了一下后说道：“你想知道？”

　　奈奈子认真的点点头，我只能硬着头皮将自己的故事说了一遍，说完之后奈奈子吃惊地看着我，开口道：“你，你的经历好丰富，简直可以写成一本小说了。”

　　我摸了摸后脑勺说道：“我文采不行，哪天要是逆天成功了，我就找人写一本《阴阳代理人》，然后搏大家一乐，哈哈，将这些大家闻所未闻的故事全都说出来。”

　　奈奈子忽然举起手，相当认真地说道：“那，那我一定会去看的。”

　　望着这个小妮子认真的表情，我忽然会意地笑了，外面有阳光透进窗户里，居然已经天亮了，不知不觉间，说了一夜。我站起身来，伸了个懒腰后说道：“准备一下吧，要上学了，今天还有你们神心流召开的灵异大会，正式宣布景山前辈和刀中鬼的决战。”

　　奈奈子点点头，我双手插在裤子口袋里，正要走出奈奈子的房间，忽然听见奈奈子高声地问道：“端木，端木森，我，我可以以后叫你端木哥哥吗？就在没人的时候叫，当然你们中国人都比较讨厌我们日本人，如果你不愿意的话，那就算了。”

　　我挑起眉毛，看着奈奈子说道：“行啊。”

　　晨光之中，我看见奈奈子满是泪痕的脸上忽然涌现出了灿烂的笑容，黑色的长发下是一张粉色的年轻面容，她开心地冲我笑，和这美丽的天空一样。

　　剑道部内，今日的剑道部是被封闭着的，没有任何普通的剑道部学员，四周的墙壁都被阵法包裹住了，四周站满了看守，我盘膝坐在人群后面，看着前方面对面跪着的景山美子和刀中鬼。

　　两个人看起来都很苍老了，可是身上散发出来的气势，却都很凌厉，如同两把马上要出鞘的武士刀。

　　许佛他们三个坐在我的身后，当然罗奇特是坐在米洛克的背上，六天不见，三个老家伙也不知道去干了什么。

　　倒是许佛一见面就一指点穿了我的手臂，看见我若无其事地望着他，他才点点头说道：“多少学会了点东西，还不至于是个废物。”

　　台上的人说的都是日文，我听不懂，不过大致上是在宣布一些规则和召开这一次灵异大会的意图。

　　奈奈子穿着和服跪在景山美子的身边，整个灵异大会持续了一个小时，散场之后，奈奈子走过来低声说道：“端木哥哥，你刚刚肯定没听懂吧。他们在几天零点，也就是子夜，于东京还在造的天空树上进行决战，并且已经签订了生死契约，对了，我奶奶让你过去。”

　　我点点头跟着她走到了景山美子的面前，此时道场内的人已经消失的差不多了，景山美子笑着对我说道：“端木森，今天可以说是最后一次对你传授神心流之法，之前我一直对你有所防备，没有传授给你奥义，如今，奈奈子和我都认为你的品性不坏，所以，我们决定传授给你神心流的奥义。”

　　我一顿，日本的剑道流派都有自己的奥义，也就是不能说出去的秘密，在中国也就是一个门派压箱底的本事，我倒是很吃惊，自己才接触了景山美子六天时间，她就这么信任我？在一看她身边冲我微笑的奈奈子，我顿时明白过来，多半是奈奈子这个小妞在旁边央求的，合着我变成小白脸了不成？

　　不过，逆天为上，神心流的奥义要是能够学到，虽然就算不能精通，但是至少多了一门本事，我自然是来者不拒。

　　“那么就多谢前辈了，请您赐教。”

　　我说完后，却看见景山美子从地上站了起来，走到刀架前面，从刀架上拿下了一把武士刀，这一次不是木刀，而是真刀，慢慢将武士刀拔出鞘，随后我看见，就在武士刀出鞘的一刻，景山美子却神秘地从我面前消失了。

　　就和之前我与刀中鬼对战的时候是一个样子，刀中鬼也是突然消失，再出现在我的背后，一刀刺进了我的身体内，我当时对他的神乎其神的身法感觉不可思议，可是如今看见景山美子前辈现场示范，加上我这六日多多少少对神心流有了一定的了解，似乎有了一些心得体会。

　　景山美子前辈再一次出现已经是十多米外了，无声地消失，无声地出现，不是因为速度，不是因为技巧，速度很慢，动作很单一，可是却能够达到让人看不透的效果，这就是神心流的奥义之一，也是利用了神心流控制心念的根本宗旨。

　　景山美子收了武士刀，笑着说道：“看明白了吗？”

　　我摇摇头，只看一次根本就看不懂，景山美子却将武士刀抛到了我的面前，我接过武士刀后看着景山美子，她表情严肃起来，说道：“今天你就留在这里参悟这一招的奥义，如果你学会了，配合你的轩辕神剑，实力会非常可怕，试想一下，你突然出现在强敌背后，接着以轩辕神剑的剑气重创对手的效果。奈奈子，你和我离开这里，我们不要打扰端木森参悟，你帮我准备一下子夜的决斗。”

　　奈奈子点点头，对我笑了笑然后走出了道场。

　　离开道场后，奈奈子看着景山美子问道：“奶奶，这一招连我都不能每一次都使用成功，十次里只能成功三四次，端木森才接触我们神心流六天，能够办到吗？”

　　景山美子却勾着奈奈子的胳膊，一边走一边说道：“如果他能够在今天一夜之间领悟这一招的精髓，就说明他是真正的天才，也说明我没看走眼。如果他不能领悟的话，也没有大碍，就当我还了许佛的人情吧。不过，我总感觉，端木森是能够创造奇迹的人。”

　　此时的我站在空旷的道场内，看着手上的武士刀，刚刚的心眼我是开着的记录下了景山美子使出这一刀时候的样子，但是光是记住还不够，因为太难模仿了，中间有一段空白期，就是她为什么会消失的状态，根本就没有记住。

　　而且，消耗的精力太大，因为这一招是奥义，不是之前第一天的时候我用手指去喷碗里的水这么简单。

　　我活动了一下手腕，不过不管能不能领悟，至少要试一试。我将武士刀放在腰间，五官闭上，手指握住武士刀的刀柄，模仿开始，第一次，我以纯粹的模仿练习，刀出鞘，睁开眼睛，感觉恢复，可是我还是站在原地根本就没有动过。

　　我皱起了眉头，到底要怎么做才能够达到之前景山美子那一招的效果呢？

　　突然消失，突然出现，无声无息，无迹可寻……

　　子夜，天空树施工地上没有工人，反而有很多的灵异人士，在高空中，两个人迎风而立，景山美子一袭白色和服，手中握着一把雪白色的武士刀。刀中鬼，还是那一身墨绿色的武士服，腰间别着两把黑色的武士刀。

　　肃杀的气氛越来越浓，许佛三人站在天空中，一阵大风吹过，锣响三声之后，这一场惊天的神心流决战开始了！

　　罗切特问道：“我们为什么来这里？这个老太太肯定不是刀中鬼的对手，难道她以为刀中鬼会因为旧情再一次让步？不可能的，如今的刀中鬼是个活着的厉鬼！”

　　许佛却沉声说道：“我们来不是为了看这一场决战，而是为了看第二场决战，我在等那个小子来向刀中鬼报仇。”



　　第1456章 信守承诺！

　　天空树，于2012年2月29日竣工，高634米，是目前世界第一高塔，但是在2011年的春天，天空树还在建造当中。

　　夜晚的工地上，人影晃动，黑白两色的长刀不断地劈砍，没有巨大的风暴，没有强悍的能量对撞，有的只是两个几乎快要消失的身影。

　　神心流跨越了几十年的决战，在今天是一定要分出胜负的。

　　两道人影不断地在天空树上来回穿梭，很多前来观战的灵异人士甚至根本就看不见两个人的动作，刚刚看见其中一个人出现，马上就会在另一处拉出一道一模一样的残影。

　　“师兄，你的剑术比过去更加老练了。”

　　景山美子笑着说道，身子一晃出现在了天空树的左侧，身上的和服在手臂上被撕开了一道长长的血口，满头的白发在大风中舞动，脸上却带着满足的笑容。

　　刀中鬼落在了右侧，身上却一点伤都没有，腰间的铃铛微微晃动了一下，轻声说道：“你也成长了，师妹。只是，你依然不是我的对手。”

　　身上的墨绿色武士服随着风微微吹动，他刀削斧砍一般棱角分明的脸上带着一丝深邃的杀机。

　　天空中，罗切特听见了许佛的话，脸上忽然露出了一丝恐惧，低声问道：“大人，您的意思是要放弃刀中鬼吗？”

　　许佛平静地说道：“在你们每个人加入我的队伍时，我都说过一样的话，你们如果被打败了那么就会被我排出队伍。刀中鬼不弱，但是如果端木森打败了他，那么我的队伍就不会有他的位置。”

　　罗切特和米洛克都没有说话，而是互相看了对方一眼，许佛从来不要求他们什么，唯一的要求就是不能输，一旦输了，就代表他们失去了逆天的资格。

　　此时站在道场内的我，浑身都是汗水，身上穿着的道服已经浸湿了，大口大口地喘气，伸手捂住自己的额头，呢喃道：“头真痛啊，为什么就是模仿不了呢，到底这奥义要怎么才能做出来呢？”

　　此时，放在道场边上的手机忽然响了起来，我蹒跚地走过去，接通电话之后听见了奈奈子的声音。

　　她焦急地对我喊道：“端木哥哥，奶奶，奶奶她已经完全被刀中鬼压制了，可是就是不肯服输，在这样打下去，奶奶会死的啊。”

　　她的声音里带着急切，我握着手机，长长地吐出一口气后说道：“别担心，我很快就赶过来，奶奶不会有事的。”

　　挂了电话，我看着已经泛红的虎口，和满地的汗水，揉了揉刺痛的太阳穴，苦笑道：“哎呀，哎呀，时间紧迫，看来还要加把劲啊。”

　　此时天空树上，神心流的内战已经进入了白热化的阶段，所有赶来观战的灵异人士都目不转睛地看着天空树上的大战。

　　风声忽然便急了，一道惊雷划破长空，东京马上要下雨了，可是谁都没有退走的意思，因为这一场对决实在是太精彩了。

　　景山美子浑身是伤，可是脸上却没有一丝痛觉的表情，反观对面的刀中鬼，他只是在肩膀上被划破了一道血口，实力高下之别已经一目了然。

　　奈奈子双手紧握，看着高处的景山美子，非常紧张，所有人都看的出来，景山美子的败局已定。她大声地对景山美子喊道：“奶奶，认输吧！别打了，我不希望你离开我，奶奶，别打了！”

　　景山美子听见她的声音，忽然笑了，慈祥地望着奈奈子说道：“奈奈子，虽然奶奶我是个女人，但也是神心流现任的族长，决斗一旦开始了，只要我手中的刀不断，那这场决斗就绝对不能停，以后你也是如此，我们神心流的女人，永远都不会服输的。”

　　奈奈子当然知道景山美子的脾气，如果不是因为这份倔强，她也不会在几十年后依然要求和刀中鬼一战，然而，这样的战斗已经没有意义了，因为她明白，景山美子不可能战胜刀中鬼。

　　而刀中鬼也不可能像几十年前那样因为喜欢景山美子而认输，如今的刀中鬼已经彻底抛弃了儿女情长，正如罗切特所说，此时此刻站在所有人面前的刀中鬼是活着的厉鬼。

　　景山美子站在风中，身上白色的和服被鲜血染红，脸上却带着喜悦的笑容，一个女人，一个坚强的老女人，一个不服输的老婆婆，即便身染鲜血，依然能够挥舞手中的长刀，依然不惧！

　　光是这份气度，就不是普通人能够比拟的。

　　“师兄，还记得吗？当年我和你跟着师傅修行的时候，师傅教给了我们不同的奥义，虽然不想承认但是今天看来我是一定会输了，只是，我希望最后你和我之间最后的一次交手，用当年师傅教给我们的奥义终结，可以吗？”

　　景山美子说话间举起了手上的白色长刀，脸上带着平静的表情。

　　刀中鬼低声说道：“你要明白，师傅教给我的奥义是必杀之招，一旦出手，你必死无疑，你确定吗？”

　　景山美子平举手里的白色武士刀，郑重地点点头。其身上有一片片寒气化作雪花往外散开，她白色的长发在这片雪花之中飘舞，却好似化作了一个神妙的雪中女子，所过之处便是美丽的雪花，英姿勃发，令人顾盼留恋。

　　刀中鬼双手握住腰间的黑色武士刀，身子慢慢蹲下来，低下头，和对面的景山美子正好相反，他的身上开始冒出黑色的气息，类似杀气，但是更像是煞气，比之修罗鬼神还要强悍百倍的煞气冲上天际，搅动天地。

　　刀中鬼发出一声可怖的低吼后说道：“那么，如你所愿，今天，我不会留情。”

　　天空中有雨滴落下来，奈奈子紧张地说不出话来，她感受到了刀中鬼的可怕，仿佛在面前站着的不是一个人，而是一头狰狞魔王。

　　许佛立身于空中，忽然双眼圆睁转头看向道场的方向，轻声说道：“真的是天才吗？”

　　罗切特奇怪地皱了皱眉头，不解地问道：“许佛大人，您怎么了？是感觉到什么了吗？”

　　许佛仰起头，一招手，轩辕神剑出现在他的手上，低声说道：“看来，今天你又要出鞘了，不过今天你绽放的光芒会比过去都要盛烈。”

　　道场内，我闭着眼睛，手上握着武士刀，长长地吐出白气，留给我的时间不多了，战斗已经开始一个多小时了，也就是说，我已经在这个道场内操练了将近24个小时了，虽然体力的消耗我还能接受，但是脑力却已经到达了极限，即便我封闭了痛觉，可是太阳穴还是传来了刺痛，我知道，如果解开封闭痛觉的话，我现在就抱着脑子趴在地上了。

　　心眼也已经非常疲惫，快要自己关闭了。

　　我慢慢地将手平伸出去，低声对自己说道：“过去我从不认为自己是天才，但是，今天时间来不及了，既然答应了奈奈子就要信守承诺，这一次，我一定要学会神心流的奥义。”

　　语毕，我缓缓跨出一步，脚尖落下的一刻，五官彻底关闭，忽然之间有了一种奇怪的感觉，就好像是进入了一片不属于这个世界的空间，有点像是缩地成寸，可是比起缩地成寸来距离要短很多，而且过程更加流畅，更加短。

　　也就几秒钟的时间，从我抬起脚再到我将脚慢慢放下，整个过程，也就几秒钟的时间，可是当我睁开眼睛的一刻，猛地回头，泪水划过我的眼角，却看见，我已经从道场的最左边传到了道场的最右边，距离长达几十米。

　　闭上眼睛，右手一拍自己的额头，笑着说道：“该死的，终于成功了，哈哈！”

　　天空中，两位神心流的老一辈大战终于到了最后！

　　景山美子手中白色的长刀狠狠劈出，身子随即消失，再出现的时候却化作了一片狂乱的雪花风暴，向着刀中鬼的背后狠狠劈下，刀中鬼双眼紧闭，却在这片雪花落下的一刻，身子化作了一片黑雾，将雪花反过来包裹住了。

　　奈奈子双手捂住嘴巴，米洛克沉声说道：“胜负已分，老太婆还是输了。”

　　天空中，景山美子的身体带着一连串的血花，从空中坠落而下，手上的长刀也飞了出去，她还是败了。

　　她就这么从几百米的高空往下坠，没人救她，她却也不挣扎，似乎放弃了一般，奈奈子满脸泪水，紧张地大喊道：“端木哥哥，你在哪里？”

　　话音刚落，黑色的羽翼从她头顶上掠过，一把抓住了景山美子的手臂，这一刻时间定格，奈奈子看见我飞在空中，满脸疲惫但是却还是笑着对她说道：“我来了。”



　　第1457章 奇迹

　　天空树高空中，风越来越大也越来越急了，惊雷不断，一滴雨水落在了水泥上，很快“哗啦”一声，大雨滂沱而下，雨势很急。

　　我抱着景山美子重伤的身体从空中缓缓落下，奈奈子赶忙冲了过来，将景山美子抱在怀里，大雨之中，景山美子身上鲜血涓涓外流，很快便有景山美子在灵异圈子里的朋友冲上来救援，奈奈子跪在地上，抽泣着说道：“奶奶，要是你死了，我可怎么办啊？”

　　刀中鬼从空中飘落，收起了两把黑色的武士刀，冷漠地说道：“胜负已分，妖刀我会带走，等你们什么时候能够打败我，再来取走。”

　　灵异人士们也开始慢慢地往后退，准备离开天空树，刀中鬼双手背在身后，景山美子还有意识，脸上带着笑容，低声说道：“果然，我还是打不过师兄啊，不过好开心，能够在这么多年后再见到他。这份人情我还了，神心流也应该有强者来继承。”

　　大雨落在我的身上，看着景山美子苍白一片的脸，和已经被鲜血染红的白色和服与白色武士刀，我皱起了眉头。

　　奈奈子对我鞠了一躬说道：“谢谢你赶来了，要是晚一步，奶奶可能就会从天空树上摔下来，多谢您了，真的多谢你了。”

　　俗话说，受人滴水之恩应当涌泉相报，虽然我不喜欢日本这个国家，但是景山美子至少教会了我神心流的奥义，至少算是一个和蔼的前辈，至少对我的成长有帮助，无论她是不是日本人，她都是我的恩人。

　　恩人被人砍的浑身是血，怎么能忍！

　　我慢慢地抬起头，站在雨中高声喊道：“刀中鬼，请留步。”

　　所有人都是一怔，因为我的声音很响，包括我身边的奈奈子都露出了疑惑的表情，除了许佛，所有人都吃惊地看着我。

　　刀中鬼同样停下了离开的脚步，侧着身子看着我，眼神里带着一丝轻蔑，低声说道：“端木森，有事吗？”

　　我一步步转过身，看着刀中鬼，这位在一周之前还打的我毫无还手之力的绝强高手，从口袋里摸出了一根烟叼在了嘴上，嘴角勾勒出一丝笑容，低声说道：“前辈，别急着走，今天的架还没打完呢，我想讨教一下你的高明剑术。”

　　刀中鬼冷冷一笑说道：“小子，你难道不知道不自量力这句话吗？你和我不是一个等级的，上一次是因为许佛大人的命令，所以我没有杀你，但是这一次如果你再挑衅我，我会将你的肉体和灵魂一起切碎。”

　　高手，都有自己的脾气，如果被弱者连续地挑衅，就会愤怒。

　　在刀中鬼的眼中我是弱者，所以面对我的挑衅，他很愤怒。

　　许佛伸手一抛，轩辕神剑从空中落下，落在了我的面前，他冷冷地说道：“刀中鬼，端木森，今日你们就在我的面前进行一场生死之战吧，谁存活下来，便是我逆天队伍里的成员。”

　　我知道许佛的意思，轩辕神剑是我的兵器，同时也是我最大的助力，没有轩辕神剑的帮助，面对刀中鬼，我没有胜算。

　　我看着面前的轩辕神剑，听见刀中鬼冷笑着说道：“还是捡起来吧，不然你连我的一招都挡不住。”

　　雨越下越大了，声音开始变的模糊起来，这样的雨水却冲不走刀中鬼对我的嘲讽，奈奈子紧张地拉住我的手说道：“端木哥哥，不要打，我不想失去你，你不是刀中鬼的对手，不要打！”

　　我挣脱了她的手，拍拍她的脑袋，笑着转过了身，走向了远处掉落在地上的一把白色武士刀，这是景山美子的白色武士刀，此时刀身被鲜血冲刷的很干净，释放出一丝丝摄人心魄的杀气。

　　好刀有灵，它能够感觉到自己的主人被击伤，因此而愤怒，因此而有了杀气，因此而想要复仇。

　　我伸出手握住了白色武士刀的刀柄，这一幕让所有人都震惊了，甚至包括天上的许佛，他吃惊地说道：“端木森，你想干什么？为什么不用轩辕神剑。”

　　我握住白色的武士刀，直起了身子，转过身一边走向刀中鬼一边轻声说道：“其实我的头很痛了，其实我很疲倦了，其实我真的不想再受伤了，但是，这些伤痛，疲倦，比起自己的恩人被砍成血人这一幕，那什么都不算！刀中鬼，你说我连你的一招都挡不住，这句话，我不喜欢，所以……”

　　我的声音在大雨之中忽然消失，接着奈奈子，虚弱的景山美子，轻蔑的刀中鬼，严肃的许佛，所有在场的人，全都露出了震惊的表情。

　　刀中鬼忽然睁大了眼睛，猛地转头，一幕不可思议的画面出现在了他的身后，他看见了我的脸，突兀地出现在他的目光之中，接着雪亮的武士刀一瞬间刺进了他肩膀上，刀中鬼爆退，洒落下一片血液，急急地和我之间拉开了十多米的距离。

　　每个人脸上的表情，都是震惊，在场的每个灵异人士嘴里都能够塞下一个鸡蛋，吃惊地说不出话来。

　　雨中，我一挥武士刀，将刀身上的血迹挥去，然后冷冷地侧着头看着刀中鬼，湿漉漉的头发耷拉在脸上，眼神，身上，武士刀上，满是杀气。

　　许佛心中一片震动，虽然他已经变成圣人了，可是即便强大如他，也从来都没有看见过这样的湖面。

　　他原本的料想是我拿起轩辕神剑，借助神剑之力完成逆袭，但是却没想到，我竟然用一把看起来普普通通的武士刀，在一出手，就伤到了刀中鬼。

　　而且，我刚刚用的是神心流的奥义，一天时间，二十四个小时，将日本剑道最古老最神秘的流派的奥义掌握了。

　　没人做到这一点，许佛这位上古第一天才也没做到这一点，他低声说道：“当一个人被压迫到了极限，当一个人已经无路可退的时候，只有两条路，要么灭亡，要么爆发。三年时间，你能够成长到什么程度，我，很期待。”

　　罗切特和米洛克互望了一眼，罗切特低声说道：“喂喂喂，不带这么玩的，七天前刀中鬼不是稳稳地灭杀端木森吗？这才七天啊，就算是天才，也不至于成长的这么快吧。”

　　奈奈子抱着景山美子，她心里一片震撼，其实景山美子教给我奥义的时候，奈奈子根本就不认为我会这么快地学会，她觉得这是不可能的，但是，今天，在这雨中，在她的面前，亲眼看见了我无声地消失，无声地出现，将奥义使用的这么流畅，甚至超过了她好几年的苦练。

　　“奶奶，这就是你所说的真正的天才吗？是奇迹吗？”

　　奈奈子傻傻地说道。

　　景山美子却笑着说道：“真正的天才，本来就是为了创造奇迹而生的。端木森，我果然没有看错，你一定会成为谁都无法企及的绝对强者！”

　　刀中鬼捂着自己的伤口，伤口不深，他也感觉不到痛觉，但是心中的震动却是这里所有人里最大的，难以置信，无法相信自己的眼睛，他低声说道：“小子，我收回刚刚的话，你，值得一战。”

　　我仰着头，头发柔顺地耷拉在我的身上，我脸上带着笑意，说道：“不需要你的认可，我，只为自己的信念而战。”

　　刀中鬼眼神变的凌厉起来，所有的灵异人士都在低声说道：“这就是来自中国的端木森，据说名气很响的。”“是的，刚刚一击，好神奇，好像还是神心流的奥义吧。”

　　刀中鬼慢慢地躬身，双手握住了腰间黑色的武士刀，双眼猛地一睁，拔刀的动作很慢，可是我的眼睛里却看见他的刀还没出鞘，刀光已经到了我的面前。

　　“小子，能逼我拔刀已经是你的光荣了，但是你以为这样就能够战胜我，那你还早一万年！你以为学会了奥义就能够和我相比吗？这一击，你必死无疑。”

　　刀光漫天飞舞，随后重重地劈在了我的身上，可是我却没有受伤，或者说，我的身影已经消失在了他的眼前，刀中鬼一怔，却看见我的身子在刀光过后缓缓出现，毫发无损地站在他的面前。

　　“你，你怎么躲过的？”

　　刀中鬼吃惊地问道，我低声说道：“我感觉不到刀光，所以刀光对我来说，并不存在，神心流的奥义，不就是这样的吗？”

　　刀中鬼，景山美子，两个人同时张开了嘴巴，吃惊地说不出话，景山美子艰难地说道：“这，这是我们流派最高的奥义，任何攻击，只要感觉不到，便不存在，可是无论是我还是师兄都没有达到这个程度，端木森，又一次创造奇迹了吗？”



　　第1458章 圣力

　　大雨滂沱，狂风不息，天空中电闪雷鸣，惊雷不断地从空中落下。

　　刀中鬼站在雨中，墨绿色的武士服上还有血迹，他回忆起了很多年前，他还是个少年的时候和景山美子一起练剑。

　　也是一个雨天，他问师傅：“师傅，我们神心流最高的奥义是什么？”

　　他记得师傅是这样回答他的：“看见道场里的那副字了吗？”

　　刀中鬼那时候转过头，看见那副用汉语写的字是：刀不在，杀气不在，一切皆不在。

　　他不明白地问道：“师傅，我不明白。”

　　那一刻，他记得他的师傅微笑着说道：“这个境界，我没有达到，希望你能够达到，不是用语言就能够解释清的，或许有一天你有机会看见别人在你面前施展的话，你就会明白了。”

　　年轻的景山美子娇笑着说道：“师傅，你都达不到的境界，世界上还有人能够达到吗？”

　　刀中鬼还记得，那一天，那一分，那一秒，那个雨天，他的师傅用深沉的声音说了那样的一句话。

　　“总有一天，你们会见到真正的天才，他会很轻易地达到你们一生都无法企及的高度。”

　　天空树下，刀中鬼握着两把黑色的武士刀，低声说道：“师傅，我终于见到你口中所说的真正的天才了。”

　　我看着刀中鬼慢慢举起了手里的刀，严肃地问道：“端木森，你修炼神心流奥义多久？”

　　我歪着脑袋，吐掉了嘴上叼着的被雨水打湿的香烟，说道：“24个小时。”

　　没有人说话，在场的所有人，全都沉默了，就像是听错了一般，片刻后所有人全部都爆发出了吃惊地大喊，我握着武士刀皱了皱眉头奇怪地说道：“很吃惊吗？许佛前辈，你用了多久？”

　　许佛看着我，第一次用没好气的口吻说道：“五天时间。”

　　听见他报出的这个数字，我这才点点头说道：“那我好像是很厉害啊，哈哈！”

　　所有人再次吃惊，小声地议论起来，刀中鬼站在雨里，忽然惨笑道：“天才，都是天才，许佛大人也好，你端木森也罢，都是天才。可是老夫，最喜欢地就是砍死你们这些天才，神心流最高的奥义也好，妖刀也罢，今天我全都不管，我要，杀，杀，杀！”

　　刀中鬼的情绪显得很不对劲，受到了我的刺激好像很深，景山美子紧张地说道：“端木森，你要担心了，我师兄他一旦发狂，就会不顾一切地杀人，战斗力，更是呈倍上升，过去就是如此，你千万要当心。”

　　我点点头，对面的刀中鬼脚踏湿漉漉的水泥地面，双手黑色的武士刀往天上一抛，双手成指，连连挥出，两把飘在空中的武士刀猛地落下，向着我的方向狂轰滥炸，速度快到了极点，攻击更是迅猛，天空树的工地上被掀起了一片片狂暴的气浪，震退了大量的围观灵异人士。

　　我抬起头，看着天空中轰然落下的两把武士刀，长长地吐出胸中浊气，脚尖抬起，然后慢慢落下，五官关闭，身子遁入黑暗之中，两秒之后猛地睁开眼睛，转身，一剑劈在了刀中鬼的就背上，鲜血绽放出来，随后我长刀横推，往下一撕，将刀中鬼背后的一大块皮给扯了下来，鲜血喷溅而出，刀中鬼惊讶地转头，反手手指成刀，刺入了我的胸口，我和他对拼了一招，两个人同时后退，落在了远处。

　　我看着胸口的伤口，鲜血涌出，不过还好我没有什么感觉，而刀中鬼更是没有任何痛苦的表情，看了看手指上的鲜血，冷冷一笑说道：“我明白你的弱点了。”

　　我一顿，大家也是一惊，刀中鬼举起沾了我的鲜血的手指说道：“这就是你的弱点，就算你是天才，就散你无师自通领悟了奥义，又如何？你没有像我一样长年累月的苦练，所以你还无法正常地使用奥义，所以你才会在刚刚被我伤到。所以，你的弱点就是你还不能熟练使用神心流的奥义，你也可以用其他的法术，不过对我没有效果，这一战，最后胜利的还是我！”

　　我摸了摸自己胸口的创口，轻轻一笑说道：“许佛大人，习惯痛觉真是一件好事情啊，至少我不会像上次一样，因为疼痛而丧失战斗力。”

　　此时许佛眼睛微微眯起来，忽然冷声说道：“刀中鬼，我允许你使用圣力。”

　　他此话一出，身边的罗切特和米洛克同时眼中露出吃惊，米洛克更是直接说道：“许佛大人，这只是一场对决，刀中鬼就算不用圣力也不一定会输，若是用了圣力，端木森必败！”

　　许佛却不为所动，冷着脸沉默地如同汪洋大海一般，眼睛望着地面，我不知道圣力是什么，不过听名字就是什么了不得能力。

　　而且多半和许佛的圣人之力有关系，刀中鬼也是一怔，然后对着许佛深深一拜后说道：“那么就多谢许佛大人了，端木森，说到底，许佛大人还是选择了我，没有选择你，圣力一出，你必死无疑。”

　　刀中鬼将两把黑色的武士刀插回刀鞘之中，然后拿出了腰间的铃铛，将铃铛捏碎之后，领导里飘出一片金色的光芒，这片金色的光芒浩荡无边，带着狂风吹来，我往后连续退出几步，看见面前平地掀起了一片风暴，这片风暴是金色的，而且有越来越强大的趋势。

　　很快阵阵圣威传来，我听见刀中鬼站在金色的风暴中放声大笑，狂吼道：“端木森，圣力一出，我便是无敌的，你如何与我一战，我绝对不会败的！”

　　金色的风暴忽然猛地一收，回到了他的体内，刀中鬼身上带着一片金光，圣力加持之后，他的身上拥有了圣威的气息，战斗力提高了不止一个层次。

　　许佛此时转头望向我，高声说道：“端木森，还不用轩辕神剑吗？如果不用的话，你会死的。”

　　我摇了摇头，往前踏了一步，白色的武士刀横在身前，坚定地说道：“我有我的原则，说了不用就不用，今日，我就算是死也不会去碰轩辕神剑！”

　　刀中鬼冷笑道：“真是冥顽不灵的臭小子，那么，你就死在我的刀下吧！”

　　狂风乱舞，刀中鬼身子在我面前一闪消失，自出现的时候是我的左边，我一剑挥出，却发现不过是金色的幻影，接着他出现在了我的右边，再次转身，向着右边攻击，却还是没有刺中他，紧接着在我的身体四周，无数的金色幻影不断变化，一个又一个人影闪烁出来，刀中鬼的黑色武士刀从我的头顶上猛地刺下，我只来得及偏转头部，整把武士刀刺入了我的肩膀中，一丝痛觉出现在了我的脑海中，我往后爆退，可是才退了十多步，刀中鬼忽然伸手一招，武士刀从我的身体中飞了出来，将我的半边身体撕开了一个长达一米多的大口子，鲜血喷涌而出。

　　奈奈子惊叫道：“端木哥哥！你流了好多血！”

　　罗切特在天空中摇着头说道：“端木森看来是要败了，这么倔强，为什么不用轩辕神剑？”

　　米洛克也点点头说道：“我还是挺喜欢他的，是个不错的孩子。”

　　此时的我，脑海中的痛觉已经因为过分刺激而开始慢慢恢复了，我知道，如果不尽快速战速决，那我肯定会因为痛觉恢复而昏死过去。

　　此时的刀中鬼，速度快，有圣力加持，有神心流的奥义帮助，神出鬼没不说，攻击也无比犀利，刚刚一剑我都来不及用造天之力抵挡。

　　刀中鬼挥动两把黑色的武士刀，冷笑起来，说道：“怎么样？是不是没辙了？”

　　我叹了口气，脱掉了被砍破的衣服，摇摇头说道：“景山前辈，其实有一招，是我自己悟出来的，本来不想在这里就使用，不过看来是不用不行了。你们神心流的奥义，还能往前进一步，而我，似乎无意中就已经往前踏出了一步。”

　　景山美子吃惊地看着我，因为我说我已经将神心流无意中往前推了一把，这句话的含义就是，我已经超越了神心流目前最高的奥义。

　　刀中鬼嗤笑道：“你们中国人就是爱说大话，就算你是天才，又怎么可能将我们神心流的奥义提升？才七天时间，你是不是怕死了？”

　　我没理睬他，而是将武士刀插在了地上，然后往后退了一步，伸出手一点武士刀的刀柄顶端，闭上眼睛……

　　下一秒，所有人的眼中，我整个人消失了，一丝一毫的痕迹都没有了，彻彻底底地消失了。

　　很快，地上的武士刀自己飞了起来！



　　第1459章 领悟新的奥义！

　　一个小时前，无人的道场内，我坐在地上，满脸都是寒水，疲惫地躺着，低声说道：“终于，终于使出来了，神心流的奥义。”

　　时间不多，我从地上爬起来，捡起衣服的时候，忽然碰到了刀架上的刀，刀落在了地上，我伸手去捡的时候，也许是身体的习惯，也许是连续操练之后的感觉还没恢复，当我的手指触碰到刀身的时候，地面上的武士刀，忽然消失了，接着我自己都吃了一惊，等我反应过来的时候，自己已经到了道场的另一边，而武士刀却立在地面上。

　　天空树下，圣威的金色光芒之中，景山美子，奈奈子，这祖孙两个人女人吃惊地看着地上的武士刀竖了起来，而我的人却不见了。

　　刀中鬼先是一怔，随后哈哈大笑道：“连刀都不带走，肯定是逃走了！还说什么将奥义提升了一步，看来是骗人的，什么天才，在老夫看来不过是一个说大话的骗子而已。”

　　可是，下一刻，他的耳边却传来了我的声音，他冷笑道：“又来同样的一招，对我是没用的！”

　　他猛地转头却看见背后没有人，接着声音又从他的另一边耳朵传来，不断地有人对他说话，说一些很模糊的话，刀中鬼皱着眉头，身上圣威一爆，将所有人都给震飞了出去，然后放声大喊道：“端木森，不要耍这种小手段，快点出来和我一战！”

　　可是当他转身的一刻，却看见自己竟然不知不觉间走到了武士刀的面前，白色的武士刀漂浮在他的面前，他一怔，正要往后退，可是当他的脚想要动的时候，却看见武士刀猛地刺了过来，他一惊以圣力将武士刀挡飞之后皱着眉头，心里有一种说不出来的奇怪感觉。

　　“端木森，你到底在哪里？”

　　声音在地面上传播，我的手忽然点在刀中鬼的脖颈后面，他一顿，正要爆开身上的圣力，可是圣力虽然爆开了，却对我没有任何的效果。

　　背后的人影渐渐消失，接着，一把白色的武士刀从正面刺入了他的心口，不断地变化位置，不断地消失之后又重新凝聚。

　　在短短几秒钟之内，我连续不断地变化位置，最后一剑刺穿了刀中鬼的胸口。

　　天空中许佛忽然微微一笑说道：“端木森这小子，有点意思。”

　　所有人都看见大雨之中，刀中鬼被刺穿了心口，整个人倒在了地上，喘着气说道：“不，不可能的，神心流的奥义即便是我这么多年勤学苦练，也只能在短时间内做到四次变化位置，可是，为什么你刚刚可以不断连续地消失，你到底做了什么？”

　　我站在刀中鬼的面前，低头说道：“神心流的奥义，你们这几代一直认为是感觉不存在，一切都不存在。但是，我之所以说将神心流的奥义往前进了一步是因为，我认为，感觉存在，一切都可存在，也就是说，只要我愿意，我可以出现在任何地方，甚至是你的灵魂中，意识中，甚至是你的感觉之中。”

　　刀中鬼身上的金芒渐渐消失，我转身走到景山美子的面前，将白色的武士刀交还给她之后说道：“前辈，您的恩情我已经还了，我领悟的奥义，之后会传授给奈奈子。”

　　雨还在下，我抬起头看着天空中的许佛，又看了看四周的人，最后面对刀中鬼说道：“你输了，根据许佛前辈的命令，你将会被踢出逆天者的队伍。”

　　说完这句话后，我的痛觉也已经到了极限，剧痛袭来，加上过分的疲惫，我身子一软倒在了地上。

　　刀中鬼躺在大雨之中，身上的伤势很重，虽然他已经习惯了痛觉，但是还是虚弱地无法动弹，低声自语道：“居然刺进我胸口的时候避开了我的心脏，是饶我一命吗？天才，都是这么虚伪，真虚伪。可是，好羡慕他啊，好羡慕年轻的朝气啊！”

　　天空树之战结束了，谁都没想到最后会是以我的胜利告终，在他们看来，这是一个天才逆袭故事。可是许佛却在之后总结了一句话，他对罗切特说道：“端木森是被逼出来的天才。”

　　两天后，景山美子在奈奈子地搀扶下走进了刀中鬼的病房，看着病床上的刀中鬼，笑着说道：“不就是输了吗？需要这么介意吗？再说了，你输的也不丢脸，端木森毕竟是天才嘛。”

　　刀中鬼冷哼一声，沉声说道：“我还有很多奥义没使出来呢，我是让着他的，你难道没看出来吗？”

　　景山美子握住刀中鬼的手，笑着说道：“是的是的，你很厉害，最厉害了。这一次你逆天也去不了了，那是不是可以安安分分陪着我呢？”

　　刀中鬼没说话，只是望着外面的阳光微微点了点头。

　　景山美子这一刻眼泪顺着苍老的脸落下，笑着说道：“这一天我等了很久了，真是太好了。”

　　我在医院里躺了三天，三天后出院直接被许佛抓上了飞机，来送行的人还是不少的。景山美子和刀中鬼两个老人挽着手，刀中鬼拿出一把黑色的武士刀放在了我的手里，然后没好气地说道：“我的这把刀跟着我好多年了，是把好刀，你不能用轩辕神剑的时候，可以用它。神心流希望你能够发扬一下，以后逆天成功了，我们再切磋，哼。”

　　我笑了笑，收起了武士刀，景山美子则拉着我的手说道：“多谢你在医院抄写的新奥义。”

　　最后奈奈子走到我的面前，然后拿出了一封粉红色的信塞到了我的手里，红着脸半天没说话，最后大家挥手告别，飞机起飞。

　　我在飞机上打开了粉红色的信件，使用歪歪扭扭地汉字写的一段话：哥哥，那一天我在回家的路上对你说的话是，我好喜欢你啊！

　　罗切特走到我身边，看见我红着脸，又瞄了一眼信件后说道：“啧啧，听说日本的女人活儿好，脾气好，而且很会做家务，这小妞不错。”

　　我白了他一眼，将信件给收了起来，笑着说道：“我有爱人了，只是好久没见面了而已。”

　　飞机上，我问米洛克：“我们这是去哪里？”

　　米洛克一边看书一边回答道：“去见最后一个你没见过的逆天队伍的成员，她住在维也纳，是个手很快，非常调皮的女人。”

　　女人？我轻咦了一声，随后接着问道：“她的能力是什么？嗯，我是说她的特长是什么？”

　　罗切特一边喝酒一边笑道：“到了她的面前，你要看好两样东西，第一样东西是你的钱包，第二样东西是你的裤腰带，第三样东西是你的法术。”

　　我一顿，许佛假寐着说道：“到了维也纳，这一次你要学会的是战胜自己。”

　　维也纳，金色的国度，音乐之乡，这里是世界级音乐家的摇篮，同时也是一个平静祥和的地方。我们下了飞机之后，再转马车到了一个小庄园，在门口我见到了一位金发碧眼，前凸后翘的美女，看起来应该在26，27岁左右，穿着公主裙，戴着精美的首饰，非常漂亮且很有气质的一位贵族夫人。

　　我们下了马车，她立刻迎了上来，伸开双臂准备和我们拥抱，不过却没有一个人迎上去，最后她笑着走到我的面前，和我行了一个贴面礼，我还觉得奇怪呢，为什么没人和她行礼，很快我就发现，自己身上的钱包到了这个女人的身上。

　　她一边笑一边说道：“哎呦，很有钱的贵公子嘛。”

　　这个女人叫做莉莉安娜，曾经是一位假冒的吉普赛女郎，不过她的偷盗水平高超，甚至连米洛克和罗切特都中过招，所以才会不愿意和她行礼。

　　她看起来年轻，其实却是我们所有人里，除了该隐和许佛之外年纪最大的，她已经活了300多岁了，因为身上具有妖精的血脉，所以活的很久，也不会老。

　　当然，她的能力不仅仅是偷实物，她还会偷一些特殊的东西，比如你的记忆，比如你的法术，比如你的心。

　　当然，她拿了我的钱包，我却笑着举起手上的耳环说道：“红宝石的，很名贵啊。”

　　莉莉安娜一怔，摸了摸自己的耳环，却不动气笑着说道：“很是可爱的男孩子，晚上让我好好地疼疼你哦。”

　　我顿时招架不住，拿回钱包还给她耳环后，跟着她走进了庄园。

　　“对了，有一位大人已经先一步到了，正在里面用餐呢。”

　　莉莉安娜的话让我很奇怪，随后我闻到了一股血腥味，大门打开，我看见地上躺着一个漂亮的女仆，而一个男人正在吸女仆的血，该隐，又一次出现在了我的面前！



　　第1460章 该隐对我的执念

　　许佛给了逆天队伍里的每个人他们想要的东西，比如力量，比如梦想。

　　这群人也都怀揣着个子不同的愿望，只有一个人例外，这个人就是该隐。

　　说来好笑，该隐有一次抬起头看向天空，忽然觉得天空好美，于是，他从那时候起就有了一种要撕碎天空的冲动，因为，对于他来说，最喜欢的东西，都是要被破坏的。

　　所以，该隐只是单纯地想要撕碎这片天空，仅此而已。

　　当然，也因为这个原因，所以在我走进庄园后，他看见我的第一眼就冲了过来，正在吸血的他处于绝对的兴奋状态，整个神经乃至细胞都非常活跃。

　　一瞬间冲到我面前后，一口咬住了我的脖子，不过还没吸血我整个人就消失不见，落在了远处，摸了摸脖子上的血印，冷哼道：“这么迫不及待想要杀我吗？”

　　该隐用手巾擦了擦嘴，开口道：“抱歉，我只是太喜欢你了，所以忍不住想要杀你。不过你现在倒是躲避的很快，很及时，本事见长啊。”

　　我没理睬他，许佛开口道：“将尸体弄出去，三天后司马天就到了，到时候我们开个会。”

　　走进庄园后，我睡在东侧的房间内，房间很大，有一张国王大床，地上还铺着波斯地毯。我低声说道：“真没想到，一个女贼的家居然这么奢华。”

　　脱了外套，往床上一躺，软软的还挺舒服，外面阳光很好，洒在我的脸上。就在此时，一个甜腻的声音在我耳边响起，细声慢语地说道：“我说过要好好地疼你的，这就来了呢。”

　　我顿时吃惊，向着旁边一跃，看见莉莉安娜躺在我的身边，穿着暴露，散发出一股成熟女人的韵味。我可招架不住，没好气地说道：“你进来干什么？这是我的房间吧。”

　　莉莉安娜挥挥手说道：“真是无趣的男人，我来找你是让你陪我到市区里去买点东西，毕竟之后几天都要在这里生活，没有吃的和生活用品可不行。”

　　我一愣，疑惑地问道：“你的庄园难道就没有请佣人吗？”

　　莉莉安娜哈哈一笑说道：“这个庄园在一个星期之前还不是我的，不过许佛大人发话了，我只好稍稍用了一点小手段，让一个老男人送了一座庄园给我，不过他真是太没劲了，所以在榨干了他身上的钱后，我就离开他了。”

　　说的还真是很平静，仿佛她就没干什么错事，我一拍脑袋说道：“那么为什么让我帮你去买东西？难道其他人不行吗？米洛克难道不行吗？他力气那么大。”

　　我对于这个动不动就发骚，并且手脚不干净的女人是真不待见，她摇摇头说道：“是许佛大人的命令，如果你不满意可以去找他呀。”

　　半个小时后，我坐在了这个女人的车里，满脸无奈，车子在无人的马路上前进，她显得心情很好，戴着墨镜，放着音乐，还化了浓妆。

　　“你应该很好奇，我为什么要逆天吧？还有为什么我会加入逆天的队伍吧？”

　　她忽然开口说道，我点了点头。

　　莉莉安娜笑着说道：“我的愿望很简单，许佛答应我如果我逆天成功，就让司马天娶我做老婆，所以我就答应他的要求了啊。”

　　听见这话，我差一点没有一口盐汽水喷出来，不可思议地说道：“你，你说让谁娶你做老婆？我没有听错吧？”

　　莉莉安娜哈哈大笑道：“是司马天啊，你没有听错。”

　　我冷笑连连，说道：“你没开玩笑吧？那个司马天？不可能的，他连许佛的面子都不给，怎么会娶你做老婆呢？不可能的。”

　　莉莉安娜却不以为意地说道：“哼，无所谓啊，许佛答应的事情，如果他做不到可就是违背诺言了，到时候就是变也要变出一个司马天给我的。对了，采购清单你写了吗？”

　　我一愣，喃喃道：“什么采购清单？写那东西干什么？在中国购物，从来是看见什么便宜就买什么，还写什么采购清单。”

　　莉莉安娜非常夸张地说了一句：“为什么！好吧，反正用的是你的钱，我没带钱包。”

　　我顿时吃瘪，合着这女人要不是有特殊本领，就是活脱脱一个可怕的职业女小三啊，吃男人，用男人，榨干男人之后就甩了男人。

　　当然，我也调查过莉莉安娜的背景，只是可惜，其他几个人或多或少都有一些资料，但是唯独莉莉安娜没有，或许是这女骗子从来就没说过真话，甚至她现在用的名字都不一定是真的，她的人生，就是不断地说谎，换取更大的利益，所以资料也是最不完全的。

　　到了市区，进了卖场，我以为莉莉安娜这样的女人肯定不会烧菜，到时候还是要让我下厨，不过没想到她居然声称自己厨艺不错，一路采购买了不少食材，结账的时候，她说先去开车。

　　可是等我结了账，离开了卖场，她却还是没出现，我等了半个多小时后还没见到她来，顿时纳闷，提着大包小包的东西，走到了卖场的另一边，进了停车库，看见停车库里一个人都没有，莉莉安娜的车子里也没人，我拿出手机，给她打电话，但是也没人接。

　　“怎么回事？这个女人怎么说不见就不见了呢？”

　　我一边嘟囔，猛然间有一道黑影从角落里飘来，我条件反射一般地向后退了几步，随后喝道：“什么人，胆子不小，居然敢偷袭我！”

　　定睛望去，却看见是身披斗篷的该隐，他一边露出邪性的笑容，一边对我说道：“端木森，总算被我逮住机会了，许佛不让我杀你，不过我觉得有必要考验一下你的实战水平，所以我就自作主张来测试一下你了。”

　　我冷冷地回应道：“我不需要你来测试，莉莉安娜呢？”

　　该隐摊开手，耸了耸肩说道：“莉莉安娜帮了我一个大忙，所以我给了她一个吻，她很满足正在不断回味呢，那么还是抓紧时间吧，让我来看看你到底成长了多少！”

　　该隐伸出手，四周所有的空间全部都变成了一片红色，地面上不断地有血水往外冒，整个地下停车场仿佛一瞬间变成了一片血液的海洋。

　　我吃惊地说道：“这是什么法术？”

　　我感觉自己站在这片血海之中，身上的力量不断地被侵袭，力量更是在不断地削弱，一丝一毫地抽走，虽然暂时不碍事，可是该隐的这种奇怪法术，倒是我第一次见到。

　　“怎么了？是不是很惊讶，我知道你学会了神心流的奥义，所以要抓你可不那么容易，我的血海不仅仅能够抽走你的力量，还能够禁锢你的身体，甚至是禁锢你的灵魂，那么，你能挣脱的了吗？”

　　该隐终于没有忍住，对我露出了獠牙，而我，此时沉下心气，准备迎战。

　　在庄园内，米洛克走进许佛的房间，急忙说道：“许佛大人，该隐这个变态跟着莉莉安娜的车子一起离开了，估计是要对端木森出手，您不阻止吗？”

　　许佛摇摇头，开口道：“该隐来找过我，对我说了一些话，我觉得还是很有道理的。而且，如果端木森逃不过这一劫，他也不可能逆天，之后对他的训练比这还要危险，所以，我觉得没有必要阻止。更何况，我的徒弟已经在来的路上了，而且可能已经提前到了维也纳，至于为什么不现身，我暂时还不清楚理由，也许，他已经去找端木森了。”

　　此时的莉莉安娜坐在一家咖啡店的窗边，一边喝咖啡一边露出迷人的微笑，就在这短短的三十来分钟里，已经有四个男人过来搭讪，她的魅力很强，她自己也很满意。

　　其实，她原本是喜欢反过来猎捕男人的女人，但是自从见到了司马天之后，她就再也没有和这些普通的凡人男子过夜，最多就是调调情。

　　对于她来说，一个东方的男子，冷漠的脸，强悍的实力，以及手握规则星空的绝对权力，这样的男人才是她的归宿，只是可惜，司马天对她根本就不理不睬，所以她才会对许佛说，自己的愿望是嫁给司马天。

　　“这个男人真是很完美，不过要是他对我变好了，我是不是会不喜欢他呢？果然还是得不到的最好啊。可是，真的好想快点看见他。”

　　莉莉安娜一边喝咖啡一边轻笑道，忽然间窗外一抹白色的长袍闪过，她没看清脸，但是一股她熟悉的气息就在刚刚一闪而过，她不禁痴痴地说道：“司马天，来了……”



　　第1461章 护短是习惯！

　　地下车库内，一片血海在我地上铺开，我望着该隐，低声说道：“你这么做，最好想好后果，不要让你我之间的关系变的一发不可收拾，不然，我一定会在逆天之前杀了你。”

　　该隐哈哈大笑道：“是吗？你能杀的了我吗？这么多年来，有无数的人对我说过这样的话，他们都说要杀了我，可是到最后，却一个都没有成功，这是为什么你知道吗？因为人类太弱小了，只要是人类就是弱小的，就是我的食物！”

　　该隐的话说的很嚣张，我往前慢慢踏出一步，神心流奥义，我的身子在一眨眼之后出现在了该隐的背后，然后手指成刀，刺穿了该隐的心脏，打穿了它的心口。

　　该隐颓然地倒地，我在一闪之间出现在了远处，冷漠地说道：“莫要装死，要是你真死了，这片血海就不会还继续存在。”

　　该隐哈哈大笑着从地上爬了起来，看了看自己的胸口，很快胸口上的伤就和好如初，它叹了口气说道：“真是的，真是太无趣了，所以我才说只要是人类就杀不了我。不过，你能够无声无息地伤到我，真是成长了不少，哈哈，我越来越喜欢你了，也越来越想撕碎你了。毁掉所有一切我喜欢的东西，这就是我的执念。”

　　我骂了一句变态，就在这时候，我看见该隐的眼神一变，血海更是翻滚个不停，随后一只手搭在了我的肩膀上，我转头，看见一个男人站在我的身后，霸道的眼神，凌厉的气场，一身白衣，上古规则的守护者，从上一次逆天存活下来的男人，当年就是半只脚踏入圣人境界的强者。

　　“你说人类很弱小，那要我来展示一下给你看吗？我是弱小，还是强大？”

　　冷漠的声音响起，该隐脸色再变，吃惊地说道：“司马天，你，你提前回来了！”

　　庄园内，许佛忽然间从沙发上站了起来，说了一声：“不好。”

　　随后他的身子直接消失在了房间内，而此时地下车库中，莉莉安娜也冲了下来，正好看见一片血海之中，司马天和该隐在对视。

　　“我只是奉了许佛大人的命令准备测试一下端木森，怎么？你不会连测试都不让吧？这么护短吗？”

　　该隐带着半分笑意说道，他还没有正式和这位许佛的弟子交过手，不过他心里很清楚司马天有多强。

　　司马天往前踏了一步，脚步落在了血海之中，我们四周的血海瞬间被清除，随后司马天冷漠而高傲地说道：“我就是这么护短，你不满意吗？”

　　背后星图瞬间打开，如同整个宇宙都在他的背后转动，手握日月星辰，脚踏血海沉沦，一身白袍，不染半点尘埃，司马天，真正的逆天强者也！

　　莉莉安娜望着血海被踏碎，眼睛微微一睁，露出了一丝不可思议的表情，该隐更是露出了忌惮的表情，司马天一步步向该隐走去，该隐没有退，但是显得很紧张。

　　司马天每踏出一步，血海就会少掉一块，他踏出十步，整个血海几乎全部都消失了，此刻的他已经站在了该隐的面前，两个人的个子差不多高，司马天望着该隐，再次用冰冷的口吻说道：“你，还有什么不满意吗？”

　　就在这时候，一声爆喝从远处传来，随后许佛化作一道极光冲入地下车库内，四周停着的车辆全部都被炸飞了出去，然后许佛从极光中露出身影，站在两个人的中间，圣威一震，将两个人震退，该隐连退十多米，而司马天只退了3步，许佛喝道：“都不要打了，这件事情就这么算了，该隐是奉了我的命令来测试端木森的，这件事情就到这里为止。”

　　该隐咬着牙，眼神变的锐利起来，恨恨地没说话，转身向着出口的地方走去。正要化作一片血光，嘴里却还是骂了一句：“哼，这么护着端木森，说不定是个同志。”

　　该隐不该说这话，因为它觉得这话说出来之后司马天也不会对它动手，它更认为自己已经化作了血光，肯定不会有事。

　　但是，我知道，今天它肯定要付出代价！

　　而且知道这一点的不只是我，还有许佛，老家伙在听见该隐骂了这么一句后，立刻转头看向了司马天，司马天的脸色此时已经沉了下来，随后伸出手规则之力出击，将该隐所化的血雾彻底困住。

　　该隐一怔，大喊道：“司马天，你想干什么？”

　　司马天慢慢走到了该隐的面前，许佛都没有阻拦，只是说了一句：“别打死它，还有用。”

　　该隐爆喝道：“你还真敢和我动手！你以为我打不过你吗？”

　　可是它怎么也无法突破规则的束缚，直到司马天走到它的面前时，它才惊觉地喊道：“这，这是圣人级别的规则之力，你，你已经成为圣人了！”

　　司马天根本就没有理睬它，一只手伸进了血雾之中，随后狠狠一拽，我看见一道血红色的灵魂被他从血雾之中拽了出来。

　　“该隐，你不是不会死吗？那就让我来看看，你的灵魂若是沉入无边的黄泉之中，会会死！”

　　司马天拉着该隐的魂魄消失在了地面上，三分钟后回来，只有三分钟的时间，但是该隐的魂魄脸色已经大变，整个魂体上的血雾都已经不足，显得非常虚弱，甚至魂体还在抽动。

　　一般来说，该隐这样的吸血鬼始祖的魂魄是不会被抽出来的，因为它的魂魄是无形无影的，也就是说，你根本就抓不住它，但是它今天惹错人了，它不该来惹司马天，就算司马天还没有完全踏入圣人的境界，但是他依然是上古规则的守护者，也就是这片大地上所有规则的操控者。

　　这一点上，就连这个世界的许佛都比不上，甚至连三清，圣人都比不上，因为上古规则选择了司马天为唯一的主人。

　　该隐的魂魄有些发愣，我不知道这三分钟发生了什么事情，但是我知道黄泉内部是什么样子的，数之不尽的怨气，永远不会消失的亡魂，还有可怕的尖叫声，凄厉的悲鸣，司马天将它的魂魄丢入了黄泉之中，欧洲有一句话，地狱的一秒钟无限等于普通世界的永远，我不是外国人，更没去过地狱，不知道这句话的真假。但是，我知道如果你的魂魄进了黄泉，那么，你就是真的进入了一个永恒痛苦的空间，虽然是三分钟，很短，但是看的出来，该隐被摧残的都傻了。

　　将该隐的魂体重新放回了身体内后，该隐慢慢地凝聚身体，最后自己一点点从地上爬起来，许佛快步走了过去，拍了一下它的肩膀，随后在它的身体内输入了一丝圣力之后，它才渐渐清醒过来，张开嘴，不断地咳嗽，从嘴里吐出一些黄水，吃惊地大喊道：“你个王八蛋，居然把我往黄泉水里按，还往我的嘴里塞亡灵，我，我要自爆，杀了你！”

　　司马天冷冷地看了他一眼说道：“我还觉得是脏了我的手，我警告你，端木森的训练从今以后我来接手，需要你们的时候会通知你们，不需要你们的时候，都给我滚远一点，别触碰我的底线，不然我会宰了你们。”

　　没人说话，司马天一把拉住我的手，将我带出了车库。

　　车库内，许佛叹了口气正往外走，该隐很不满地喊道：“你就不能管管你的徒弟吗？他这么傲慢，难道你这个做师傅的不能收拾他吗？”

　　许佛却停下了脚步，斜瞄了他一眼后说道：“有一点，我要警告你，下不为例，这一次我允许你对端木森出手，不代表下一次我会同意，还有一点，你给我记住了。”

　　许佛说话间，走到了该隐的面前，双眼满含杀意地看着该隐，低声说道：“护短这件事情，是我们整个这一脉的习惯，你最好记清楚了，下一次不要问。还有，下一次要是你敢再辱骂我徒弟，我就把你的舌头割掉，让它永远长不出来。”

　　该隐顿时变色，许佛身影一晃消失不见。

　　夜晚庄园内，一群人坐在一起，许佛坐在上位说道：“首先，大家都认识了，刀中鬼的位置现在让开端木森了。我先说明一点，逆天的队伍会不断变化，谁弱小就会被更强者踢出去，那么，端木森，我来问你，你为什么要逆天？”

　　我一愣，回答道：“为了活着。”

　　许佛忽然微微一笑说道：“说的好，为了活着，哈哈，说的好！”



　　第1462章 天机眼重生的希望！

　　许佛这样突然的笑，让我感觉很奇怪，我这一句为了活着，哪里好笑了？

　　不过许佛就是这么笑了，好像很高兴的样子。

　　之后我才知道当初我这么说他很高兴是因为，我当时说这句话时候的表情，和当年的罗焱很像。那一刻，许佛在我的身上看见了一丝罗焱的影子。

　　“首先，我们的第一个对手是通天教主，不过这个对手主攻之人是端木森，时间定位三年之后，十圣献心必须拥有圣人的心头血，端木森已经弄到了一滴，那么，通天教主的心头血就是下一滴。还有，明天莉莉安娜你测试一下端木森，看看你能够模仿他到什么程度，如果能够模仿百分之五十就算达标了。”

　　众人都是一惊，露出了不可思议的表情，我奇怪地皱了皱眉头，罗切特却笑着说道：“一般来说，莉莉安娜的模仿程度在7成左右，但是到了你这里就变成了五成，所以我们才会奇怪。”

　　我这才点点头。

　　“接下来说一件更加重要的事情，最近我一直处于游历状态，也就是处于精神发散的状态。探测天外的时候，我感觉到了一丝很奇怪的波动，后来我和这奇怪的波动接触后，发现这股波动还在我的能力之上，也就是说，有一个比我更强大的圣人在行动，并且已经被我发现了。我猜测，这个人是元始天尊……”

　　我们一群人全都吃惊起来，米洛克疑惑地问道：“元始天尊还在您之上吗？那如果我们所有人一起出手，能够对付他吗？”

　　许佛想了想后说道：“如果端木森成长起来的话，我们应该能够对付元始天尊，并且稳稳地吃定他。不过他对我没有恶意，可能近期会派人来联盟，毕竟他的目标其实不是我们这条小鱼，而是天外的那条大鱼。”

　　散会后，我回到了自己的房间里，我虽然知道如何封闭自己的痛觉，但是我还没有征服恐惧，没有米洛克战斗时候的霸道，明天莉莉安娜会带给我如何大的冲击，我很好奇。

　　房间门忽然被敲开了，打开门后看见莉莉安娜站在门口，穿着丝绸的吊带衫，一脸慵懒的表情，我顿时往后退了几步，紧张地说道：“你，你别过来，我不可能和你那个的，你想也别想。”

　　莉莉安娜哈哈一笑，回答道：“不是的，别误会了，我虽然喜欢男人，不过不喜欢用强。我来只是为了提醒你，明天多带几套衣服，因为估计你会因为战斗，身上的衣服全都被毁掉。好了，晚安，小嫩鸡。”

　　我靠，居然叫我小嫩鸡，妥妥地欺负我啊，我扬了扬拳头说道：“晚安，女色狼。”

　　第二天，中午，日头正好，在庄园的后面空地上，众人围观，我和莉莉安娜站在中间，我听见有人对我说道：“端木森，你很聪明啊，知道莉莉安娜战斗的时候喜欢撕男人衣服，哈哈！”

　　我无奈地点点头，总不见得告诉他们是莉莉安娜昨天告诉我的吧。

　　“莉莉安娜开始吧。”

　　许佛说道，莉莉安娜点点头，很快就有一道道强悍的法术之光爆发出来，我看见莉莉安娜的身体不断地放出光芒，我还以为会来个和水冰月一样的美少女变身，结果，光芒之后什么都没变化，顿时心里有些失望。

　　莉莉安娜甜甜一笑后说道：“等一下不要太惊讶哦，那么，亲爱的小嫩鸡，你的看家本领，第一招，是不是这个呢？”

　　莉莉安娜慢慢地伸出手，洁白的手里不断地飘出黑白两色的光芒飞上天空，在天空中先是一片糨糊，不过很快这种糨糊就慢慢地凝聚成形，最后竟然在我吃惊的面孔下，变成了黑白阴阳双鱼图，这是我曾经的看家本领之一！

　　随后莉莉安娜一挥手，阴阳双鱼图从空中轰然落下，我急忙往后退，身上有造天之力浮现出来。我大声说道：“莉莉安娜，你，你怎么会我的阴阳双鱼图？”

　　莉莉安娜却不回答我的话，却双手打开，背后有星图闪烁，很快就凝聚成了一片星光，竟然是星宿决，这一招她也会，我又是大吃一惊。

　　身子往前冲了过去，不能让大片大片的星光落下，神心流奥义启动，我的身子在黑暗中一闪而过，很快就出现在了莉莉安娜的身后，一只手猛地掐住了她的脖子，可是，就在我的手落在她脖子上的一刻，她却微微一笑，随后往后跳了半步，就好像是未卜先知一般，根据之前两招的经验，我立刻意识到，这是心眼，莉莉安娜居然也有心眼！

　　“你，你将我的法术都拷贝过去了！”

　　我吃惊地说道，莉莉安娜却还是不说话，然后竟然学着我神心流的动作，想要释放神心流的奥义，不过她的脚尖落地后整个人却没有成功，这才摇了摇头说道：“测试完毕了，老大。”

　　我一顿，不明白什么意思，许佛却点点头说道：“莉莉安娜报告一下结果。”

　　莉莉安娜点点头，冲我俏皮一笑后说道：“首先，端木森我来说一下我的能力，我的能力是彻底的模仿和你的心眼拷贝不同，我的大脑很特殊，能够记住能量的流动过程，也就是说，我能够看见你身体内能量的流动路线和变化，有样学样。不过我的能力也是有限制的，首先，必须是有能量流动的法术，可是你的造天之力，还有你的神心流奥义，我都无法模仿，因为造天之力虽然是能量，不过这种能量太特殊了我模仿不了。还有神心流的奥义，我也没办法模仿，因为神心流的奥义是领悟，我没有这种领悟，所以不行。还有你的鬼纹，因为是魂魄，不是你的身体一部分，所以我也没办法模仿。可是初级的道力变化，还有星宿决，以及你的一些其他法术，我还是可以模仿的。甚至，我可以给你看一样你过去的绝技，不过如今你不会，而我会。”

　　她一边说着一边伸出手点中了自己的眉心，我竟然看见她的眉心处出现了一个眼睛，一个红色的天字飘了出来，在空中不断地转动，带着烈焰和焚烧一切的能量。

　　天机眼，居然是天机眼！

　　我吃了一惊，疑惑地问道：“天机眼是补天一族的天赋能力，你为什么会？”

　　许佛却在此时插话道：“天机眼是天赋能力不错，不过也是能量的流动，只是高级的能量，这一点莉莉安娜还是能够模仿的。造天之力太高级了她没办法模仿不能怪她，那么莉莉安娜，端木森还有什么提高的地方吗？”

　　莉莉安娜点点头，想了想后说道：“端木森，我有个建议，你正面承受过天机眼的力量吗？”

　　我一愣，随后点点头说道：“我过去曾经和黑渊，也就是罗焱的黑化人格战斗过，他也会天机眼，我就是在那个时候自废了天机眼和血脉，怎么了？”

　　莉莉安娜笑着说道：“你是白痴吗？小嫩鸡。”

　　我一顿，其他人哈哈大笑起来，罗切特更是冲我喊道：“端木森，你完蛋了，莉莉安娜每一次不爽地时候都会开骂，而且是你还不了嘴的那种。”

　　我一怔，莉莉安娜走过来拉住我的衣领，然后指着自己头上的天机眼说道：“首先，天机眼是一项非常强大的进攻手段，你本身就没有什么快速进攻的能力，你还不好好珍惜，居然自己给废了！说你是白痴都是轻的，其次，天机眼的变化连我都模仿不了，我根据你的资料听说，天机眼一共有好几重变化，鲜血，黑暗，五行各自都是变化，这么强大的手段，你居然给废了！小嫩鸡，我觉得你的脑袋里都是屎，而且还被塞住了！”

　　我尴尬地说道：“这个，当时没有多想，那么，你的意思是？”

　　莉莉安娜冷哼一声说道：“天机眼不可能变回来，但是你要学会使用天机眼的法术不难，也就是将能量和阵法研究透，换句话说，我们人类一样可以参透补天一族的天赋技能！所以，我的建议是，你最近在我身边，我们一起将天机眼的阵法给研究透彻，用非血脉的方法来操控天机眼！”

　　我吃惊了真正的吃惊了，过去从没一个人对我说过这样的话，居然能够用非血脉的方法来操控天赋技能，还是上古大族的天赋技能，这真的能够办到吗？

　　我看着她头上的天机眼，她没有补天一族的血脉，可是，一样办到了。

　　也就意味着，我也可以！



　　第1463章 新的天机眼（1）

　　天机眼，终于有了重生的契机。

　　补天一族有四脉分支，其中以北天一脉的天机眼变化最为奇特，甚至到了如今我这个曾经身具北天一脉皇家血脉的人都不知道天机眼到底还有多少变化。

　　庄园内，二层的图书馆中，我坐在长桌边上，面前的莉莉安娜正在翻阅书本，她戴着眼镜，看书的样子很专注，过了片刻忽然轻声说道：“端木森，我想问问你，天机眼所有的状态催动之后，四周的阵纹都是一样的吗？”

　　我一顿，金木水火土，五行天机眼，加上我使出来的光明和黑暗天机眼，鲜血天机眼，我还真没仔细注意过天机眼四周的阵纹是否是一样的，我摇摇头说道：“我不记得了，这个很重要吗？”

　　莉莉安娜白了我一眼，伸手一点眉心，火焰天机眼徐徐飘出，如同烈焰一般在燃烧的天机眼飘浮在空中，一个巨大的“天”字不断的旋转，但是莉莉安娜却指着“天”字的边缘，那些复杂到让人眼花缭乱的阵纹开口道：“我的推断是阵纹肯定是不断变化的。其实天机眼说白了是一种非常古老的以血液为媒介，将阵纹的变化通过血液的隐藏，使用的时候从血液之中凝聚出击咒文的顶级杀阵，但是普通人类的身体和补天一族的身体是不能比的，可以说就是一个地下一个天上。所以普通人类的身体是不能够储存天机眼强悍的咒文力量，我们这些天生拥有灵觉的人类，也许能够储存一两种天机眼的咒文力量，而补天一族，则是从出生起，血脉的承受力量就比我们普通人类要强上不少。”

　　此时我接话道：“也就是说，我就算想要恢复天机眼，也就最多只能掌控一种天机眼的力量。是吗？”

　　莉莉安娜点点头说道：“你身上流淌的是少典血脉，可以说是华夏民族最强大和尊贵的人类血脉。可是在我看来，这反而成为了你重生天机眼的障碍。”

　　我一顿，疑惑地望着她，莉莉安娜解释道：“我的天机眼是因为我将火焰天机眼的咒文之力刻入了我的血液之中而形成的，这种强大的咒文之力会引起我的血脉的反抗，不过我的血脉并不强大，所以咒文之力最后可以压制住血脉。但是你不同，你的少典血脉太过强悍，之前你身上具有多血脉，所以咒文之力潜藏在你的补天一族北天一脉的皇室血脉中，但是如今你已经自废了血脉，少典血脉流遍全身，按照我的推算，即便是最基本的五行天机眼的一种也不一定能够打入你的血脉里。所以，你只能选择一种天机眼，而且，天机眼的重生，也会有很大的风险。”

　　我明白了她的意思，困难的不在于我是否能够恢复天机眼，而在于我要选择哪一种天机眼。

　　回想起这一招从我小时候就一直陪我长大的法术，拯救过我很多次，从很小的时候不知道这种法术的来历，甚至不能控制，需要痛觉来刺激天机眼的浮现，到后来，天机眼不断变化，最后被我废掉，可以说，天机眼是见证我的长大和保护我长大的法术。

　　“容我考虑一下，晚上的时候给你答复。”

　　我一边说着一边站起身来，莉莉安娜应了一声，我则踏着阳光走出了图书馆。

　　庄园的后院中，我靠在墙壁上，望着头顶上的这一片白云，低声说道：“罗切特，你已经看我半天了，是不是想要给我来一下特训？”

　　罗切特身子一晃，从阴影里走了出来，脸上带着三分笑意，今天他穿的是一身白色的燕尾服，胸口的地方插着一枝玫瑰花，走到我身边低声说道：“我可不敢给你特训，司马天已经发话了，除非需要我们帮忙的时候，不然不让我们插手。”

　　“那你跟着我干嘛？”

　　我不由地问道，罗切特双手插在口袋里，明明一看就知道有了岁数的脸上却露出一丝年轻的笑容，说道：“只是很羡慕你。”

　　我一怔，奇怪地看着罗切特，重复了一句他的话，反问道：“你羡慕我？”

　　罗切特点点头，然后伸出手指点在了我的眉心处，我以为他要对我动手，不自觉地想要后退，可是他这一指还是落在了我的皮肤上，却没有任何的恐怖幻境生成，随后我看见了他的笑容，这位穿着打扮总是特别英俊的绅士，此时一边笑一边说道：“因为你很年轻，脑子却够聪明，拥有创造力，作为一个灵异人士而言，不是背后的灵觉强弱就决定了他的强大还是弱小，而是你是不是拥有创造力，创造，是我们人类最大的武器，不是吗？”

　　说完之后，他慢慢踱步离开了我的面前，我一时间没有明白他说的话，神神叨叨地出现，又神神叨叨地离开。

　　晚上的时候，我走进图书馆，看着等待我的莉莉安娜，艰难地说道：“是否火焰天机眼重生的概率会更大一些？毕竟你自己拥有的也会死火焰天机眼。”

　　莉莉安娜点点头，没有否认，我索性直白地开口道：“那么我就选火焰天机眼吧，我们必须成功！”

　　罗切特站在图书馆的门口，身边站着司马天，罗切特笑着说道：“我已经点播过端木森了，但是他是否真正明白我的含义，就算明白了，他是否敢冒风险，这我就不知道了。”

　　司马天点点头，双手背在身后，看着图书馆里的我，轻声说道：“只要他能明白你的话，他就敢冒这个风险。”

　　图书馆内，我盘膝坐在地上，面前的地上画了一张巨大的阵纹，模样和火焰天机眼几乎是一模一样，只不过中间的部分有一片空白，那里硬是一个“天”字，但是此时这个天字莉莉安娜故意没有画上去，而我则盘膝坐在这张巨大的阵纹之中，屏息凝神，慢慢地放空自己的灵魂，过了好一会儿后低声说道：“可以开始了，整个过程，请你先告诉我。”

　　莉莉安娜手上拿着画阵纹的画笔，捋了捋头发后说道：“过程可能需要持续七天时间，这七天时间内你就坐在这个阵纹之中，不要离开，第一天不能动，处于彻底的封闭状态，之所以许佛大人带你先去了神心流，就是为了让你学习如何将自己的感官封闭，坚持住这第一天不能动的痛苦。第二天到第五天，你可以在阵纹之中活动，可以喝少量的水，但是不能进食，也不能离开阵纹，从第六天开始，就是天机眼重生的关键，第六天，地上的这些阵纹会被我启动，然后爬满你的全身，你会感到灼烧的痛苦，不过你如果封闭了痛觉，那样的话应该没问题。当阵纹遍布你全身之后，会进入你的体内，也就是在第七天，最后一天，是否能够让这些咒文之力冲破你强悍的血脉封堵，最后落进你的身体血液中，就看最后一天的了。当然，最后一天我也会来帮你，但是，有一点我需要向你说明。”

　　她忽然换上了一张特别严肃的面孔，接着开口道：“天机眼重生的机会只有一次，因为你的少典血脉在第一次遭到咒文之力的渗透后，会产生抵抗反应，如果这一次失败了，那么第二次咒文就几乎不可能渗透进少典血脉之中。而且，即便是这第一次，经过我下午的汇算和分析，只有四成成功率，所以，即便失败了，也请你做好心理准备。”

　　我点了点头，没有再说话，示意莉莉安娜开启阵纹，她拿着画笔，在阵纹上画下了最后一笔，整个阵纹亮起了一道耀眼的红光，我坐在阵纹之中，闭上眼睛，关闭五官，进入了无边的黑暗空间。

　　莉莉安娜见到我入定，便转身走出了图书馆，却看见司马天站在门口，顿时露出一脸娇媚，伸手就想勾住司马天，司马天却冰冷冷地说道：“我想让你改动一下这个天机眼的阵纹。”

　　莉莉安娜一怔，不解地望着司马天，而司马天则在她的耳边低语了几句，这几句话让莉莉安娜面色大变，听后一个劲地摇头说道：“这基本上是不可能成功的，根本就没有尝试的必要，而且这么做也太乱来了吧。”

　　司马天却望着图书馆了的我，平静地说道：“如果只是恢复了火焰天机眼，那对于提高战力的效果一点都不明显，但是，如果按照我的这个方法，只要能够成功，端木森的天机眼，就能真正的重生，将会是非常巨大的武器！”



　　第1464章 新的天机眼（2）

　　这是一片黑暗的，看不见的世界。

　　我不喜欢打坐，是因为我害怕黑暗，是因为我讨厌将自己一个人留在黑暗中的感觉。

　　我睡眠总是不好，是因为，我闭上眼睛，就会看见眼前的这片无法挥去的黑暗，我希望快一点天亮。

　　黑暗是潜藏在我生命之中的恐惧，虽然不是根源，可是却一样让我害怕。

　　一天的时间，我需要忍受一天的时间，虽然关闭了五官，甚至闭上了心眼，放空了灵魂，但是时间还是好漫长，为什么还没有人将我叫醒，为什么这无边无际的黑暗还没有被去除。

　　司马天和莉莉安娜站在我的对面，莉莉安娜手上握着的画笔，满脸的凝重，甚至握住画笔的手都在颤抖，她最后一次抬起头看着司马天问道：“真的要这样吗？如果失败了，可能不仅仅是端木森永远都失去了恢复天机眼的机会，还有可能让他跌入到无边的混沌世界之中，在无边的黑暗里徘徊，永远都走不出来。”

　　外面天色已黑，火光映照着他的眼睛和脸，带着淡淡的灿芒，他不说话，只是安静地望着我，过了好一会儿后才说道：“逆天本就是不归路，如果他连这点困难都闯不过去，那么逆天只是一句空谈，获得巨大的回报，就要付出巨大的代价。实力，永远不是白来的。许佛付出了数万年时光，换来了如今的圣人境界，端木森没有这么长的时间修炼，那么，就要用自己的生命来放手一搏！动手吧，如果端木森死了，便是他的命不够硬，他的逆天之路也就到此为止了！”

　　莉莉安娜犹犹豫豫之间，终于还是将手上的画笔落下了，重重地点在了阵纹之上，整个阵纹猛地一亮，有一股不属于阵纹的能量涌进了阵纹中，这是一些普通人肉眼根本看不见，甚至连大部分灵异人士的眼睛也看不见的细线，红黄蓝绿，五彩斑斓的细线如同有灵一般顺着整个阵纹不断地延伸，最后整个阵纹彻底变成了彩色，火焰天机眼阵纹被从根本上改变。

　　司马天眼中灿芒更盛，看着这一片斑驳的阵纹，坚定地说道：“小子，若是这一关你能够挺过来，那么你就能够掌控规则的力量，也就能够继承我的传承，我也相信，你一定能够挺过来！”

　　黑暗之中的我，心里猛地一颤，没来由地感觉到了一种恐惧，明明四周很安静，明明还是一片黑暗，为什么我会觉得如此害怕呢？到底是什么让我害怕呢？

　　镇定心神之后，我继续自己无边的飘行，越来越远，不知道时间，不知道终点在什么地方。

　　就在这时候，我看见一些彩色的细线从远处的黑暗中显现出来，我很奇怪，为什么这片黑暗里会有这些奇怪的彩色细线呢？我的心里越来越觉得奇怪，同时也距离这些彩色的细线越来越长，然而，当我看见这些彩色的细线之时，一切都变了，猛然间，所有的细线全都化作了毒蛇的样子，向着我快速地游来！

　　吐露着信子，游动着彩色的身体，带着邪性的目光，蛇，我眼前看见的毫无疑问，就是真正的蛇！

　　而且数量不止一条，成千上万的毒蛇向着我游来，速度非常快，快到了极致！

　　黑暗，蛇群，两样让我惊恐的存在，心中不免想道：这该不会又是罗切特对我的考验吧？可是，我的身体还是在后退，转过身，不断地向着后面飘去，要撑过第一天，只要过了第一天，只要我能够睁开眼睛，醒过来后一切就都没事了！

　　可是，这些五彩斑斓的蛇群的速度也一点都不慢，我感到紧迫感，快要被追上了，会被吞噬吗？

　　阵法之外，司马天看见我微微皱起了眉头，便说道：“看来他已经和我的规则之力接触了，不过，才刚刚过了一个小时的时间，小子，你还要坚持23个小时。”

　　却在这时候，我的身上闪烁出一片淡淡的金芒，莉莉安娜疑惑地走过去，仔细一看后脸色又是大变，惊讶地说道：“这，这怎么可能？为什么他身体内的少典血脉自己启动了，没有进入第六天，咒文之力应该没有进入他的身体才对，怎么会引起血脉的反抗？难道……”

　　莉莉安娜惊讶地回头看向司马天，后者点点头说道：“规则之力已经带着咒文之力进入了他的身体血脉之中，也就是说，从现在开始的七天内，端木森都必须战斗，如果放弃，那么等待他的就是灭亡。”

　　莉莉安娜捂着嘴，往后退了几步，吃惊地说道：“怎么，这么做，端木森九成九会掉入混乱世界去，然后永远找不到回来的路。”

　　司马天靠着桌子，轻声说道：“我知道他一定会掉入混乱世界，但是如果他能够从混乱世界中走出来，他就能够获得巨大的力量。”

　　黑暗中，我看见身边不断地有金色巨人浮现了出来，慢慢凝聚成型，这些应该是少典血脉的力量所凝聚成的反抗力量，为什么会提前惊动了血脉的力量，我并不清楚。可是放眼看去，即便是金色的巨人也都在这些五彩的大蛇攻击下，被打的荡然无存，我没有一刻停息，不断地逃命，黑暗没有尽头，我坚信只要我这么一直跑下去，总会撑满七天的时间。

　　然而，黑暗却在我意想不到的情况下给了我一个下马威，我看见一道巨大的沟壑出现在我的面前，那么突兀，我一点反应都没有，就落进了这道沟壑之中，想要重新飘起来，可是这沟壑内好像有巨大的吸引力，不断地将我往下拉！

　　“为什么会这样？我，我到底会跌入哪里？”

　　我在心里问自己，却看见那些五彩的毒蛇停在了沟壑的边缘，不敢落下，一双双邪性的眼睛看着我，却好似不敢越雷池一步，它们望着我，而我一直往下沉。

　　阵法外，司马天眼睛一睁，说道：“没想到，这么快就掉入混乱世界了！”

　　米洛克此时和罗切特一起走进了图书馆中，米洛克望着阵法中的我，忽然问道：“混乱世界？是什么样子的存在？”

　　罗切特神秘一笑走到我的身边，低声说道：“每个人的意识世界都是混乱的，这和修为，还有道行没有关系。在这一片黑暗，混乱，且毫无秩序可言的地方，万物都违背正常的规律，是以人意识的各种反姿态出现。一般人不太有机会陷入这片混乱之中，就算是重度昏迷是，生死垂危也不过是进入黑暗意识空间罢了。可是，混乱世界是真实存在的，而且，一旦掉入了混乱世界，就会看见很多不可思议的画面，甚至是人。可是，毫无例外，灵异世界里有不少念动力，幻觉大师，甚至是意识流的高手，都曾经挑战过混乱世界，将自己的意识流放进混乱世界中，可是，能回来的人，从古至今，只有三个人。”

　　米洛克一怔，笑着问道：“只有三个人吗？该不会有你吧。”

　　罗切特脸上神秘的笑容并未消失，而是身子一晃，出现在我的另一边，对我说道：“很荣幸的是，我的确是这三个人之一，可是，因为我是世界最强的幻境大师，所以我掉入自己意识海里的混乱世界后，对于里面的混乱情况也算是见怪不怪，很快就找到了能够离开意识海的方法，然而，即便如此，你知道我用了多久才走出混乱世界吗？”

　　米洛克摇摇头，罗切特转头看着我，窗外有大风吹进来，扫过众人的头发，甚至吹熄了一根烛火，罗切特的眼睛在此刻变的如同寒冰一般，低声说道：“我用了整整五年，才从混乱世界走出来，而在混乱世界中，这五年时间，长的如同五百年一般。”

　　没有人说话，莉莉安娜看着神色严峻的司马天，她想说些什么，可是最终却没有开口。

　　在她和众人看来，我，可能需要十年，甚至二十年，甚至永远都走不出来。

　　司马天却冷静地说道：“我们来打个赌。”

　　罗切特哈哈一笑，问道：“什么赌？”

　　司马天指着我说道：“我打赌，端木森能够在七天后醒来，因为我相信，他也是一个能够创造奇迹的人。”

　　此时的我，在黑暗中下坠，不害怕被摔死，因为我现在是意识状态，漫长的下坠之后，我落在一片断裂的石阶上，站起身来，四下里看去，顿时心中震惊，这里，不就是碎裂的寻道石阶吗？



　　第1465章 真假伏羲

　　茅山寻道石阶，在我第二次强行突破，登上了中央的石台，并且见到了一个长相和我一样，但是却自称伏羲的人后，碎裂了！

　　这件事情至今茅山都还没有对外宣布，而我也再没有机会见到那个自称伏羲的神秘男子，却没想到，我会在自己的意识海中又一次登上了寻道石阶。

　　虽然还是碎裂的，可是既然回不去，我索性沿着寻道石阶，走到哪里算哪里，无法发动鬼纹极变，无法使用法术，这一次我是以自己的双脚踏在了满是裂缝的石阶之上。

　　会不会再一次见到伏羲呢？应该是不可能的，毕竟这里不是真正的寻道石阶，而是我的意识海罢了。所以，这里的一切应该都是虚假的。

　　可是，让我意想不到的事情却在几分钟后，发生了！

　　在我走上寻道石阶，仅仅几分钟后，我便看到了一个人影，站在距离我不远的地方，因为四周一片昏暗，我看不出清楚他的脸，却有一种他可能就是伏羲的感觉。

　　“不会这么巧吧，难道我还真有心想事成的本事？”

　　我皱了皱眉头，自言自语道，向着那个人影走去，和他之间的距离越来越近，四周的环境却在发生惊人的变化，天空中开始有光芒洒下，是阳光，很温暖的感觉。

　　然后天空开始变的一片晴朗，我仿佛走出了混乱的空间，沐浴在这片蔚蓝的天空下，微风拂面，我终于走到了这个陌生却又有几分熟悉的人影面前。

　　他背对着我，缓缓转身，我看见他长长的黑色头发下，果然是那张和我一模一样的脸。

　　伏羲站在我的面前，用凝重的表情，深邃的眼神望着我，我却没有一丝紧张，反而轻笑道：“真是没想到，我们终于又见面了，天皇伏羲。”

　　在庄园内，司马天释放的规则之力忽然微微一顿，遇到了一丝抵触，他皱着眉头说道：“好像，有一些不寻常的力量从端木森的身体内透出来，感觉上，很奇怪的。”

　　就在这时候，又是一阵大风吹进来，将剩下的一根烛火也吹灭了，偌大的图书馆一瞬间变的昏暗不清，每个人的脸上都露出了凝重的表情。

　　随后一个人影，很模糊，很不真实，但是却出现在了我的背后，有一张和我一样的脸，可是身体却并不凝视，仿佛马上要随风消失的样子。

　　莉莉安娜带着惊讶地说道：“这，这个人影是端木森？”

　　司马天却摇摇头，对着我背后的人影拱了拱手，很是严肃地说道：“这是我们中国的天皇伏羲。女娲夫君，少典之父！”

　　而在寻道石阶上，我看着眼前沉默不语的伏羲，问道：“你是真实存在的还是我意识世界扭曲出来的残像？”

　　伏羲却不说话，而是一抬手，我看见四周的寻道石阶竟然慢慢地修补起来，此时他才不紧不慢地说道：“寻道石阶修补好之后，你随我来，我带你去看一些东西。一些你注定要面对，且是我们这一脉都要面对的东西。”

　　寻道石阶在我们脚下不断修复，我跟着伏羲，问的所有问题他都没有回答，只是走自己的路，每踏出一步，前方便有一小段路凝聚起来，而我的身后就有一小段石阶重新碎裂，我们仿佛走上了一条不归路一般。

　　清晨的曙光照在图书馆内，透过巨大的落地玻璃播洒下大片大片的温暖，第一天的一半已经过去了，我依然坐在阵法之中没有一丝反应，而我背后伏羲幻影也不动，不说话，更没有任何表情。很快许佛进了图书馆，一眼就看见了我背后伏羲的幻影，眼中露出一丝惊芒，不过却没有说话，身子一晃，出现在了伏羲幻影的背后，手上有金色的圣力环绕，点在了伏羲幻影之上，刹那间能量爆发，巨大而可怕的光芒，带着惊人的震慑力，将两边的米洛克和罗切特都震退了好几步，然而，即便许佛使出了如此强悍的招数，伏羲的幻影却似水中之月，只是微微一抖，没有一点破碎的痕迹。

　　“原来如此，天皇，你这一出好戏，是不准备让我插手了。”

　　许佛收回了手，往后退了一步，脸上带着几分戏谑的表情。

　　而此刻的我跟着伏羲一直沿着寻道石阶前进，和之前在茅山走寻道石阶的时候不同，那时候的寻道石阶是围绕着中间的巨大石头圆柱建造的，终点就是伏羲当时所在的位置。可是，此时我脚下的寻道石阶却完全不同，就是一条直线，笔直向前。我开口大声问道：“能告诉我这条寻道石阶的尽头吗？我们要走到什么时候去？”

　　这一次，伏羲终于回答了我的问题，他低声说道：“这条寻道石阶，没有尽头。”

　　我一怔，停下了脚步，伏羲感觉到了我的停止，回过头来望着我，我不客气地说道：“你是不是真的伏羲我无法判定，就算你是真的，也请将状况和目的说清楚。一条没有尽头的路，为什么要走下去？还有你到底要给我看什么！”

　　伏羲望着我，却是一声叹息，伸出手指着天空说道：“我要带你看一看，真正的天地，我要带你见识一下，什么此时真正的世界，我要带你去看，那一个创造你的事物，了解了它的存在，你才能够有机会逆天成功！”

　　司马天望着我，又看了看许佛，开口问道：“师尊，有一点我不明白，如果这个伏羲如您所说，并不是真正的天皇，而是元是天尊以圣力强行幻化而成的，那么端木森岂不是很危险？可是为何您又对我说，这可能是端木森一场造化呢？”

　　许佛理了理头发，回答道：“元始天尊的目的不是杀死端木森，而是让端木森替他杀死通天教主，所以他此时现身，并且伪装成伏羲的样子，就不是为了杀端木森而来，而是为了带给他一些可能会造就端木森的机缘，为的也是帮助端木森杀通天教主。不过，能不能把握这个机缘，就看端木森是不是有这个命了。”

　　寻道石阶，此时的我并不明白面前的伏羲所说的话，可是我从心里却在认同他，认同这位人类的始祖，这是一种奇怪的感觉，就好像我知道他一定不会害我，虽然我搞不清他是真是假。

　　事实证明，虽然我后来知道眼前的伏羲是假的，不过在当时却阴差阳错间获得了一份造化。我跟着伏羲再次上路，这一次出发我没有停下的意思，也没有再问任何问题，一路走，一直走上天空，时间过的很漫长，因为我一直在做同一件事情，那就是走路。

　　而在真实的世界内，已经过去四天了，第五天也已经到了晚上，今夜一过，咒文之力就会附着在我的身上，并且开始和我的少典血脉正式一战。

　　我却没有时间观念，因为，此时的伏羲终于停下了脚步，然后一拍手，整个寻道石阶上发出“咔咔”的碎石之声，慢慢地有大片大片的石头靠过来，最后，在我们的面前形成了一个巨大的平台。

　　我们俩登上这个巨大的平台，很快，一扇金色的大门在我的眼前缓缓呈现，我感觉到一丝丝圣威从这金色的大门后面飘了出来，落在了我的身上，是货真价实的圣威，难道金色大门的背后站着一个圣人不成？

　　“穿过这扇金色的大门，之后你就会看见真正的天地，也会看见真正的世界，当然，前提是你能够穿过去。”

　　他开口对我说道，随后便不再多言，而我目光炯炯地望着眼前的巨大金色大门，一步步向其走去，可是，才走了五步，圣威就将我阻挡在了外面，仿佛我的面前有一堵金色的围墙。

　　“这是什么大门？为什么这里会有圣人的力量环绕？门后到底有什么样的存在？”

　　我不断地问自己，可是却找不到通过这里的路，回头看向伏羲，他只是平静地望着我，没有一点点想要出手相帮的感觉。

　　一夜，我都在摸索，可是没有头绪，而在图书馆内，我的身上，阵纹中的咒文开始自行爬上我的皮肤，先是双脚，接着是腿部，一点点向着我的上半身游走，第六天已经到了，图书馆中的每个人都在见证这一幕，要么就是蜕变，要么就是毁灭，我已没有回头路可走。

　　巨大的金色大门，就这么矗立在我面前百步左右的地方，我听见里面传来一丝丝轻微的旋转声，贴着金色的墙面往里面看，仿佛能够看见一件四四方方的物体……



　　第1466章 一本金色的书

　　罗切特坐在椅子上，已经在图书馆呆了好几天了，他无聊地开口问道：“许佛大人，什么是圣人？”

　　众人听见他的问题，都看向了许佛。

　　许佛双手背在身后，看着外面的天空，忽然微微一笑说道：“在过去，鸿元被封印之前，所有人成为圣人的途径之后一条，就是获得鸿元的认可，也就是成为鸿元的门徒。然而，不是每个人都有这样的荣幸，而在另一个世界的我，却是拒绝了鸿元的邀请，而且是两次。一来是因为我的骄傲不允许我向鸿元妥协，二来，则是因为我看见过真正的世界，我知道真正的世界是什么样的，所以，我知道也许我能够通过自己的努力，自己成圣！”

　　众人一愣，这里的每个人都知道这个世界是罗焱创造的，但是他们不明白什么才是真正的世界，米洛克追问道：“什么才是真正的世界？”

　　许佛又笑了起来，说道：“当你穿过金色的大门，便踏入了圣人的行列，便能接触到真正的世界。可是，即便你没有能力踏入圣人的行列，如果你有机缘，一样能够透过那刺眼的金色光芒，看到金芒背后真正世界的样子，那是一盘棋，一本书……”

　　除了司马天，这里再没人明白许佛的意思，而此时的我就站在这一扇金色的大门外面，很远的地方，我尽力去看金色光芒背后的世界，我想看看，到底在这扇金色的大门背后隐藏着什么。

　　可是，我没办法突破眼前的金光，它阻拦着我，让我寸步难进。此时身后的伏羲忽然开口说道：“只有这点能力吗？也许是我看错了你，也许是时机还未到吧，不过，既然我已经将你带到了这里，那么，便让你看一眼吧。”

　　伏羲走过来，站在我的身后，双手蒙住了我的眼睛，我听见一句古怪的咒语传入我的耳朵里，我身体微微地颤抖，接着整个心灵就好像是被人狠狠握了一下，钻心的疼。

　　我明明已经关闭了五感，甚至我现在还是魂体，可是这种钻心的疼痛感到底是怎么回事？我一点点弯腰，可是就在这一刻，伏羲松开了手，眼前的画面在这个瞬间变的无比清晰起来。

　　金色的光芒慢慢暗淡，透过金色的大门，我终于能够一窥金色大门背后的事物！

　　一本金色的书，在金色的大门背后旋转！

　　此时在庄园中，该隐的身影从黑暗中走了出来，和司马天对视一眼后又看了看坐在阵中的我，眼睛里的贪婪之色还是没有散去，不过多多少少好了一些，开口说道：“一本书就是成为圣人的关键吗？这是不是有点太扯了？”

　　许佛冷笑一声说道：“扯与不扯，我已眼见为实，这本书叫做造化玉蝶，内蕴三千大道，便是三千个世界，而我们所在的却是这第三千零一个世界，所以不受鸿元管束。然而，因为大道在鸿元掌控之中，所以，要成为圣人，彻底凌驾于大道之上，在鸿元被封印之前是做不到的。而我也是在鸿元被封印之后才成圣！”

　　该隐拿起一杯红酒，轻笑道：“那意思就是说，这个叫做造化玉蝶的东西，其实上帝手上的圣经一样吗？恩？端木森脸上也有咒文了，看来，快要进入最后的阶段了。”

　　最后的阶段，也就是天机眼是否能够成型的关键。

　　而此时的我，却在看见那本旋转的金色大书后，彻彻底底愣住了。

　　有人说当你看见真理的一刻，你会因为真理太美丽而变的痴迷。而在我看见这本金色的大书后，便一眼认定，这就是我的真理，这就是传说中鸿元所用的造化玉蝶！

　　三千大道在其中流转，三千个世界都在发生着不同的变化，有很多人说造化玉蝶应该是不存在的，是杜撰出来的，但是，当我亲眼见到了这本金色的大书，我才明白，三千个大世界，的的确确存在，而我所在的世界，却是个特例，因为这是罗焱创造的世界，这是第三千零一个世界。

　　我不由得痴迷，慢慢地伸出手，可是指尖却被金色的光芒挡住，我有一种感觉，只要我能够拿到造化玉蝶，就一定会变成战无不胜的强者，这是一种极致的诱惑，成为无敌的契机就在我的眼前，我，一定要突破这层金色的墙壁。

　　可是，信心虽然有，但是最终的结果却并不尽如人意，我还是无法突破金色的光芒，绝对的力量就在眼前却触碰不到的感觉，让我心中无比懊恼。

　　可是，乍然间，却有奇怪的事情发生。

　　当我开始变的慢慢看不清造化玉蝶之际，却在最后几眼的时候，目睹了惊人的一幕，造化玉蝶慢慢地打开了，接着我看见自己的身上也有金光闪烁，如同和这造化玉蝶之间形成了共鸣和联系。

　　这种变故是我没有想到的，就在我身上的金芒强盛到了极致的一刻，天空中却缓缓垂下了无数的彩色线条，这些彩色线条看起来和之前变成五彩斑斓的毒蛇的线条很像，可是此时的它们却还是细线的样子。

　　捆绑住了我的手臂，身子，将我团团裹住，我的眼前被一片黑暗覆盖，什么都看不清楚，我转头想要寻求伏羲的帮忙，可是伏羲人影已经不见了。

　　我倒在地上，身上的五彩细线越来越紧，甚至连我的呼吸都变的困难起来，我不知道的是，已经是第七天了，也是规则天机眼是不是能够形成的最后关键所在！

　　庄园图书馆内，我的头顶最后一块地方已经被咒文覆盖，我背后伏羲的幻影消失不见，许佛和众人都看着我，我的身体同样是五彩斑斓，罗切特叹了口气后说道：“他还是在混乱世界没有出来，甚至连自己的身体都因为意识窘迫的缘故而出现了变化，端木森想要突破混乱世界，凝聚成新的天机眼，应该是不可能的事情了。”

　　可是他话音才落，我的额头上，却有金光冒出，不是驱散身上的咒文，而是开始吸收这些彩色的咒文。

　　许佛眼睛里露出一丝惊讶，说道：“新的天机眼，有希望成型！”

　　混乱世界中，我开始神志不清，又是一片黑暗，不过不是如同之前的意识大海那样的黑暗，而是眼睛已经被遮蔽了，呼吸变的困难，甚至开始出现想要睡觉的感觉。

　　耳边有一些奇怪的声音响起来，“放弃吧，再挣扎也没用了，天地不会因为你而变化，你只是微不足道一粒尘而已。”“睡吧，安静地睡吧，你很累了。”“天机眼的形成已经失败了，你，终究还是失败了。”

　　无数这样的话，好几个这样的声音，我开始变的越来越疲惫，越来越累。此时，在金色大门的背后，造化玉蝶慢慢翻开，却翻到了其中一页，这一页被撕去了一半，天地间最神圣的宝物，也会被破坏，而这被撕去一半的页面，却隐隐间飘荡个不停。

　　我的身体上金光越来越强盛，虽然神志不清，可是却没有放弃求生的念头，虽然有无数个声音在劝我放弃，可是我还是不断地对自己说：“还没结束，还能一搏，冲破眼前的黑暗，就一定能醒过来，我要冲破黑暗！”

　　金色的光芒在这一刻爆裂，同时在庄园的图书馆内，我的眉心处金光开始凝聚成形，莉莉安娜很是吃惊地说道：“果然开始凝聚成天机眼了，好厉害的法术，好坚强的意志力！”

　　司马天却表情凝重地说道：“还没结束，规则之力不是这么容易就能被吞噬的，还有一场硬仗要打！”

　　混乱世界中，我终于看见了一丝光芒身上裹着的彩色细线被一片一片地冲破，开始有空气透进来，更有光芒照在我的脸上。

　　我伸出手，抓住细线的边缘，狠狠地将这些五彩细线撕开，然后伴随着一声大喊，直直地冲出了五彩细线的包裹，这一次，我站在了细线之外，又一次回到了巨大的石头平台上。

　　深深呼吸，耳边的声音消失不见，五彩细线重新盘踞在一起，这些细线交织着，一根盘着另一根，最后变成了一个人的模样，一个男子，带着笑意站在了我的面前，我定睛看去，站在我面前的居然是司马天！

　　庄园图书馆内，众人用不可思议的表情看着司马天，罗切特更是苦笑了一下说道：“司马老大，你也太狠了吧，你放了自己的一丝残魂进入端木森的咒文之中？他是意识体，没有战斗力，你这是要玩死他啊！”



　　第1467章 全属性，规则天机眼！

　　司马天为什么会出现在这里？

　　他不说话，虽然身体是由彩色的线条组成，可是这股子冷傲的气质，还有虽然有些模糊不过还能辨认出来的五官，都说明站在我面前的肯定是司马天没错了。

　　但是，为什么他会在这里？为什么看着我的眼神那么冷漠？

　　“前辈，您，您怎么会在这里？”

　　我开口问道，司马天却没有说话，而是一点点抬起了自己的右手，手势缓慢但是却带着不容小视的压迫感，他难道是想对我出手不成？

　　我双眼圆睁，还想再问问清楚之际，司马天却已经对我出手了，手上的这些彩色的细线却冲向了我，这些细线竟然是由他来控制的。

　　我向后爆退，因为现在我是意识体，根本就没什么战斗力，所以真对上了我也是死路一条，可是还是不明白为什么他会突然之间对我出手。

　　五彩的细线向着我快速飘来，速度一瞬间就赶上了我，双手，双脚很快就被彩色的细线捆住，我整个人被拉到了地上，狠狠一拽，被甩飞了出去。

　　我重重地落在巨大的石头平台的另一边，司马天一步步向我走来，却还是不说话，眼神也一片冰冷，看起来如此陌生。

　　庄园图书馆内，大家用不可思议的表情看着司马天，等待着司马天给出为什么要这么做的解释，而司马天给出的解释却很有趣，我说过了，得到任何的回报都会有风险，我让端木森和我的残魂一战，这个残魂并不强，如果他能够逃过此劫，才有资格继承规则之力。

　　这种奇葩的解释大家听的都有些云里雾里，不过许佛却笑道：“是这么一个道理，有回报就必须要付出，我们是要逆天，而不是小孩子过家家，规则之力，乃是上古时期最强大的能力之一，端木森想要继承，就应该拿出足够的实力来。”

　　没有人说话，米洛克用同情的眼神看着我说道：“摊上这么两个牛逼的师徒，算是你倒霉吧，端木森。”

　　石头平台上，我如同丧家之犬一般来回逃跑，意识体不会受伤，可是会被杀死，一旦我被杀死了，就会变成植物人。但是我又偏偏没办法反击，因为我只是一道意识，连身体和灵魂都没有，如何反击！

　　司马天站在我的对面，不断地放出这些彩色的细线，说起来他的攻击其实并不强，而且很单一，如同机器人一般，可是偏偏他手上这些五彩斑斓的细线却好似通灵了一般，不断地游走，跟着我伺机而动。

　　“我说祖师爷爷，你倒是说句话啊，怎么说打就打了呢？”

　　可是对方根本就不理睬我，我一个踉跄，摔倒在了地上，此时五彩的细线又缠了上来，却在这个当口，额头上有一股热量慢慢韵开，这种久违的感觉，已经很久很久没有在我身上出现了！我整个意识体猛地一震，摸了摸自己的额头，露出了一丝笑容，总算是天无绝人之路，翻身的机会到了！

　　新的天机眼，诞生了！

　　金色光线流动，不断地有火焰从地上蹿起来，我的额头上，开始燃烧起来，先是冒出烈焰，接着让我惊讶的事情发生了，除了烈焰，我开始感觉到一些奇怪的感觉，冰凉冰凉的，随后有金属的光泽闪烁，更有风沙在我四周徘徊，脚下更有植物不断生长。

　　天机眼不是重生之后只能选择一种吗？为什么我开始感觉到五行天机眼的力量了呢？这还不算，为什么我双眼看出去的世界变的完全不同，左眼看出去的世界，是一片黑雾缭绕，而右眼看出去的世界却是一片光芒闪烁。

　　这不就是黑暗天机眼和圣光天机眼吗？

　　而最让我想象不到的是，我的脸颊上有鲜血流了下来，这鲜血是从我的额头上涌出，也就是说，即便我现在是意识体，可是新生的天机眼中却拥有了原来所有的属性。

　　这简直就是不可思议的事情，对面的司马天一挥手，五彩的细线飘了过来，我这边心念一动，额头上便有烈焰喷出，一部分的五彩细线被烧成了灰烬，可是剩下的五彩细线却一下子裹住了我，加上之前裹住我的这些五彩细线，大有又一次要将我给团团包裹的感觉。

　　眼睛微微眯起来，冷哼一声，金色的刀光闪烁，这些细线被堪称碎片，我脱身而出，趁着地上的五彩细线还没重新连接在一起，风沙，寒冰，一起发出，将我面前的五彩细线冰冻之后碎成无数的粉末，最后我双手一拍地面，绿色的光芒绽放，对面的司马天被我以无数的藤蔓裹住。

　　他却毫无感觉，我冷笑道：“看来是个假冒货，不过不要紧！既然知道你是假的了，那么我们就好好玩玩。”

　　此时在庄园内的图书馆中，众人向后面退去，我的身体被数种能量包围，一道道极芒照耀在我的额头上，司马天站起身子，低声说道：“看起来新的天机眼很强啊，不错。”

　　他嘴角露出一丝笑容，白色长袍一甩，走出了图书馆。许佛却更早一步消失不见，莉莉安娜看着被数道光芒包围中的我，眼中露出难以置信的表情。

　　而之前和司马天打赌的罗切特此时更是不可思议地望着我，低声说道：“居然有一种要复苏的感觉，不可能，我走了五年，他这才七天，为什么会这样？”

　　而此时还在混乱世界中的我，看着身前被打成了碎片的司马天，不过也只是一片彩色的碎片罢了，根本就没有抗住我的攻击。

　　金木水火土五行天机眼，黑暗，圣光双属性天机眼，加上最诡异的鲜血天机眼，所有过去天机眼的属性全部都在此刻回归，我新生的天机眼为何如此强大，我自己都不知道。

　　回头看了一眼在空气里慢慢消失的金色大门，虽然已经看不清金色大门中的那本书，但是我却有一种感觉，我新生天机眼的突然蜕变，也许就和这本奇怪的金色大书有关系。

　　而在金色大门的后方，那一页被撕碎的书页，一点点消失，整个一页都在消失，但是这种消失的速度很慢，仿佛是这本书中的能量，在往外流失。

　　元始天尊从一处幽暗的洞府中醒来睁开眼睛后微微一笑说道：“有些意思，居然开始盗取造化玉蝶的能量，端木森，你还有多少惊喜要带给我呢？”

　　五彩斑斓的光芒之中，我一点点睁开了眼睛，眼前的世界渐渐变的熟悉起来，等我彻底清醒过来之后才发现，这里赫然就是图书馆内，也就是说我刚刚心念一动，居然就回来了！

　　从地上站起来，脚一软，没站稳，摸了摸额头，一片光滑，莉莉安娜拿了一面镜子过来，我对着一看，在眉心处，什么都没有，我将镜子拿远，伸手一指眉心，巨大的阵法漂浮在了空中，火红色燃烧着火焰的巨大“天”字慢慢旋转着，我露出了笑容，喊道：“变，变，变！”

　　火焰天机眼变成了水行天机眼，金行，木行，土行，所有的天机眼我挨个试了个遍。

　　莉莉安娜看着我，焦急地问道：“端木森，你在混乱世界之中发生了什么事情？快点告诉我！”

　　我便一五一十地将所见所闻说了出来，不过莉莉安娜却露出了难以置信的表情，吃惊地对我喊道：“你是说，你看见了一本金色的大书？在金色的大门背后？真的吗？”

　　我点点头，几个人面面相觑都露出了难以置信的表情，过了好一会儿之后，罗切特叹了口气后说道：“和你小子一比，我们这些老家伙都是战斗力不足的渣渣。”

　　我还不明白发生了什么事情，不过此刻司马天和许佛走在一起，许佛低声说道：“端木森成不了圣，你应该明白的。”

　　司马天点点头，却笑着说道：“不过他也许会另辟蹊径，走上一条和我们不同的道路，有可能走出一条不是鸿元所规定的路线。”

　　许佛脸色微微一变，转头看着司马天，低声说道：“你的意思是……”

　　司马天接话道：“你别忘了，他的身体是盘古之躯所化，他最大的本钱不在血脉，而在于这具身体，盘古之躯可是拥有无穷无尽的变化。”

　　第二天，一早起床，就看见罗切特站在了我的房门口，我问了一句：“有事吗？”

　　罗切特笑着拍拍我的肩膀说道：“我的特训开始了，征得了司马天的同意，我准备将你扔进我最高等级的恐怖幻境三个月！”



　　第1468章 最高级恐怖幻境

　　再次进入罗切特的恐怖幻境，根据罗切特自己的说法，这一次的恐怖幻境，是他能够创造的最大程度的恐怖幻境，因为我的天机眼重生之后获得了新的力量，以此来定制。

　　恐怖幻境的城市是美国纽约，而我在进入恐怖幻境之前就被要求戴上了灵觉枷锁，将灵觉压制到了最低程度，离开恐怖幻境需要撑过三个月。

　　之前罗切特的恐怖幻境，那个充满了死亡的小镇，我也只是住了三天时间，就找出了罗切特的本尊，可是在这个恐怖幻境中，我被要求撑过三个月，这就说明，肯定有巨大的危机会发生在我的身上。

　　纽约的布鲁克林区，我穿着一件灰色的运动装走在路上，灵觉的压制效果在进入恐怖幻境之后稍稍缓解了一些，不过压制后的效果还是很强，现在的我连手臂上的鬼纹都感觉不到。

　　进入恐怖幻境已经三天了，暂时还没有什么事情发生，我租住在布鲁克林区一个贫民窟内，房东是一个荷兰人，还算比较客气，虽然很简陋但是非常低调。

　　整个恐怖幻境内的纽约市我在这三天里也算是都转悠过了，和真实的纽约差不多，这些应该都是罗切特根据自己的记忆和经历创造出来的。

　　看了看手腕上的手表，现在是早上八点，我准备外出买杯咖啡，吃点东西。进入恐怖幻境后我晚上基本上很少睡觉，因为鬼纹没办法使用，连莫良都钻不出来，所以我睡觉的时间压制的很短，晚上，中午，下午各睡一个小时，其他时间，我尽量走进人多的地方呆着，人多的地方一旦出现奇怪的灵异状况，四周的人肯定都会有激烈的反应，我也能趁机逃走。

　　这家叫做“麦肯叔叔”的咖啡馆早上人不多，三三两两坐着几个人，女招待看见我后，没好气地说道：“还是一杯美式吗？需不需要三明治？”

　　我点点头，付了钱后坐到了一边的沙发上，这个女招待之所以对我态度这么差，是因为我没有给小费的习惯，在中国哪里有人去买杯咖啡都要给小费的。

　　咖啡和三明治放在了面前，窗户外面走过去几个人，好像是上班去的样子，我仰起头闭上眼睛，准备眯一会儿，从两天前开始我在这里小憩就没有发生过什么事情，所以还是比较安心的。

　　将运动装的兜帽戴起来，阳光暖暖的，我合上眼睛，没一会儿就陷入了睡眠之中，可是，仅仅过了几分钟，我就听见一些奇怪的声音，好像是尖叫声，又好像是一些奇怪的说话的声音。

　　睁开眼睛，看见咖啡馆里已经没人了，本来还有些困倦的神经，在这一刻一瞬间就紧绷了起来，从椅子上弹了起来，揉了揉眼睛看着四周，为什么突然咖啡馆里就没人了呢？

　　三天了，果然罗切特不会让我在这恐怖幻境内过的舒服，我从沙发上站起来，直觉告诉我，要赶快离开这个恐怖幻境，不能留在这里。

　　快步走向大门口，可以当我刚刚伸手握住门把手的一刻，玻璃上不断地有鲜血流下来，这些粘稠的血液看起来非常恶心的样子，我一抬头，看见这些鲜血是从大门上的通风口里流下来的，伸出手将这通风口打出一个大洞，一大团红色的血液“扑”的一下，差点溅了我一身，好在我闪身躲过。再一转头，看向通风口内，却看见的是一张煞白煞白的脸，非常可怕。

　　我往后退了一步，再仔细一看，这才看出这个在通风口里的女人竟然是之前的女招待，她怎么会死了呢？而且头颅还被人塞进了通风口里。

　　这时候，咖啡馆的另一边，我听见了一些细碎的声音，走过去一看，一个身穿白色西装的光头男子坐在咖啡馆的角落里，整个咖啡馆有四分之三都沐浴在阳光之中，可是他却偏偏坐在了黑暗的角落里，一边喝咖啡一边说道：“这里的咖啡还是不错的，不是吗？端木森。”

　　我吃了一惊，对方居然认识我！来到了这个世界后，还没有一个人认识我，我一度认为这里和原来的世界是分开的，可是为什么这个光头会认识我呢？他是谁？

　　想要打开心眼，可是却没办法做到，只能强装镇定地走过去，坐在了这个男人的对面，冷着脸问道：“你认识我？”

　　他点点头，我看见他的手腕上戴着一根银色的十字架，没有眉毛，甚至整个脸上没有一根毛，眼睛是褐色的，看起来有一点红，胸口好像是有纹身的样子，不过被黑色的衬衣挡住了，看不清楚。

　　“是的，当然，大名鼎鼎的端木森，来自华夏的强者，我怎么会不认识呢？”

　　他大大方方地承认了，我指着背后的通风管说道：“那个女人是你杀的吧？其他人呢？”

　　光头邪邪地笑了笑，耸了耸肩，用怪异的口吻说道：“当然，我就知道你要这么问，所以，你希望我给你什么答案呢？告诉你这个人不是我杀的？还是告诉你这里的人不过都是自己离开了？哈哈，当然是我杀的，不仅是这个态度恶劣的女人，还有这里所有的人，都是我杀的，只是在等待你醒过来的时候，我太无聊了，所以，把他们都吃了而已。”

　　我双眼圆睁，特别是听见他说最后一句话的时候，他说这里所有的人都被他吃了！我从沙发上跳了起来，头也不回地往咖啡馆的大门口狂奔而去，不能留，以我目前的状态绝对不能留在这里，这个光头不管是什么来头，肯定比现在的我要强，打起来我就是死路一条。这里是恐怖幻境，可是太真实了，一旦我在这里死了，在真实世界里的灵魂，也会跟着一起消失。

　　可是当我再次走到大门口的时候光头却一闪出现在了我的身边，笑着说道：“别着急，我们之间的对话还没结束呢。你这样中途突然离开很没礼貌哦。”

　　我眼睛微微眯起来，警惕地问道：“你到底是谁？找我有什么事情？”

　　光头从西装的内衬袋里拿出几张照片扔在了我的面前，照片上是一个女人，金发碧眼，很漂亮的女人，不过身上穿着的是病号服，而且看起来好像甚至也有一点不清晰，因为我看见照片内的墙壁上，挂着一块精神疾病治疗科的牌子。另外几张上面是一幢黑色的房子，黑乎乎的墙体，黑洞一般的窗户和大门，即便我只是通过照片观看，还是觉得这房子内肯定有什么不干不净的东西。

　　“我先自我介绍一下，你可以叫我基路伯，是一个无关紧要的人，不过这个照片上的女人是个孕妇肚子里生了一个非常重要的孩子，当然孩子已经被我接走了，可是为了保证这个女人的安全，我希望你能够住进这幢房子里，然后保护好她。当然，作为回报，我会保证你在这个幻境中的三个月没有任何的危险，你只需要照顾她，并且保护她就好，如何？成交吗？”

　　我心中的震惊无以复加，因为我面前的光头居然知道自己是生活在幻境中，而且还知道我的身份，甚至还知道我要在这里停留三个月，简直不可思议！

　　我看了看照片上的女子，开口说道：“你不说出自己的身份，我不会答应的。你可以杀了我，但是我也可以赌一把，是不是我在这个幻境死了，真身也会死。”

　　光头一怔，有些意外地看着我，他没想到话说到了这个份上，我居然还没有答应。我索性坐在了沙发上，平静地说道：“基路伯是圣经内记载七大天使长之一，代表智天使的权力，经常以孩童的面目出现，但是不论你们西方的神话真相如何，至少我不认为堂堂的天使长会无缘无故因为女招待的态度不好，就杀了她。更不会吃了这些客人，所以，你没对我说实话。当然这个女人的身份是什么，我不愿意去猜，现在我也给你两条路选，第一条路，告诉我你真实的身份，然后告诉我这个女人为什么需要我的保护。第二条路，你动手杀了我。”

　　对面的光头忽然哈哈大笑起来，笑的眼泪都流了出来，似乎非常喜悦的样子，开怀地说道：“有趣有趣，罗切特说给我安排了一个好玩的人进入这个幻境，我还不相信，如今算是见识了，真是一个很有意思的人。那么，我就自我介绍一下，我的确叫基路伯，当然我是罗切特的意识创造出来的，管理他大脑中无数幻境的一个意识体。换句话说，我应该是这个恐怖幻境中绝对的主宰，不过可惜，这一次进入恐怖幻境的人是你，所以罗切特加入了一些了不得的可怕势力，因此，我才会现身帮你的忙，而这个女人就是你这三个月要保护的目标，因为，她生下了上帝的孩子……”



　　第1469章 不洁的圣母

　　西方圣经之中的记述，上帝是三位一体的存在，圣子，圣父，圣灵。其中耶稣便是圣子，他是圣母玛利亚还是处女的时候所生，圣母玛利亚感知到了上帝的预兆，生下了耶稣。

　　可是这毕竟是圣经中的记述，是不是真的存在，对于我这个华夏人来说并不了解。可是，既然该隐是真正存在的话，那么西方的圣母应该也是真正存在的。

　　而我眼前这个自称是罗切特制造出来管理的一个意识体，说让我保护的女人居然为上帝生下了孩子，那难道是一个罗切特在恐怖幻境中制造出来的，另一个圣母！

　　想到这一点，我拿起桌子上的照片，点点头说道：“可以，告诉我她的住址还有其他资料。不过，先说好，这里是恐怖幻境，如果我遇到了危险，我会优先考虑如何保护自己。”

　　基路伯笑了笑将这个女人的资料告诉我后，我看了通风管一眼，冷冷地说道：“如果下一次你再在我的面前做这种杀人吃人的事情，等我清醒后，我会让罗切特将你毁灭。”

　　说完后我打开门，走了出去，光头基路伯坐在沙发上，此时的他露出了尖锐的牙齿和长长的利爪，低声说道：“那么，端木森，这一场幻境之中，你能活多久呢？当然，我不会动手，因为在这个幻境内你要遭遇的对手可比我还要强大呢。”

　　纽约皇后区，这是一个并不太平的平民区，住在皇后区的人生活都比较艰苦，而且人种比较杂乱，白种人，黄种人，黑人，棕色人种。这里龙蛇混杂，犯罪率也相当高。

　　我根据基路伯给我的地址找到了一栋十二层楼的公寓，坐着电梯到了第七层，一出电梯的铁门就听见一些争吵的声音。

　　我快步走过去，看见一个黑人正在和一个金发的美国女人吵架，似乎是因为这个黑人摸了她一下屁股，这个女人问他要钱，结果发生了争吵。

　　真是奇葩的争吵理由，不够也间接说明了整个皇后区的风气，不过我看了看这个金发的美国女人后，越看越眼熟，拿出照片一对比，正是我要保护的号称“圣母”的女子。

　　我赶忙走上去，拉着这个女人走进了房间内，她不认识我，倒是也不挣扎，骂骂咧咧几句之后跟着我进了门，一进门打开灯，整个房间里很乱，内衣内裤，还有乱七八糟的衣服丢在沙发上，酒瓶子滚的满地都是，桌子上还有一些低劣的化妆品，空气里飘动着一股难闻的烟味。

　　真是没想到，罗切特创造了一个生活如此窘迫且放浪的圣母，可是，要生下上帝的孩子，至少三个月前，她还是处女。

　　她甩开了我的手，打开了房间门，然后将自己的长发盘了起来，一边盘一边脱掉了身上的衣服后说道：“你还愣着干什么？中国人？日本人？懂英文吗？”

　　我皱着眉头说道：“我是来找你的，我叫……”

　　还没等我说完，她就将自己的衣服脱的只剩下文胸，然后奇怪地说道：“我不需要知道你叫什么名字，一小时200刀，如果你精力比较旺盛，要过夜的话，350刀。”

　　我一怔，这女人将我当成是嫖客了，我皱着眉头看见了桌子上的避孕套，不由得说道：“我不是来照顾你生意的，是一个光头让我来保护你。你就是琼斯吧？”

　　她忽然咆哮起来，对着我大吼道：“我不认识什么琼斯，也不需要你的保护，既然你不是来照顾我生意的，那就给我滚出去，别妨碍我赚钱！”

　　说话间她就来推我，看的出来，她在急切地否认什么，似乎是想要否认自己的身份，门被打开了，我反手握住她的手，双眼怒睁一把将她推回去，然后关上了门。

　　“你要是不走，我就报警了！”

　　她作势拿起电话，我则从口袋里掏出钱包，摸了350刀扔在了桌子上说道：“我过夜，不过不需要你做什么，等一下帮我弄点吃的就行了。从今天开始你也不用接客了，每一天我都会付给你钱。但是你在三个月里绝对不能离开这间房子。”

　　琼斯从桌子上拿过钱来，还是很警惕地看着我，我将沙发上乱七八糟的衣服推开，坐下后闭上眼睛观察房间的四周，虽然我的灵觉被压制住了，不过眼力见还是有的，这个房子四周，墙壁，角落，门框上都有奇怪的能量流动，是我还没接触过的能量，我怀疑可能是所谓的神力。

　　琼斯沉默地看着我，我开口道：“你这里有画笔吗？还有红色的颜料，有吗？”

　　她却没动，也没回答我，过了好一会儿后才开口问道：“我不认识你，你为什么要这么做？不需要我做任何事情，也会给我钱，天下没有白吃的午餐，我不相信你会对我如此之好。”

　　我懒得搭理她，有些事情不说也罢，站起来拿起她的红色唇膏，放在热水了化开后，用手指沾着在墙面上画上了一些道家的防御阵法。

　　我们一个下午都没有交流，她一直看着我，直到太阳落山，我去洗手间，洗手之际，才听见客厅里传来了她走动的声音。

　　走回客厅，我躺在沙发上说道：“我是谁并不重要，我也不会伤害你，也懒得和你解释这一切的缘由，但是我能告诉你，你现在很危险，如果不想死，最好不要想着离开我身边。”

　　她没说话，走回自己的房间后关上了门。

　　入了夜，整个公寓一片安静，我处于轻度睡眠状态，却听见琼斯的房门慢慢打开，这个女人，晚上不睡觉，还要出去吗？

　　一股淡淡的香水味道飘来，还混合着低劣的香粉，琼斯还化了妆，走到我的面前看了看我，然后悄悄地拉开了房门，走出了这栋房子。

　　她一走，我立刻翻身起来，不动声色地跟了上去。琼斯穿着一件红色的紧身连衣裙，下摆很短，背着一个小挎包，皇后区的晚上可不太平，她还打扮的这么勾人，要么就是去会情郎，要么就还想做做那方面的生意。

　　其实我有一点一直想不明白，就算是恐怖幻境，不是真实的世界，可是罗切特创造的世界应该也有逻辑可言，可是为什么这个女人三个月前为上帝诞下圣子，可是仅仅三个月就变成了一名要靠身体来换取钱财的女人，而且还需要我这个外人来保护她，西方的天使都绝种了吗？

　　我跟着琼斯，走了大约三百多米后，琼斯转进了一个小的街巷中，几个小混混立马跟了上去，进了小街巷后，几个小混混立刻将她围在了中间。

　　我正要出手替她解围，却没想到一个黑影从小巷子的另一边走了进来，细长细长的身影，对几个混混说道：“如此美丽的夜晚，你们怎么能对这位美丽的女子动手呢？”

　　我立刻止住了脚步，因为在这个声音响起，并且这个细长的身影走出来的一刻，我感受到了一种奇怪的气息，和之前留在琼斯家里的那种神力很相似的气息，可是听声音对方应该还是一个年轻人才对，难道是神明所化的天使或者本身就是西方的某位神明显化，来保护琼斯吗？

　　几个小混混是没看出来对方的奇怪之处，还胡咧咧地骂娘起来，眼看着就要动手，不过几秒钟我就听见几声惨叫，然后我一转头，瞄见几个混混全都趴在了地上，地上是一摊红色的血液。

　　“您终于来见我了，我很思念您。”

　　琼斯用神情的口吻说道。

　　“其实我一直很思念你，只是我有太多的事情要完成，最近好吗？”

　　这个年轻的人用关怀的语气说道，只是我一直看不见他的脸，他一直隐没在黑暗之中。

　　“不好，今天还来了一个奇怪的男人，他给了我钱，却不索取什么，留在了我的家里，却对我什么都不做，您说，他会不会也是魔鬼的使徒，想要来操控我的可怕怪物！”

　　听见这话，我就不乐意了，自己做了婊子，我来保护她，居然反过来怀疑我。

　　“我看不会，那么，今晚的洗礼你准备好了吗？今天，用我的血，将你身上那些污秽的气息洗尽好吗？”

　　年轻人说完这些话后，就拉住琼斯向后走，我等了几秒钟急忙赶上，可是一走进小巷子，这个年轻人就不见了，琼斯也消失不见。

　　我正奇怪呢，四周的黑暗阴影里却传来了几声低吼，定睛看去，几个头颅破碎的怪物正慢慢从阴影里爬出来。



　　第1470章 小恶灵

　　阴影里出现的怪物，一共三头，有着碎裂的头骨，和皮包骨头一般的身体。

　　不断地发出低吼，手脚并用向着我缓缓爬来，速度很快，身体上散发出一道道令人生疑的黑色气息。

　　“地狱的生物吗？为什么会在那个身上具有神力的男人消失后再出现呢？是因为惧怕那个男人，还是因为要保护那个男人？”

　　我摸了摸下巴，就在这时候，第一头怪物猛地一跃，跳了过来，对着我狠狠挥出一爪子，我脚尖提起，身子向后慢慢落下，一转眼消失在了怪物的面前，几秒钟后，快速出现在了怪物的背后，腰间帮着的黑色武士刀出手，一刀劈断了眼前的这头怪物。

　　“别以为压制了我的灵觉，随随便便来个小怪也能对付我！”

　　黑色武士刀随着我的声音落地，发出“铛”的一声。

　　眼前的怪物应声碎裂成两半，不过很快就化作了黑色的气流，飘在了空气里。我转过头说道：“基路伯，你看的时间也够长了，怎么？是准备看好戏一直看到天亮吗？”

　　基路伯，穿着的还是那件白色的西装，走出来后，一挥手，剩下的两头怪物也同样变成了黑气，消失在了阴影中，我收起武士刀，问道：“刚刚琼斯被人带走了，你知道方向吗？”

　　基路伯摇摇头，却说道：“你还是回去等吧，这几天要杀琼斯的不是刚刚那个男人，其他的事情，你自己问她吧。”

　　白色的身影同样消失不见，只留下我站在这漆黑的巷子里。走到之前被杀的几个小混混身边，地上的血迹已经有些干了，我翻开他们的身体，几个人的身上都没有明显的创伤，但是他们的身体都被抽空了，换句话说，这几个人全都是因为灵魂被夺走而死去。

　　回到琼斯的住宅，一直到凌晨四点的时候，她才蹑手蹑脚地走了进来，而我坐在沙发上，看着她进门后冷不丁地问了一句：“琼斯小姐，约会还顺利吗？”

　　琼斯吓了一大跳，甚至叫出声来，看见我满脸笑意地望着她，她强装镇定地说道：“我，我只是出去会一个朋友，我也有我的朋友，有我的私生活，我虽然收了你的钱，但是不代表你能管束我！”

　　我拍拍手，指了指冰箱说道：“我饿了。”

　　琼斯我管不住，但是不代表，我没办法跟踪她，趁着她去做早饭的时候，我在她的包里放了一张顺风耳符。

　　又是一个晚上，琼斯也不学乖，当着我的面，背上包走出了房子，这一次，因为有顺风耳符的存在，我倒是要看看，这个她私会的神秘男子，到底是什么来头！

　　琼斯又到了上一次的那一条黑暗小巷子，因为在这条小巷子的旁边有一家会放日本歌曲的料理店，很快顺风耳符内传来了一些车辆的声音，应该是去了主路，接着是这个男人说话的声音。

　　“昨天你说的那个端木森，我会派人去除掉他，不会给你的生活带来麻烦，放心吧。”

　　这个男人居然说要除掉我，那么，也就是说，今晚危险的人，其实是我！

　　我手上的顺风耳子符在此时猛地燃烧起来，应该是主符被破坏的缘故，而从子符里传出来最后的话是：“祝你好运。”

　　我立刻从腰间提起武士刀，暂时应该是没有问题的，整个房子都有阵法包围，虽然现在画不出太高级的阵纹，但是这些防御阵法只要不碰到和中国千年厉鬼一个水平的恶魔，应该都能挡下来。

　　就算真的有恶魔冲级你来了，凭神心流和我手上的这把武士刀，应该也不至于会落败，而我唯一紧张的就是这里毕竟是罗切特的恐怖幻境，恐怖幻境诞生的目的就是为了要杀死我，所以，今天这一场我进入这个恐怖幻境以来的第一场正式遭遇战，会遇到一个怎样的对手呢？

　　门外有脚步声传进来了，是皮鞋，而且是厚底的皮鞋，脚步声“嘀嗒，嘀嗒……”越来越响，这说明有人正在慢慢靠近我们。

　　房门被敲响了，一个有一些稚嫩的声音响起来。

　　“亲爱的琼斯小姐，您订的花送来了哦。”

　　原来是送花的小女孩，可是也不能尽信，毕竟这里是恐怖幻境，而且我刚刚得知今天晚上受到攻击的人应该是我。

　　慢慢走到大门前，尽量不发出声音，透过猫眼往外看，见到一个可爱的小女孩站在房门外面，而她的手上拎着一捧看起来玫瑰花，现在是晚上8点，会有小女孩在这个时候来送花吗？明显不可能啊，因此，我判断眼前的这小女孩，极有可能是假的。

　　“琼斯不在，你明天再送来吧。”

　　我开口说道，声音显得比较生硬，小女孩有一些不知所措起来，慢慢地将手放进了花束中间，小女孩低着头，猛然间抬起来的时候，对着我大喊道：“骗子，欺骗孩子的骗子，我要杀了你！”

　　太突兀了，这个小女孩的变化，来的太快，而且我根本就没有反应过来，她就从花丛中间拿出了一把手枪，对着不怎么厚的大门猛开了两枪，我立刻后退，枪声一响，应该四周的邻居都会被震动才对，可是，过了好半天，邻居都没有反应，整个十二层的公寓大楼，就好像与世隔绝了一般。

　　房门的锁被手枪打穿，小女孩冲进了房子内，玫瑰花洒了一地，此时我眼前的这个小女孩，脸上满是青筋，双手握着枪，双眼泛白，嘴角边上不断地有白色的唾液往外流。

　　“杀了你，杀了你这种骗子，欺骗便是罪孽，罪孽便要偿还，你对我的欺骗，要付出生命来偿还！”

　　这孩子，一看就是被恶魔附身，而且随着说的话越多，身上积聚的怨念也越来越多，脸上，手臂上，甚至是脖子上都开始出现一些黑色的咒文，并且说出来的话，也开始含糊不清，声音也越变越粗，身上开始散发出一股焦臭的味道。

　　西方的恶灵附身，其实从某种意义上来说，恶灵附身和我们中国被厉鬼上身是差不多的。当然，比起中国的厉鬼来，西方的恶灵更加喜欢折磨人类，而中国的厉鬼基本上就是见面就杀，反正都不是什么好东西。

　　驱鬼的方式对我来说也差不多，不过就看附在这个孩子身上的恶灵，有多强了，毕竟现在的我实力也大打折扣，希望这第一战，不要让我受重伤，不然之后随便来个小鬼就能弄死我。

　　小女孩举着枪，被恶灵附身后这小姑娘自己的灵魂就暂时沉眠了，时间久了会遭到吞噬，不过我要是放开了架势用手上的武士刀去招呼，那多半会伤了小女孩。

　　我看了看墙壁上的防御阵法，没有启动，这说明这个恶灵之前隐藏的很好，可是现在暴露了身份，墙壁上的防御阵法也渐渐有了反应，开始放出一些淡淡的光芒。

　　我举起手，低声说道：“我哪里骗你了？我们认识才三分钟，我怎么就骗你了呢？”

　　恶灵开始不断地低吼，嘴里说出一些含糊的话，我想用神心流的身法突破到他的身边，不过对方双眼仅仅的盯着我，从小女孩的眼睛里慢慢地流出血水来，我知道这是因为小女孩的灵魂开始受到恶灵的吞噬，出现破败的痕迹。

　　我举起双手，一点点移动，到了桌子边上，放下手，背在身后，慢慢地抓起了背后桌子上的一个小瓶子，这小瓶子里放着的是琼斯用的香水，抓住小瓶子后我猛地向对面的小姑娘扔了过去，她反应很快，“嘭”的一枪打中了空中的小瓶子，香水洒了出来，我趁机冲了过去，一把抓住小女孩的脖子，将她按在了墙壁上，同时整个墙壁上的道门阵法快速启动，一道道阵法旋转着印在了小女孩的额头上，小女孩惨叫不断，张开嘴巴，我看见一个黑乎乎的影子慢慢地从她的嘴里爬了出来，一点点冒出头来，不过似乎还很顽强，我伸出手一把抓住了这个黑乎乎的影子，狠狠一拽，一个全身漆黑，身材和婴儿差不多的恶灵被我拎在了手上，小女孩顿时颓然倒地，昏死了过去，而我手上的这个漆黑的恶灵，此时惊慌失措间，还想钻进我的身体内，不过却被我又一次按在了墙壁上，道门驱鬼之力打的它浑身剧痛无比。

　　“谁派你们来的？为什么要来杀我？”

　　我厉声质问道，这墙壁上的恶灵疼痛难忍，大吼道：“是，是古涅斯大人派我们来的，快点放手，我要死了，快点放手啊！”



　　第1471章 群魔追击

　　古涅斯？

　　这名字倒是第一次听见，这恶灵着实不强，难道对方认为我很弱小，所以就派这种等级的恶灵来招呼我？

　　“今晚来攻击我的恶灵只有你一个？”

　　我疑惑地问道，这恶灵连忙摇摇头，痛苦地嚎叫道：“你，你快放了，我，我什么都告诉你，你快放开我啊！我要被这强上的法阵给弄死了啊！”

　　我将它拉出法阵，随后问道：“还有什么怪物要来杀我？那个古涅斯是什么人？”

　　恶灵不断地喘气，开口说道：“古涅斯大人是代替撒旦大人管理部分地狱的伟大的堕天使，我们都是它在地狱的仆从，它在地狱里发出命令，要求我们诛杀你，并且给出了很高的悬赏。我只是跑的比较快，因为个子比较小，可以寄宿在孩童的身上。其他的恶灵和魔鬼预计也快到了，其他的我就不知道了，我只是一个小小的恶灵，就知道这么一点，你放过我吧，求求你了！”

　　看了看这小恶灵的模样，虽然努力装出可怜的表情，不过长的实在是磕碜了点，将其往墙壁上一按，然后一刀将其砍成了两半，小恶灵的身子消失不见，化作了一片黑水。

　　这房子看来是不能久留，总不见得一直在这里等着它们攻过来吧，要是一次来几个恶灵，那我可就危险了。抱起地上昏迷的孩子，离开了公寓大楼，外面夜色已经很深了，看见远处的路上有几个警察在巡逻，我快步走上去，将小女孩放在路边上，然后拨了“911”，等着美国警察过来保护孩子。

　　而我自己则徒步穿过三条街区，走人比较多的地方，到了布鲁克林区为数不多的一间教堂门口，就算再强大的恶灵，看见教堂也会退避三舍，毕竟这里是神力所笼罩的地方。

　　进了教堂，地方不大，看起来有一些简陋，神父为我开了门。我说我正在被恶灵追杀，然后这神父一顿，露出一脸不相信的表情，问我是不是有什么烦心事，要不要进忏悔室坐坐。

　　没办法，只能将其打晕，关上教堂的门，坐在耶稣雕像的下方，四周有一片长明灯，整个教堂非常安静，一点声音都没有，过了好一会儿，我听见有吼叫声，阴险的笑声，甚至是一些混合着人类的语言和我听不懂的古怪语言的声音，在教堂的四周响起，可是这群恶灵和魔鬼却不敢进来，因为它们还不能和神力对抗。

　　只要我背后的长明灯不暗，今夜我注定可以安全度过。

　　我坐在长椅上，回忆了一下刚刚从那个小恶灵那里听来的话，古涅斯是当初跟着路西法一起叛变的堕落天使，而且应该至少有四翼，那么，为什么他要对我出手？因为琼斯的缘故吗？琼斯是不是真的圣母暂且不说，就算是的话，古涅斯要抢也应该去抢她生出来的圣子，为什么要来和琼斯勾搭不清？而且，还一次两次地将她放回来，这一些反常的举动让我很困惑。

　　到了晚上十一点，外面的吼叫声忽然变轻了一些，难道这些恶灵知道进不了教堂所以逃走了吗？面对这种突然爆发的安静，我一下子有一些不能适应。站起身来，走到了窗户边上，向外张望，一个人都没有，空空荡荡的街道上，别说鬼影了，连个人影都看不见。

　　以往的布鲁克林区，到了晚上一两点还是比较热闹，今天怎么突然没人了？

　　就在这个时候，我听见从我背后的另一边窗户外面传来了一声撕心裂肺的嚎叫，我慌忙转身，看见一个黑影撞在了窗户上，玻璃窗“嘭”的一声碎裂成了数块，一个大家伙一边痛苦的嚎叫，一边冲向长明灯。

　　我大喊一声：“不好！”

　　这是真的不好，万万没想到会有恶灵不顾一切，甚至牺牲自己也要去灭掉长明灯。我知道不能慌张，此时跑过去肯定是来不及的，我距离长明灯有20多米，而那个恶灵距离长明灯只有十米远，而且它还在全力冲刺，这时候，就是考验我对神心流的身法运用是否娴熟之际。

　　脚慢慢抬起来，缓缓放下，此时恶灵距离长明灯只有五米远了，它身上的黑色气息似乎已经能够污染到长明灯。

　　我闭上眼睛，没入黑暗之后两秒钟，猛地从黑暗中冲出来，此时的我正正好好出现在恶灵的面前，黑色武士刀劈出，砍下了恶灵的脑袋，这恶灵本来就虚弱，虽然身材高大，可是被四周的神力冲击的身体已经破破烂烂。

　　黑色的武士刀劈在它身上的感觉，就好像是劈在了一块破布上一样，转眼间就将它的身子砍成了两半。

　　长明灯就在我的身后，散发出柔和的光芒，还好没有熄灭，不然的话今夜我可就难以度过了。

　　从腰包里摸出一张镇魂符，咬破手指之后，带着鲜血往上一按，飞出了窗户外面，金光在黑暗的街道上绽放，吓的一群隐没在黑暗里伺机而动的恶灵和魔鬼往后爆退。

　　今晚对我来说，又是一个不眠夜。

　　一直坚持到了早上6点，阳光已经彻彻底底地照亮了整个布鲁克林区，我才疲惫地从教堂内走了出来，回到了琼斯居住的公寓，而她，此时已经回来了，正在卫生间里卸妆。

　　看到这个女人悠闲的样子，再想起昨天晚上我疲惫不堪地战斗，心里的气就不打一处来，喝道：“你昨晚去哪里了？”

　　琼斯没理睬我，只是白了我一眼，继续洗脸。我心里顿时暴怒，冲进去一把抓住了她的手，从腰包里摸出了匕首架在了她的脖子上喝道：“我在问你，昨天晚上去哪里了！”

　　琼斯忽然如同无赖一般的笑了笑说道：“和你有关系吗？我去哪里这是我的自由，怎么？终于忍受不了要杀我了吗？其实你早就应该杀我了，不要满口仁义道德地说要保护我。在你之前，曾经有很多男人说要保护我，最后，看见我怀孕了，就都离开了我，谁都没有留在我的身边。所以，我不需要你假惺惺地保护，我需要的是自由自在，开心的生活！”

　　这样的表情，这样的话，却没有透出一丝快乐，而是满腹委屈和心酸，其实一个处女，忽然一夜之间怀了孩子，感情肯定是破裂了，然后家庭也许还会背负比较大的责任，但是在美国，这种情况应该并不少见。所以，她难过的应该是曾经如同花丛中最美丽的鲜花，却因为怀了圣子，而一夜成了没人要的牛粪，待遇前后差别太大，难怪她会心里失衡。

　　“你怀的是神之子，未来你就是圣母，而且就算你身边的人都离开了你，换个地方一样能够生活。现在可不是7世纪，而是二十一世纪，你这样的话，我一点都不觉得值得同情。”

　　我说话很重，不过也是事实，你生了圣子，大不了换个地方生活，有必要自甘堕落到去做了小姐，然后靠这种工作来生活吗？

　　她收拾了脸上的表情，对我说道：“这是你的想法，和我无关，我的想法就是你打扰了我的生活，我现在是死是活都和你这样的人没关系。我不做你的生意了，请你离开我家！”

　　她汇总与还是下了逐客令，我冷冷一笑说道：“这样，我来和你打个赌，今晚我离开你家，我保证你到半夜会打电话给我来求助，如果你打了，我救了你，那么之后你就要听我的，如果你没打过来，那么我就彻底消失，如何？”

　　琼斯最终答应了我的要求，我离开她家的时候，却微微一笑，因为我注意到了她的手臂，在她的右手手腕处有一个明显的黑色斑点，不是痣，这是一种标记，来自堕落天使的标记。

　　虽然不知道为什么古涅斯一直没有来找琼斯，但是我相信既然它在琼斯的身上做了标记，今晚就会前来，而这也是我打这个赌的原因。

　　离开了琼斯家，距离天黑还有一段时间，现在的我灵觉被压制的太惨，面对恶灵的攻击，恶灵数量一多我就毫无还手之力，这可不行，虽然灵觉没办法恢复，不过至少要弄点厉害的帮手。

　　在真正的美国纽约，是可以雇佣地下保镖的，也就是所谓的不要命的打手，当然我要雇佣的不是普通的壮汉，而是灵异人士。只是不知道在罗切特创造的这个幻境里，是不是也有类似的机构，所以我准备去碰碰运气，看看是不是有高手存在，能够帮我度过这三个月的时间。



　　第1472章 灵异雇佣兵

　　纽约布朗克斯区，这是整个世界犯罪率最高的地方之一，也是纽约最有名的贫民区，在这个地方，出门肯定是要结伴的，也别太显富，不然会有亡命之徒盯上你。

　　当然，如果你运气好，也能够在这里遇到一两个美国棒球明星，当然，这里也是纽约有名的地下雇佣兵市场。

　　一般来说，灵异雇佣兵的雇佣的价格反而要比普通的雇佣兵要低，为什么呢，归根结底在于，灵异雇佣兵只要够厉害，一个人就能对付一群，且不需要你提供武器，也大多数都是独自一人，就算死了，你也不用付抚恤金。

　　不过这种地方，有不少骗子，灵异雇佣兵里多的是不学无术，会两个花招就光是骗钱用的家伙。

　　布朗克斯区内一家叫做“遗忘”的小酒馆，平时没什么生意，不过老板却开着豪车，搂着美女，却也没有几个人敢打他的主意，因为这家叫做“遗忘”的小酒馆，就是一处灵异雇佣兵的雇用市场，作为老板，他自己本身也曾经是黑暗世界的一员。

　　我进了小酒馆的门后，左右两边的椅子上坐着两个人，一个是屠夫模样的大胖子，也许是没有客人，他坐在门口抽烟，手上，衣服上，都是油渍，不过眼睛却很凶，盯着我仿佛看着一堆马上要被砍成肉泥的烂肉。

　　另一个则是一个枪手，戴着墨镜，穿着牛仔裤和白体恤，不过手上把玩的两把却不是普通的手枪，而是两把灵枪。

　　我走到吧台前，老板正在擦杯子，这个老板是个黑人和白人的混血儿，属于新一代的美国人，个子挺高，估计有一米九，身材显瘦，看了我一眼后问道：“要喝什么酒？”

　　我坐下来后，从口袋里摸出一张100美元的纸币放在了他的面前说道：“我想喝点烈酒，最好是买不到的那种烈酒。”

　　这句暗号是两个世界通用的，罗切特这一点倒是将幻境做的很仔细，对方接过了我手上的100美元后说道：“嗯，可以，瑞查德，给我们的客人带上眼罩。”

　　门口的枪手点点头，拿着一个眼罩走了过来，套在了我的头上。一路跟着他们向下走，我只能感觉到自己走在一条循环向下的楼梯上，不断地向下，我感觉到四周有一点潮湿，然后耳边开始传出一些细碎的说话声。

　　走了约莫五分钟后，枪手将我脸上的眼罩摘了下来，我眨了眨眼睛，看过去后却发现，自己是站在一条地下废弃的地铁轨道内，两边有微弱的灯光照着，墙壁上还有些印水，老板站在我的身边，拍拍手说道：“来生意了，三个月，生死不论，价格面谈，想接活儿的都出来露个脸！”

　　很快从地铁轨道两侧的月台上走出不少人，各个人种都有，男的女的，高的矮的，特别强壮的和特别机敏的，一下子走出来将近200号人。

　　真是没想到，罗切特居然能够在幻境里同时创造出这么多的人，这份实力果然不容小视。

　　我扫了一眼，没什么厉害的角色，都是一些多少有一些灵觉，或者是所谓的超能力的家伙，但是大部分战斗力都不高，不符合我的心意。

　　我摇摇头说道：“不行，这一批太弱了，还有更强的吗？”

　　我说的这是实话，当然也没顾忌到面前这200号人的脾气，出来干雇佣兵的，都是将生死置之度外的人，所以脾气也都不好，我这话刚说出口，对面就传来了一阵杀意，显然，有人对我不满了。

　　一个高大的人影慢慢地走了出来，跳下了月台后一步步走来，地面微微震动，传来碎裂的声音，数秒钟后，一个高大的人影站在了我的对面，黑色的铠甲，一个两米的大高个站在了我的面前，眼睛里闪烁着红色的光芒。

　　他是刚刚我扫过一眼之后注意过的雇佣兵，可是最后还是觉得他不够格，我要对付的是四翼堕天使，应该之后还有更强的对手，光是这种程度的雇佣兵对付几个恶灵就是极限了。

　　“你刚刚说，我们不够强，太弱了是吗？”

　　他粗声粗气地说道，美式发音加上含糊不清的口齿，让我听他说话很费劲。不过勉强还算能懂，我点了点头说道：“是的，我说的，你确实不够格。怎么了？”

　　二话不说，这大个子一把从背后抽出了巨大的斧头，向我砍了下来，这斧头落地之后，他健壮的身体却诡异地一跃而起，异常灵活地落在了我的身后，对着我大吼道：“哼，说别人弱小之前，还是先看清自己的实力比较好！”

　　斧头落下，可是劈在我身上后，留下的只是一片被打散的残影，随后我猛地一闪出现在了这个大个子的背后，武士刀的刀尖已经点在了他的腰上，冷冷地说了一句：“给你一次机会，回到你来的地方去，再冒犯我，就让你以死谢罪。”

　　我身后的老板以及枪手脸色都是微微一变，老板此时走出来拍了拍手说道：“好了好了，各位先回去，不要留在这里。”

　　大个子悻悻然地回到了阴影中，我收起武士刀转过头看着老板和枪手说道：“没有更好的雇佣兵了吗？看来这笔生意是做不成了。”

　　我这是故意激一激老板，他笑了笑说道：“只要你钱够多，我这里就有足够的好货，请跟我来。瑞查德，你让厨师去准备一下，把我们这里顶级的雇佣兵都叫回来，就说来了一位非常有眼光的客人。”

　　枪手点点头，跟着走了出去，我在老板的引领下再继续往下走，到了更下面一层，地方却一下子开阔起来，也变的更加亮堂，装饰的也更加精致，果然是顶级雇佣兵见面的地方，档次一下子就不一样了。

　　“您稍等一下，要喝什么这里有内部电话，直接喊就行了，我去看看他们准备好了吗。”

　　老板走了出去，我坐在沙发上，看着面前空旷的平台，又看了看手表，已经快到中午了，此时一个身影从我背后悄悄走来，站在了我的身侧，又是基路伯，作为这个恐怖幻境的管理员，他总是这么无声无息的出现，总让我有一种怪怪的感觉。

　　“我到哪里你就跟到哪里吗？真是阴魂不散啊。”

　　我开口说道，他却笑了笑，走到我身边低声说道：“你的运气不错，这里，有一个很厉害的家伙存在，如果他愿意跟着你的话，也许你能够杀死古涅斯哦。那么就看你的运气了，我只是来给你一些小小的提示，当然，这个古怪的雇佣兵，也有自己古怪的要求。”

　　基路伯说完之后消失不见，此时老板走了过来，忽然皱了皱眉头说道：“怎么好像有一股恶魔的味道？可能是我闻错了吧，毕竟这里的雇佣兵里也有恶魔的存在。好了，我们已经安排好了，请跟我来，他们这些顶级的雇佣兵脾气都比较古怪，说是希望你去见一见他们。”

　　我点点头表示理解，只是刚刚老板的那句话却让我多多少少有些意外，恶魔的味道吗？基路伯，你的真实身份到底是什么呢？

　　跟着老板走进房间，一共是五个门，我挨个去打开，如果看中了这个雇佣兵再谈条件。打开第一个门，里面没有人，空的，我奇怪的皱了皱眉头，正在此时，一个声音很突兀地从我右边响起，随后我一转头，看见一个金发的男子赤裸着上半身站在我的身边，他的下半身消失不见。

　　“我能够隐身，隐藏自己的任何气息，甚至穿过任何围墙和大门，那么，你会雇佣我吗？”

　　他笑嘻嘻地说道，还想伸出手摸我的脸。

　　我往后退了一步，一脚将门踢上说道：“老子不捡肥皂，我们看下一个。”

　　一路看过来，还是没有合适的，连我身后的酒馆老板都有一些不耐烦起来，我伸出手打开了最后一扇门，里面坐着一个男子，短发，带着黑色边框的眼镜，人不高，应该一米七左右，很安静地正在看书，手上捧着是一本圣经。

　　怎么看都是一副学者的模样，一点都不像是雇佣兵，我奇怪地说道：“你不自我介绍一下吗？你的能力，名字什么的。”

　　可是对方完全不睬我，只是管自己看书，想起之前基路伯的话，难道眼前这个怪人就是他所说的那个脾气很怪，但是能够帮我杀死四翼堕天使的雇佣兵？

　　男子慢慢抬起头，看着我，这时候的我才发现，他的脖子两边纹着两个十字架，笑着对我开口说道：“你已经有了一身罪孽，你知道吗？”



　　第1473章 恶魔的儿子

　　这个世界存在一种人，他们不是神明，不是恶魔，不正亦不邪，甚至他们也不算是完整的人类，他们是神明和人类，或者是恶魔和人类所生的孩子，而我眼前这个戴眼镜，黑色头发的外国佬，就是这样一种存在。

　　他的名字叫亚当，当然不是人类始祖，而是他自己给自己取的代号，这家伙的奶奶是东欧的一位神明，爷爷却是罗马神话里的一位神明，父亲是地狱的恶魔而母亲则是人类，所以，他的身上流淌着多种血液，说起来还和当年的我有几分相似，算是极品杂种了。

　　因为不老不死，加上拥有怪力和一些超凡的本领，所以才做了雇佣兵，要价倒是不高，脾气却很怪，每一次出手，都是因为不同的原因，而这一次我是不是能够雇佣他出战，这就要看我的本事和我这张三寸不烂之舌了。

　　“我的确是一身罪孽，世人不都是如此吗？你，我，都是手上沾满鲜血人，我来这里是为了和你做一个交易，就怕你不敢。”

　　一上来我就用了激将法，对方却没有多大的反应，合上了手上的圣经，随后打了个哈欠说道：“老板，这个人太无聊了，要是没有其他的事情，我就回去了，下次多带一些有意思的人来吧。”

　　他说完后就准备离开，还真是脾气够怪的。

　　我身边的酒馆老板也无奈地说道：“对不起，他就是这样的脾气，如果你很中意他的话，只要给出足够的价格，我来帮你再和他商量商量。”

　　我却挥挥手喊道：“古涅斯，这个名字你听说过吗？”

　　此时已经走远的亚当忽然停下了脚步，回头瞧了我一眼后说道：“古涅斯，那个跟着路西法一起堕落到地狱去的四翼天使？怎么？他就是你这一次的对手？”

　　我耸耸肩，点了点头说道：“是的，当然，还远远不止他，只不过真正的幕后黑手我还没调查出来，所以我需要一个足够强大的帮手，可惜之前的那些雇佣兵我看不上，你倒是入了我的眼，只是似乎你不愿意帮我。那看来，只能换一家酒馆了。”

　　我作势要走，亚当却哈哈大笑道：“好招数好招数，你们中国人就喜欢用这种招数，你们中国的兵法里管这一招叫做欲擒故纵，是吧？那么，先来说说，如果我愿意帮你，你能带给我什么好处呢？”

　　我一顿，走过去笑着说道：“如果你帮我，说不定，就能遇到能够杀死你的强者哦。”

　　亚当一愣，愣了数秒钟后忽然哈哈大笑起来，一边笑一边拍自己的大腿喊道：“有意思，真是太有意思了，选择你果然是正确的，能够杀死我偶读强者吗？我很期待会有能够杀死我的强者出现！那么，亲爱的雇主，请你跟着老板付一下费，我们一会儿再见。”

　　一句话，仅仅用了一句话，我就让这个脾气古怪的家伙同意了我的邀请，我身边酒馆老板也很奇怪地看着我问道：“你刚刚那句话居然有这么大的作用？我还以为你是故意说出来咒骂他的。”

　　我耸耸肩，点点头说道：“我本来就是说出来骂骂他的。”

　　当然我这是不愿意告诉酒馆老板真话，亚当这一类人，其实之前我也接触过，他们最憎恨的是自己，因为这一类人从小被人类排挤，同时也被其他宗族歧视，虽然拥有强大的力量却过的并不开心，可是却怎么也死不掉，就算扔一颗核弹，估计也不一定能够杀死他，所以，挑战强大的敌人成了他们生活的乐趣，要是能够死掉也算值了，死不掉也能打发时光，关键是我表达这句话后，说明这个任务，够刺激！

　　付了钱后，我在酒馆内等着亚当出来，这家伙倒是真的轻装简行，就背着一个小包，捧着一本圣经，显得很是轻松的样子。

　　我和他一起走出酒馆，我笑着问道：“你很喜欢看圣经？”

　　他却冷淡地回答道：“我喜欢看人吹牛而已。”

　　多么直白和讽刺的回答，我只能无奈地撇了撇嘴。

　　到了我下榻的酒店，换衣服的时候，这货忽然对我说道：“你，应该很厉害吧。”

　　我一顿，现在的他看见的我应该只能是修为压制后的样子，怎么会觉得我厉害呢？我疑惑地问道：“何以见得？”

　　他笑着说道：“不知道，感觉吧，我的血脉里对于强者有一种天生的感觉，只要是强者站在我的面前，我就知道是谁。你，是我见过最强的几个人之一，也是给我的感觉最强烈的人之一。好了，先说说情况吧，我先将我知道的古涅斯的情报告诉你。”

　　我点点头，亚当想了想后说道：“首先，我先说说我的能力，我的爷爷是东欧神话里的太阳神乌多，奶奶是希腊神话里的月神阿忒弥斯，出生之后，我的父亲被丢入了黑暗的地狱深处，因为这种结合是不允许的，结果他顽强的活了下来，并且成为了一名强大的地狱恶魔，然后到人间强奸了我的母亲，强行让我的母亲怀孕，于是，十个月后，我出生了。所以，我拥有太阳一般的圣力，也拥有狩猎万物的月神之力，当然，我过去杀的最多的还是恶魔，只要喝下恶魔的血液，我就能够修复自己的身体。那么你呢，有什么本事？”

　　要是在真实世界，我能说出一大堆，不过在这个幻境里，我只能拿出武士刀说道：“会砍人而已。”

　　却没想到对面的亚当哈哈大笑起来，开怀地说道：“有趣有趣，好久没有遇见过向你这样的人了，会砍人就行，哈哈，会砍人就行！那么，我们来说说古涅斯吧，首先，有一点你需要先了解，堕落天使和还在天堂的那些正派天使的区别。”

　　我一顿，几年前参加世界灵异大师比赛的时候也遇见过堕落天使，不过之后没有深入了解，如今倒是有机会闻其详了。

　　“首先，天使是天使，堕落天使曾经是天使，但是进了地狱那一片肮脏的火海之后，就不能算是天使了。它们还能保持美丽的外貌，迷人的风度，但是它们的力量直接来源于路西法，也就是撒当。所以，它们能够使出圣光，也能够使出黑暗魔法，可是却不像是绝对的天使那样拥有灼热的圣光，也不像纯粹的恶魔那样，拥有超强的再生能力。换句话说，堕落天使是地狱里最难杀死也是最好杀死的黑暗生物。当然，这个说法并不怎么适用于四翼堕落天使，因为四翼的堕落天使，绝对是当年末世录里跟着路西法一起叛出天堂的那一批，所以，它们本身还具有神性，也就是说它们自己就能够制造圣光，实力就会强上不少。不过，你走运了，我杀过不少堕落天使，要想杀它们，首先要做的第一步是逼迫它们现出自己本来的面目，打破它们和被它们迷惑的人类之间的关系，这么做后，堕落天使会发怒，而一旦发怒，它们就会毫无顾忌地攻击，结果，也就可想而知了。”

　　还真是专家啊，光是这一套知识的传授我感觉就没亏了我那花的那点钱。

　　等到了晚上7点多，我和亚当到了皇后区琼斯的家里附近，她家里的灯光是亮着的，我们走进一家快餐店，点了些东西。

　　亚当还在看圣经，还一边看一边笑，我是对他很无语，不过这位雇佣兵看起来像个人类，但是身上依然有不可思议的奇怪地方，比如，他没有影子，在中国，只有厉鬼会没有影子。而他也是如此，还比如，他摸过的水杯，都会变热，这和他的父亲是烈焰里的恶魔有关系，还比如，只要他愿意，可以以他的身体为圆心，直径30米内全部变成白昼，当然，作为阿忒弥斯的孙子，当然会继承这位狩猎女神的能力，他的两边脖子上十字架的纹身，会在战斗时候变成巨大的镰刀，还在宾馆里给我表演过，样子是挺帅的，就是太大了，挥舞起来连他自己都觉得挺累的。

　　“我们要等到几点钟？不能直接冲上去吗？绑架她三个月不就行了吗？”

　　我对于亚当的提议只能摇摇头，绑架是可以做，不过万一这女人找机会自杀了，基路伯迁怒于我，好好的情报通道就没了，反而不合算。

　　就在我们两个聊天的时候，琼斯正在洗澡，却没看见，一道黑色的影子慢慢地延伸进了她的家里，带着一丝阴森的气息。



　　第1474章 巧舌如簧，智勇双全

　　我和亚当一直等到了晚上9点，电话一直没有来，我也不由得皱起眉头，难道真是我猜错了，我一走，恶魔就不会对琼斯下手？

　　根据我之前的猜想，琼斯一直安全是因为古涅斯的照顾，至于这位堕天使为什么要照顾琼斯，这我暂时不得而知。可是我一走，琼斯自以为安全，然而前两天为了杀我，小恶灵已经将琼斯家里的阵纹给破坏了，其上的神力看起来也无法阻止一些小型的恶灵，那么，今晚琼斯应该会有危险才对。

　　可是，电话一直没有响，难道是她找不到我的电话了？还是已经遇害，出了事情？

　　我一时间脑子里想了不少片段，亚当多少看出了我的担心，笑着说道：“这样，你留在这里，我去看一下她的房子。”

　　我点点头，亚当离开了餐厅，他一走，餐厅内就只剩下了我一个人。服务员有一些不满地瞟了我这边一眼，因为如果生意不好，他们可以提早关门，但是我一个人赖在这里，他们也不能赶我走。

　　我看着手表，亚当离开十分钟后，我的电话响了，是亚当打过来的，接听之后，亚当让我赶过去。

　　我匆匆出门，到了琼斯的家里，看见琼斯倒在床上，身上裹着被单，昏迷了过去。

　　亚当站在门口，我问道：“她怎么了？”

　　亚当回答道：“受了惊吓，应该是昏过去了，本人没什么事情，我猜应该是在她打电话之前，就已经昏过去了，至于是谁偷袭了她，暂时还不知道。不过，亲眼看见这个女人，我不得不说一句，她真的是新的圣母吗？”

　　我一顿，尴尬地笑了笑后说道：“我第一次见到她的时候也觉得不可思议，不过后来就想通了，现在是二十一世纪了，女性会开放一些也是正常的。”

　　亚当却奇怪地望了我一眼，然后摇摇头说道：“我指的不是这个方面，而是指她的身躯。你要知道，能够怀上圣子，不一定这个女人的身体有多么神圣，但是生完圣子之后，她的身上多少会有一些反应。玛利亚便是如此，生出圣子之后，她便获得了不老不死的体质，也拥有了一部分的神力，所以才会被当做神明受到信徒的朝拜，可是你看看这个女人，有哪一点像是圣母了？你看见她手臂上的烟疤了吗？身为圣母居然会有烟疤，圣母的皮肤应该是完好无损如同新生婴儿一般。而且，你难道就看不出来，她身体很虚弱吗？圣母，就算是不吃不喝，过上几年也不成问题。这样的人，你确定就是圣母？不会是被骗了吧？”

　　经过亚当这么一分析，我顿时也有了一种上当受骗的感觉，可是基路伯不在，我向谁去求证呢？就在这个时候，躺在床上的琼斯忽然苦笑了一声开口说道：“他说的没错，我一点都不像圣母，因为，我在生下了圣子的一刻，没有向神明跪拜，而是唾弃地骂了他，所以，我被剥夺了一切圣母的权力，成为了一个普通的女人，到头来，还是一无所有，哈哈，哈哈……”

　　听到这样的话，我一时间插不上嘴。

　　圣父选中了她，让她生下圣子，这在其他人的眼里或许是一件光荣无比的大事，可是对于一个土生土长的美国人来说，自由，不受拘束，随性的生活才是最完美的，因此她向着西方社会最伟大的存在，吐了口水，并且咒骂了对方。

　　我想象那个话面还觉得不可思议，但是亚当却哈哈大笑起来，捂着嘴巴和肚子一边笑一边拍自己的大腿喊道：“有趣有趣，又是一个有趣的人。你知道吗？你做的这件事情，我一直想做，可是过了几百年了，我都没有机会。哈哈，真是一个伟大的女性啊！不过，琼斯小姐，为什么古涅斯会和你好上了？据我所知，无论是天使还是堕天使都是没那玩意儿的，也就是无性别，你们之间还有爱情？”

　　琼斯摇摇头，又摆出了过去的老样子，头一扭说道：“这是我自己的事情，不劳烦你们费心，谢谢你们救了我，那个恶灵袭击了我，不过却被我手腕上堕天使的标志击碎了，我因为受到了惊吓，所以昏了过去。好了，我会保护好自己的，两位还请离开吧。”

　　又一次对我们下了逐客令，我正准备走出门，亚当却翘起了脚，笑着说道：“有一件事情，或许你并不知道，那么就让我来告诉你。地狱堕天使的洗礼，其实就是将其他堕天使的血液融入身体中，如果你想变成两翼堕天使，那就至少需要一个两翼堕天使的血液总量。如果你想变成四翼堕天使，那么也就需要一个四翼堕天使为你奉献出自己的鲜血。琼斯，这件事情，或许你不知道，我的雇主也不知道，古涅斯没告诉你吧。你在地狱受洗礼的同时，就说明，有堕天使在奉献。那么琼斯，你受过地狱的洗礼了吗？”

　　亚当居然连这一点都看出来了，之前我是听到过古涅斯对琼斯说过洗礼这话，但是没放在心上，亚当完全是依靠自己的眼力看出来的，果然是老江湖了，经验很丰富。

　　琼斯的脸色一下子就变的很难看，站起来后有些吃惊地摇头说道：“古涅斯告诉我，说没问题的，说这样的洗礼很正常，只要再进行三次，我就会变成堕天使，这样我和他就会永远在一起。你一定是骗我的，或者，或者是其他的四翼堕天使奉献了自己的鲜血！”

　　亚当哈哈大笑起来，带着戏谑的口吻说道：“你果然是受到了四翼堕天使的洗礼，你被吓昏不是因为恶灵的出现，而是你洗澡的时候，发现镜子里的自己变了一个样子是吗？是不是长出了黑色的翅膀，是不是露出了尖锐的獠牙和利爪，是不是头发很长，是不是眼睛变成了绿色，是不是……”

　　随着亚当说出了一连串的话，琼斯一下子精神奔溃，大喊大叫起来，跌坐在地上捂住了自己的耳朵大吼道：“你别说了，不是的，不是的！我知道堕天使的样子，我知道自己会变成这样，古涅斯都告诉我了，只要洗礼完成，我就会变的非常美丽，就会长生不老！”

　　亚当的笑意更盛了，他走到了琼斯的面前，蹲下来后捏住了琼斯下巴，将她的脸抬了起来，冷冷地说道：“那么，就让我这位地狱之子来告诉你两件事，第一件事，无论是堕天使还是天使，都是很自私的，他们将自己的血液，羽毛，生命看的比一切都要重要，他们认为这一切都是自己的主人也就是上帝和撒旦两位大神赐予的，所以不会分给任何人。除非一种情况，那就是这个天使动了凡心，也就是所谓的爱情，才会将自己的一切都奉献出去。第二件事，堕天使并不美丽，只是看起来美丽，因为有法术的保护，堕天使一辈子都不能照镜子，因为镜子里是真实的模样。那么，你受洗的鲜血是哪里来的，你应该清楚了吧，还有，你在镜子里看见的那个你，就是你变成堕天使之后的样子，当然你的主子其实还是个不错的家伙，至少地狱比天堂要自由很多。像你这样一个，将孩子生下来后，愚蠢地去辱骂上帝的笨蛋女人，地狱的确比较适合你。”

　　亚当站了起来，留下一脸震惊地说不出话来的琼斯，她慢慢地捂住脸，喃喃自语道：“你是说，是古涅斯在用自己的生命拯救我，他爱上了我！”

　　亚当点点头，我却心里多了一个疑问，只是现在没说出来。琼斯一下子就冲出了房子，狂奔起来。我和亚当赶紧跟上，琼斯在路上叫了辆出租车，我们等了片刻，才有第二辆出租车过来，上了车后，我奇怪地问亚当：“堕天使会动凡心吗？没那玩意儿，还会有爱情？”

　　亚当笑了笑说道：“你听出来了吧？哈哈，我是在骗那个笨女人，但是古涅斯的确是在用自己的血液为她洗礼，不过目的不是为了爱情，而是为了自我拯救。”

　　我一顿，不解地问道：“自我拯救？什么意思？”

　　亚当脸色一正，颇为严肃地说道：“天主教的教义里有过这样的规定，自杀者，和自甘堕落者，不能进入天堂，古涅斯是当年跟着路西法堕落的天师之一，但是如果他如今想要返回天堂怎么办呢？只有自我拯救，一个唾弃了上帝，虚弱的圣母，求助于古涅斯，古涅斯牺牲自己拯救了她，让她变成了堕落天使，这样，撒旦不会难为古涅斯，而天堂也会重新接纳古涅斯，他就能返回天堂了，这便是这个四翼堕天使打的小算盘！”



　　第1475章 天使无爱

　　还是那一条小巷子，距离其实并不远，出租车开了十分钟不到就停了下来，无人的巷子里，我和亚当站在琼斯背后，看着她慢慢地举起了手，将堕天使的标志露了出来。

　　瞬息间四周的黑影涌动，缓缓凝聚成了一个人的模样，最后，一个年轻的男人站在了阴影之中，声音还是上一次我听见的声音。

　　“为什么没有按照我们订好的时间来呢？亲爱的。”

　　古涅斯笑着问道。

　　“我，我听说一件事情，就是四翼天使都很自私，不会将自己的血液分给别人，除非是他爱上了对方。我受洗礼的鲜血是哪里来的？古涅斯，请你告诉我，你没有将自己的血液分给我，请你告诉我，你没有牺牲自己来换取我的长生不老。”

　　琼斯抓住了古涅斯的裤腿，对方蹲下来轻柔地开口道：“傻瓜，这样的话，我们才能够永远你在一起啊。你的身体里流淌着我的鲜血，你获得了永生，而我获得了爱情，不是很好吗？”

　　琼斯却猛地开口喊道：“不要，我不要你离开我，古涅斯，我不需要受到洗礼，我再也不要受洗了，我们就这样一直一直生活下去好吗？我可以不结婚，只要你一直来找我就行，好吗？”

　　古涅斯停顿了一会儿后说道：“不要紧，为了自己喜爱的人付出，这是我愿意的事情。”

　　琼斯却一个劲地大喊道：“不，我不愿意！我就是不愿意！古涅斯，我不要受洗了，我不要……”

　　此时我身边的亚当忽然笑着说道：“狐狸马上要露出尾巴了，看好了。”

　　就在这时候，古涅斯忽然一脚踢开了琼斯，然后用冰冷的语气喊道：“愚蠢，卑贱，肮脏的女人，别再用你的手来触碰我高贵的脚！对于你的无知和愚昧，我已经忍受够了！”

　　琼斯愣住了，她怎么也没想到一直对自己百依百顺的古涅斯会突然对自己这么说话，用如此冰冷的语气，她傻了！

　　“古涅斯，你，你怎么了？为什么突然对我这么粗暴？”

　　琼斯痴痴地看着古涅斯，后者则用冰冷的口吻说道：“突然？粗暴？对于肮脏的人类，我一直是用这样的语气和态度！你觉得我真的爱你？只是在利用你罢了！我和加百列接触过，他答应我，只要我能够拯救一个失落迷茫想要寻思的年轻人，就算是完成了自我牺牲，到时候我就会重新回到天堂，成为沐浴在圣光之中的四翼天使！可是，这样的话，撒旦大人一定会阻止我，所以我选择了你，伟大的新时代圣母，却去对上帝吐口水，你真是太有个性了，有个性的让我想吐！只要我将你变成堕落天使，地狱的力量就没有削弱，而我也能够顺利在天堂重生。这样的话，你我都能够达成心愿，你要长生不老，要自由，我要荣耀和光明，这不好吗？只要再受洗三次，你我的愿望就都能达成了，可是你居然在这个时候说你不愿意受洗，我呸！你以为我真的爱你？哼，要不是怕你这个圣母的空壳被其他的恶灵占据，我才不会保护你！不过，反正现在都说开了，也没办法了，我在人间给你安排一处藏身地，完成三次受洗之后，你我各走各的路，别再出现在我的面前！”

　　古涅斯一把抓住了地上的琼斯，将她举了起来，琼斯已经放弃了挣扎，对于她这样的一个女人来说，爱情在昨天还是甜蜜的，在今天忽然就变成了苦涩，这样的打击，和心理落差她还没缓过来，所以一时间竟然愣住了。

　　我和亚当此时站在了小巷子的口，古涅斯一愣，没有从阴影中站出来。亚当微微一笑，左眼有光芒闪烁，低声说道：“这里太黑了，我来照亮它！”

　　其左眼光芒爆闪，一瞬间将我们四周全部照成了白昼一般，古涅斯痛哼一声，浑身冒出黑烟，快速退入了阴影之中，而在这一瞬间，我也看见了他那一张变化出来的英俊模样。

　　一张很英俊的脸，带着惊人的魅力，只是没什么特点，就像是路上所有的帅哥的优点的集合，反而让我有一种稀疏平常的感觉。

　　“谁？”

　　古涅斯站在黑暗之中，我则快步走过去将地上的琼斯抱起来放到了后面的巷口，远离一会儿的战场中心。

　　亚当一边用手指转着圣经，一边走了过来，另一只手插在裤子口袋里，笑着说道：“古涅斯，说起来上一次我去和撒旦大人见面的时候，你好像还在地狱里呢，怎么这么快就把我给忘了呢？”

　　古涅斯一听见亚当的声音，顿时吃了一惊，指着亚当喊道：“你是那个恶魔的儿子，地狱，东欧神明，希腊神明共同的耻辱，那个杂种！”

　　亚当却在此时不乐意了，摇了摇头说道：“真是的，本来以为还可以和你如同兄弟和朋友久别重逢那样，互相拥抱一下，然后再好好喝一杯。不过你居然一见到我就说出如此让我生气的词汇，真是让我，非常非常非常非常地，想要杀掉你！”

　　亚当说话间不断地王前进，随着他的前进，他左眼内释放出来的白光也在跟着他一起移动，古涅斯步步后退，我走到了亚当的身边，此时还看不见古涅斯的具体方位，他退入了更深处的黑暗中，只要能够看见他的位置，我就能够发动神心流的身法，割下他的头颅。

　　“古涅斯，为何要躲避呢？让我们再看一看你那张英俊无比的脸，对了对了，你这样的堕天使，一旦暴露在阳光之中就会立刻变成丑陋的模样，我怎么把这一茬给忘记了，对不起对不起，哈哈。不过我想你也不会在意的，对吗？毕竟，死掉的天使，不过就是一个掉在地上的鸟人罢了！更何况还是一头黑色的天使！”

　　就在这一刻，亚当猛地拍了一下自己的脖子，随后双手之中有黑色的镰刀幻化出来，整个人猛地一踩地面，如同离弦之箭一般冲了出去，目标直指对面的古涅斯。

　　古涅斯大惊，因为他一旦暴露在阳光之下，就会变成堕天使的模样，而且身体也会变的虚弱，所以他绝对不能被亚当靠近。

　　但是亚当却冷笑连连，不断逼近。我站在亚当身后，突然之间看见了亚当手上巨大镰刀上面有反光的感觉，再仔细一看，这巨大的镰刀居然在他的左眼光芒之中反射出了古涅斯的位置和脸。

　　这一次，我可不会错过机会！

　　拔出了腰间的黑色武士刀，右脚慢慢抬起，一点点伸向前方，反光的位置很快就被我确定下来，接着就是闭上眼睛，融入黑暗，两秒之后，我猛地睁开眼睛，黑色武士刀狠狠回身劈砍，这一刀准确无误地砍在了古涅斯的头颅上面，我再双手握住刀柄，横向里这么一切，将古涅斯整个头颅都给割了下来，鲜血抛洒在了地上。

　　我落地之后，亚当却喊了一声：“往后退！这家伙没这么容易死！”

　　听见亚当的提醒，我立刻往后跳了一步，接着便看见古涅斯的身体一点点从地上爬了起来，身上不断地有皮肤脱落，好像在脱掉一件衣服一般，随后古涅斯的身体一步步走到头颅的旁边，将自己的头颅给捡了起来，他的手上已经长出了长长的利爪，狠狠一撕，也将头颅上的人类面皮给扯成了碎片，最后露出了一张可怖的堕天使的面容。

　　将头颅按在了脑袋上，被我切断的地方很快就长出了新的肉，黑色的皮肤，黑色的头发，黑色的翅膀和利爪，从头到脚，只有眼睛是绿色的，这就是古涅斯的样子，展开背后黑色羽翼的两对翅膀，这位曾经站在天堂之上，享受金色圣光和无数鲜花掌声的强大四翼天使，堕落之后，依然保留了过去的霸气，它彰显着自己的力量，身上散发出黑色的雾气，包裹住了身体四周，免得被亚当眼睛里的阳光直射。

　　“你们，惹怒我了！”

　　古涅斯冷冷地说道，声音里满含杀意。

　　亚当依然是那副笑脸嘻嘻的模样，高声说道：“当然，连衣服都被我们扒掉了，你现在的样子简直是酷劲难挡啊！哈哈！不过，古涅斯，你今天想要对付我们两个恐怕挺危险的，如果我是你，现在就逃回地狱去了，毕竟，你没什么胜算。”

　　古涅斯却摇摇头，绿色的眼睛里露出一丝阴冷，手心里有黑色的火焰冒了出来，最后煅烧出了一个黑色的物体，那是带着特殊力量的，黑暗的，十字架！



　　第1476章 勾肩搭背见撒旦！

　　黑色的十字架，代表的是黑暗的权能。

　　当他拿出这个黑色十字架的时候，我看见亚当的脸色微微一变，随后一瞬间，我们的四周太阳的光芒瞬息间变成了黑暗，阳光，竟然被反噬了！

　　“这好像不是你的东西吧，古涅斯！”

　　亚当脸色阴沉地说道。

　　“是的，当然，这不是我的东西，这是撒旦大人总是喜欢把玩的一个十字架，不过作为曾经他的近身随从，他总是喜欢将这些把玩过一段时间后就不要的十字架交给我们保管，所以，这个牧首十字架，是几十年前撒旦大人丢在地上的。当然，其上也沾有撒旦大人的气息，也就是地狱之主的气息！”

　　随着古涅斯说话的结束，他拿出的这个十字架飘上天空，随后洒下片片黑芒，将我们四周包围了起来，让我们无法离开。

　　“古涅斯，你要知道十字架不可能成为武器，你杀不死我们，将我们包围起来也没用！”

　　亚当脸色阴沉地喊道，古涅斯却哈哈大笑道：“谁说我要用这个十字架来杀你们？”

　　我和亚当都是一顿，随后我看见从十字架的顶部爆射出了一片黑色的光芒，散开后落在我们的身后远处，形成了一个巨大的法阵，接着，我感觉到了地面不断地摇晃，开始一点点下沉，我感觉到脚下迅速地落下，亚当脸色深沉地喊道：“该死的，这，这是要将我们拖入地狱！居然还有这一手！”

　　亚当话音才落，我们两个人站立不稳，慢慢地往下沉，很快我们脚下的地面就像是泥沼一样，不断地拖着我们往下沉。

　　古涅斯站在我们的旁边，低声说道：“那么，你们就好好地在地狱里慢慢地游玩吧，门票，就是你们两个的命。”

　　我不断地往下坠，想要发动鬼纹极变，可是却办不到，四周都是一片黑暗，但是随着下落的距离越来越远，我们两个人距离地面也越来越远。

　　身上不断地感觉到热量的冲击，而且这种冲击还在加强，我的额头上开始冒出汗来，转头看见亚当在我不远的地方下坠，我大声喊道：“一般来说，要是活人进入了地狱会怎么样？”

　　亚当却苦笑着摇摇头说道：“很简单，付门票就行了。”

　　此时地面上，十字架飞回了古涅斯的手里，地面已经变的很平整，和之前没有战斗过一般。古涅斯冷哼一声说道：“哼，和我斗心机，你们两个还早一百年呢。”

　　他走到巷子口，却没看见琼斯，疑惑地皱着眉头看了看四周，一个人都没有，整条街仿佛都是空的一般。

　　“人呢？为什么不见了？”

　　他正奇怪呢，却看见一个光头缓步走了过来，这个光头如果我在的话，一眼就能认出来，他就是基路伯，也就是罗切特创造的意识体。

　　“你是谁？看见一个倒在这里的女人了吗？”

　　古涅斯很不客气地问道，也没注意到对方为什么没有因为他的外形奇怪而不惊慌，光头走到古涅斯的面前，慢慢抬起了头……

　　风在此时吹起，是冷风，带着狂暴的怒意，和深沉的黑暗，天空中所有的星星，明亮的月亮全部都消失不见，这一刻的夜幕是彻彻底底的黑暗。

　　四周所有的路灯，全部都熄灭了，还有窗户里的亮光，也全都不见了。

　　黑暗，这个世界在古涅斯的面前变成了一片真正的黑暗，古涅斯惊恐地看着四周，低声吃惊地说道：“到底怎么了？”

　　光头走到古涅斯的身边，在古涅斯的耳边说了一句话：“如果你不愿意继续做堕天使，那么，就变成凡人吧。”

　　古涅斯全身巨震，脸上露出难以置信的表情，刹那间跪倒在地，将头点在了地上，很快他背后的两对黑色羽翼开始风化，他的身体皮肤变成了白色，开始迅速地衰老，仅仅几秒钟的时间，他就变成了一个垂垂老矣的老头儿。

　　“吾主，地狱深处的黑暗之龙，天上最闪耀的星辰，末日的主宰，我忠心地赞美您，赐我凡人的身躯……”

　　古涅斯一边说着一边流下泪了，然后昏死在了街上。

　　光头走在路上，带着一丝笑意地说道：“罗切特，你给我找来的这两个玩具，应该会让我很开心吧。”

　　而此时，在另一个世界里，诺诺的办公室里，站着龙形子，白骨，蒋天心，以及恋心儿，每个人脸上的表情都很不好看。

　　“诺诺姐，你是说，通天教主开始召集自己的门徒了？可是当年罗焱逆天打上金鳌岛的时候，不是已经将他的门徒杀的差不多了吗？为什么？”

　　恋心儿疑惑地问道，诺诺摇摇头，说道：“我不知道，不过偷拍到的照片肯定是没错的，而且这些资料里的情报也是比较准确的。通天教主不知道用了什么方法，将三大圣母全部复活，并且，让当年连罗焱都很头痛的多宝道人回来了，甚至连古皇陵墓内的桀都出现在了金鳌岛之上，相信很快更多的大军会集结到通天教主的势力下。其中，还会有一些中小的门派，因为害怕灭亡所以选择屈服，我们的战斗很艰巨啊。”

　　诺诺的话引来大家的一片沉默，白骨忽然开口问道：“端木森那小子最近如何？”

　　蒋天心叼着烟，沉默地说道：“三年之间，让他和通天教主决战，我觉得比较悬，毕竟圣人的境界，不是一百年两百年能够到达的，更何况他只有三年。如果到时候我们没把握战胜通天教主，也许，就需要向老子或者是许佛求助了，这是逼不得已的情况。”

　　这时候旁边的书记员忽然说道：“要是这时候罗焱还在的话，那就好了……”

　　恋心儿却忽然微笑起来，说道：“我，相信他，相信端木森一定会创造奇迹的。因为他本身就是一个奇迹，不是吗？我们要做的就是等待三年后，他来赴圣人之战的决斗，到了那时候，我们要替他扫平身边的障碍，成为他最坚定的力量！”

　　诺诺看着恋心儿，忽然在心里问自己：如果当年的我，能够成为罗焱身边的助力，会不会就不会失去他了呢？

　　这个世界，庄园内，罗切特正在喝茶，面前的病床上躺着我，身上有医院专用的生命维系机器，三个月的时间，我的意识离开身体，不能吃不能喝。

　　“你小子可别怪我啊，不是我故意要整你的，这是许佛大人的意思。你如果能够打败地狱里的那个大人物，就说明，你至少拥有了和通天教主一战的机会，三个月时间，你要加油啊！”

　　他手里的红茶冒出一丝丝香味，可是我的脸上，却流下了汗水。

　　此时的我站在一片焦热的土地之中，四周都是烈焰，温度非常高，我脱掉衣服后，没一会儿身上就冒出了汗水。

　　“这里就是地狱？和阴间果然不同，还是阴间比较舒服，虽然黑，不过至少不热。”

　　我一边拧干身上的汗水，一边对身边的亚当说道。

　　“要离开地狱方法很多，不过现在都用不了，唯一的出路，是穿过前面的地狱边境，进入你们中国的阴间，然后再回到地面上。可是我们这一路会非常辛苦，而且强敌不断，困难重重。”

　　居然从地狱回人间需要绕道阴间去，我过去可是听说过，两边的边境可是有了不得家伙镇守，我和亚当现在的状态，基本上战斗力都斗不过一头千年厉鬼，所以穿过边境的想法不可取。

　　“我们过不过去，还有别的方法吗？比如，让你们西方的撒旦开个门给我，然后我们就能上去了，不是吗？”

　　一直以来，亚当都是比较夸张，因为面对西方的这些恶灵，恶魔他比较熟悉，可是这一次换成他听见我的话后长大了嘴巴，感觉就像是快要说不出话来了一般。

　　“你没开玩笑吧？我们现在去找撒旦？不是找死吗？就算是我，也要在做好至少十个逃跑的计划的情况下才会去见撒旦，现在的我们，去了就是死！”

　　亚当吓坏了，我却不以为意地说道：“撒旦，和中国的十殿阎罗差不多吧？有这么可怕吗？十殿阎罗都是我的熟人了，正好认识认识你们西方的魔王。嗯，就这么决定了，带路吧，我们去见见名动天下的末日主宰，哈哈！”

　　我拉着亚当的手，这货看着我，喃喃道：“早知道就不接你的活儿了，真是，九死一生啊！如果我真死了，一定拉你垫背，悲剧啊！”

　　我们两个，勾着肩膀，走在一片火焰的地狱之中，伴随着一路的笑声……



　　第1477章 一物降一物

　　过去做任务的时候，有一个老江湖对我说过这样的话：“江湖上混的好的有三类人，第一类人，那是不要命但是有脑子的人，第二类人，是有背景有脑子的人，第三类人，是有运气有脑子的人。所以，关键是你得有脑子。”

　　如今想想，这话说的还真对。

　　我和亚当两个人在走了三天后，累的就差吐舌头了，总算是在亚当的带路下到了这位末日主宰的所在地。

　　简直就和一座火山似的，我双手叉腰，被烧红的皮肤上汗珠往下流，惨兮兮地说道：“我说，这就是你们西方地狱主宰的住处？也太磕碜了点吧。”

　　这可真不是我吹牛，我好歹也去过了两个十殿阎罗的住所，不说是金碧辉煌，至少还是很大气的，毕竟身份放在那里。

　　可是在看看撒旦这住处，活脱脱就是一座火山，霸气是霸气了，可是，也太原始了吧。

　　“走吧，你一切都要听我的。”

　　亚当显得有一点紧张，我点了点头，这货之前在地面上还是挺嚣张的，一到了这里就缩的和孙子似的。

　　巨大的火山前方是一堵如同高山一般的大门，看起来有一种相当黑暗的感觉，不过倒是没有让我感觉到什么强悍的气息。

　　亚当走到大门口后，左眼内光芒一闪，照在了这巨大的黑色大门之上，四周的山壁后方很快就有堕天使慢慢飞了出来，一下子就出来四个，我离的远，所以压根就没听见他们说什么。

　　就看见亚当这货指了指我，叽叽咕咕说个不停，没一会儿，飞过来两个堕天使，在我旁边盘旋个不停，我挑了挑眉毛，问道：“两位不说话吗？”

　　说话间，其中一个堕天使猛地冲了下来，伸出手抓向我的脑袋，我双眼圆睁，快速地往后跳了一步，喝道：“亚当，这是怎么回事？怎么突然就对我出手了？”

　　却看见亚当对我摇摇手，我警惕地一步步向他的方向走过去，走近之后，这货才对我说道：“它们不是对你出手，而是要探知你的灵魂，如果你是天使所变的，那就会被诛杀。”

　　我点点头，不满地说道：“扯淡，你见过鸟人变成中国人的吗？”

　　不过骂归骂，还是伸出了手，一个堕天使缓缓落在了我的面前，一只手按在了我的头顶，我笑着说道：“你可要注意了哦，我的灵魂，可不是你随便就能探知的。”

　　堕天使没听到我说的话，我感觉到有一股黑色的气息进入了我的身体，虽然我的灵觉被压制了，可是这黑色的气息敢进来，那和找死也差不多了。

　　身体内的血脉之力很快就做出了反击，瞬间击碎入侵的黑色气息，将堕天使给震的连续往后退了好几步，四周的堕天使顿时露出了警惕的表情，有两个甚至伸出了利爪。

　　不过就在这时候我们身后的黑色大门却在此刻慢慢打开了，几个堕天使连忙跪倒在地，亚当拉着我转身往里走，我低声问道：“怎么回事啊？怎么突然就开门了啊？”

　　亚当摇摇头说道：“我也不知道，不过门开了，我们就进，等一下你别再出手了，要见的可是西方的超级大佬！”

　　我笑了笑，没说话。

　　走进黑色大门后，里面还真是一座火山，而且还是活火山，四周的山壁被修整过，遍地都是各种各样的恶魔，堕天使更是飞的满天都是。

　　我和亚当走在这群恶魔中间，倒是没有遭到攻击，让我有一些意外。一路往下走，我开口道：“你上一次来也是这样吗？”

　　亚当摇摇头，也是颇为惊讶地说道：“必须不是啊，今天也不知道怎么了，全都跑出来了。好了，快到了，我们下去吧。”

　　一个小时之后，我们进入了火山的底部，一片熔岩的边缘，先不说温度高的吓人，光是这艳红色的熔岩就弄的我眼睛生疼。

　　远处的火焰中央，坐着一个男人，亚当示意我停下，接着我看见他的身体慢慢发生变化，一点点变成了黑色的皮肤，大块大块地出现如同黑色石块一般的皮肤，利爪尖牙，一样不落，活脱脱就从人类的样子变成了怪物。

　　他一跃，跳入了熔岩之中，竟然毫发无损，在熔岩之中慢慢行走最后走到了远处巨大的黑色石块上，缓缓跪下。

　　我等着他们的沟通结果，看了看四周，很奇怪的是整个火山之中我没有感觉到一丝恶魔的气息，难道是我的灵觉被压制了，所以感官也变弱了？这不至于吧，还是罗切特创造这个恐怖幻境的时候，没有做到位？

　　正在此时，亚当慢慢退了回来，走过熔岩后喘着粗气回到了我的身边，对我说道：“这个，主宰想要见见你，所以，我带你过去。”

　　我一顿，皱着眉头说道：“要见我？我不认识它啊。”

　　亚当差点没一口老血喷出来，被我这一句我不认识他啊，给弄的满脸尴尬，不过我还是挥了挥手说道：“算了，我自己过去，从这里到撒旦那边大约30米吧，我自己过去。”

　　脚步慢慢抬起，身子一点点前倾，闭上眼睛，神心流身法启动，三秒钟后，我睁开眼睛，正好站在黑色的平台之上。

　　对身后的亚当做了一个“OK”的手势，然后一转头，拱了拱手说道：“西方的主宰，在下端木森，初次见面……”

　　我这话才说到一半，就被我自己给憋回去了，因为眼前坐着的是个我认识的光头，背靠着黑色的石头王座，当然，外形还是有了一些变化，没了黑色的西装，变成了黑色的长袍，光头上长了两个黑色的角。

　　眼睛一片血红，脸色苍白，嘴唇泛红，喝出一口白气后，邪邪地一笑说道：“端木森，又见面了。”

　　这个自称基路伯，实际上身份成谜的家伙，我原本就猜出他肯定来头不小，而且不是好人，但是真没察觉出来，他居然会是西方地狱之主，路西法，撒旦，末日主宰，这些头衔都是用来形容他的。

　　“居然是你！”

　　我吃惊地说道，他微微一笑摊开手说道：“端木森，需要这么惊讶吗？当然，普通人也都是如此。既然见面了，那就帮我一个忙，如何？”

　　我一顿，怎么话就被他带过去了，干咳了一声后说道：“这个，帮忙可以，我要离开地狱，你同意不？还有为什么你要隐瞒身份出现在我的面前？你们西方的魔鬼都是这么无聊的吗？”

　　对面的撒旦耸了耸肩，邪邪地笑了笑说道：“答案，没这么快告诉你，那么，你是否愿意帮我一个小忙呢？当然完成之后，我可以让你离开地狱。”

　　我一顿，说道：“什么忙？”

　　他哈哈一笑，站起身来，身材竟然异常高大，比在地面上见到的时候要高出至少一米，身上肌肉强壮，可是双脚却不断地有沥青流出来，散发出难闻的味道。

　　“我的宠物好多天没有吃东西了，所以，希望你帮我喂喂它，放心吧，它是一个很乖的孩子，只是食量比较大，而且它的头比较多。”

　　我没多想直接就答应了下来，等我再和亚当见面的时候，这小子拽着我的胳膊差点没将我扔出去，几乎狂暴地喊道：“你丫的，真是，太自觉了吧！你知道撒旦养的是什么宠物吗？那是刻耳柏洛斯，传说中长着五十个头的烈焰犬，体型无比巨大，靠近的任何生物都会被撕成碎片！”

　　我简单的哦了一声，然后说道：“你在这里等等我，我去去就回来。”

　　亚当被我无所谓的态度给怔住了，还以为我傻了呢，我则微笑着说道：“你等着我就行了，不就是一头西方的怪物吗？要想搞定它还不容易？等着我。”

　　三个时辰之后，亚当看见我毫发无损地走了回来，甚至连一丝头发都没被烧焦，顿时吃惊地说不出话来，问道：“你，你怎么没事？”

　　我笑着回答道：“这个，只能说一物降一物吧，我天生对这种狗之类的动物比较有威慑力，哈哈！”

　　当然，不是我对刻耳柏洛斯有威慑力，而是我身上的真龙之泪里的龙气有威慑力，这五十个头的怪物足有十多米长，连恶魔都不敢靠近它，见到我就冲过来想杀我，结果我将真龙之泪往地上一放，里面的龙气飘出来，刻耳柏洛斯感觉到真龙的气息，吓的和小猫似的，躲到了角落里，直接大小便失禁，看的四周所有恶魔全都傻眼。

　　我重新走回撒旦的面前，说道：“喂食结束了，能让我们返回地面了吗？”



　　第1478章 提前到来的末日

　　每个地区的人，东方的人认为佛祖，三清是全知全能的，西方的人认为上帝，撒旦是全知全能的。

　　当然，这是从小文化被灌输后的结果。

　　其实在我看来，除了鸿元，其他所谓的无敌存在都是扯淡，更没有全知全能的存在，你让他把自己灭了，你看他愿不愿意这么做！

　　所以，我眼前的这位地狱主宰，对于我毫发无损的回来了，也露出了一丝惊讶。我则笑着说道：“不是说我喂好吃的以后就让我们回去吗？怎么了？堂堂地狱主宰要变卦吗？”

　　撒旦摇摇头，轻笑道：“真是有意思的人类，难怪罗切特会告诉我，帮我找到了一个好玩的对象。你真是挺有意思的，原本，我认为你会在我的地狱里多留一段时间，所以，有些东西准备在之后给你看，不过，你果然超出了我的预料。”

　　撒旦挥了挥手，我奇怪地皱了皱眉头，我就知道这位末日主宰如此淡定地见我，加上之前隐瞒身份出现在我的身边，肯定是有原因的。如今看来，这个答案马上要揭晓了。

　　背后的熔岩内，有一大块黑色的礁石慢慢升了起来，我看见琼斯跪坐在黑色的礁石上，四周有一拳黑色的网状石头牢笼，她似乎是昏过去了，闭着眼睛，不过应该没受什么伤，身上也没有血迹。

　　“你抓了琼斯？”

　　我奇怪地问道，回头和亚当对视了一眼，他也不笨，往后退了几步，站在了两个堕天使的背后，如果要是动手，我们两个肯定是先跑路。

　　“是啊，难得有一个唾弃了上帝的圣母，我觉得好奇，所以就到人间去看看她。不过，却有了惊人的发现，你猜猜是什么？”

　　撒旦的话让我一顿，摇了摇头，它伸手一指，有一道黑色的气流落在了琼斯的身上，可是侵入琼斯的身体内后，竟然被一片白色的圣光挡了回来。

　　我和亚当看的都是一愣，因为之前我们两个都已经确认过了，琼斯身上是没有神性的，因为她违背了上帝的旨意，所以遭到了遗弃，原本赐予她的祝福也被全部收回了。

　　可是为什么还有神性会留在她的身体内？我露出了不解的表情，撒旦却微微一笑说道：“不明白了是吗？这就是他喜欢做事的风格，虽然惩罚你，但是总是给你留一条活路，除了我之外，所有侮辱，违背他的人，都会拥有回头路。世人管这叫做伟大，我管这叫做虚伪，不过无论如何，这个唾弃了他的女人，身体内的神性藏的非常深，不过还是被我看出来了。而我要做的，就是利用这一点神性，制造一个特殊的婴儿，一个拥有恶魔血脉，神之力的婴儿，这个婴儿将是我反攻天堂的制胜法宝！”

　　我一顿，猛地转头看向亚当，他还有一些木讷地望着我，不明白发生了什么事情，我放声大吼道：“亚当，快走，你先走！他的目标是你！”

　　亚当还奇怪地问道：“什么目标？怎么回事啊？”

　　却在此时，两个堕天使猛地转身，一把按照了亚当的胳膊，亚当还没反应过来之际，就已经被抓住了。

　　整个过程很突然，亚当被按在地上之后，立刻做出了反击，左眼内爆发出剧烈的阳光，两个堕天使被阳光直射，头颅全部被碾成粉末。很快亚当就从地上爬了起来，头也不回地就想往外跑，撒旦在这时候，冷冷一笑，低声说道：“你，应该比任何人都更明白我的力量，亚当，不，应该称呼你那恶魔的父亲给你取的名字，科米尔罗·冯布拉德·亚当！这才是你的本名，而且，我已经准备地直呼了你的名字，所以，你必须遵从我的命令，回到我的身边来，亚当！”

　　已经抬起脚正准备离开的亚当，身体却在撒旦说出这一番话后僵立不动，慢慢地转过身来，脸上的震惊难以言喻，可是身体却一步步向着撒旦走去，他仿佛无法控制自己的身体，越走越快，最后没入了岩浆之中，嘴里却在大喊：“你，为什么会知道我的本名？即便你是地狱主宰，也不可能知道我属于恶魔的名字！”

　　当亚当走出岩浆，来到我们身前的时候，撒旦却摇摇头，深沉地说道：“我的力量，你并不了解，这个世界上，除了天上高高在上的他之外，没有人知道我的能力有多强大！那么，为了我反攻天堂的目的，去制造出最伟大的战士吧，你的孩子，身上将会流着东欧，希腊，西欧三系神明的血液，加上恶魔之血，我会亲自替他命名，让他成为我的孩子，亚当，去吧！”

　　亚当无法控制自己，一步步走向了昏迷中的琼斯，我伸出手想要拉住亚当，撒旦去弹了弹手指，将我打飞了出去。

　　“端木森，我承认你是个很好玩的人，不过再好玩你也不过只是一个工具罢了。因为我的能量太巨大，所以到了地面上后，我只能勉强维持自己的外形。古涅斯的背叛我看在眼里，当然，他也感觉到了有一股黑暗的力量在背后盯着他，所以不敢经常露面，为了保证琼斯不会被其他的恶魔捷足先登，我才找到了你。之后更是引导你雇佣了亚当，说起来，你还是这一次计划成功的关键所在。所以，我到目前为止还没有杀你，让你欣赏完我最伟大的杰作之后，再被我毁灭，你看，我多么的仁慈。”

　　我一顿，眉头皱了起来，身上被黑色的气息压制着，站不起来。

　　此时在庄园内，轮到莉莉安娜守在我的床边，我猛地脸色一白，喷出鲜血，让莉莉安娜根本就没反应过来，鲜血溅在了她手上的杂志上，这才惊讶地喊道：“罗切特，罗切特，端木森出现危机了！”

　　罗切特此时听见声音冲进房间，顿时双眼圆睁，吃惊地说道：“怎么会这么快就和地狱之主对上了，按照我的推算，这样的大危机应该在一个月之后爆发，也就是说，他应该至少还有一个月的时间适应恐怖幻境，如今他和地狱之主对上，毫无胜算可言！”

　　众人听见声音都冲了进来，此时我的嘴边不断地咳血，米洛克表情严肃地说道：“必死之局，罗切特，这一次是你计算失误了！”

　　说话间，米洛克伸手就要解开我背后的灵觉枷锁，许佛却在此时开口说道：“不要动！”

　　众人都是大惊，看向许佛，他望着我说道：“端木森现在和撒旦之间的差距，就是他解开灵觉枷锁后和通天教主之间的差距，我说过了，如果他能够从这个恐怖幻境中逃出来，就说明，他还有战胜圣人的机会，如果逃不出来，他也最多是苟活三年罢了。徒儿，你说呢？”

　　许佛看向司马天，后者双手环抱在胸前，低着头，脸色有些不好看，但过了一会儿之后还是说道：“我不反对，但是，至少将灵觉枷锁调整一下，然他有能力反击，不然的话，他连镇魂符都放不出来，只能是死路一条。”

　　此时的我，被黑色的气息压在地上，半边脸埋在黑色的泥土中，鼻子，耳朵，眼睛，嘴巴，全都在往外流血，而撒旦则冷笑着坐在宝座之上，很快，一场活春宫就会在我的面前上演。

　　而且，只要亚当完事儿了，我和他就都要死，可是，灵觉被压制，我一点还手的力量都没有。

　　此时的我，深深地体会到了作为一个凡人的悲哀，在绝对的力量面前，毫无还手之力，想要保护的，什么都保护不了，想要战胜的，却无力去战斗。

　　如此悲哀，就像此时的我面对鸿元一样，无论我是不是手握神剑，是不是血脉尊贵，在他的面前还是一样的无力。

　　这种无力感，让我厌恶，深深地厌恶！

　　可是，就在这时候，背后的灵觉感觉压力松了下来，一般来说，戴上灵觉枷锁之后，灵觉枷锁会对你的灵觉造成压迫和冲击，阻断灵觉的流通，但是如果戴的时间久了，再松开后，就会显得很轻松。

　　虽然我背上的灵觉还是被压制着，可是刚刚那种松了一丝的感觉，还是被我敏锐的捕捉到了！

　　接着我看见自己的手臂上，鬼纹一个接着一个地浮现出来，黑色的纹路，熟悉的鬼气重新被我感知到。

　　虽然不知道为什么灵觉枷锁会放松了一丝，但是至少，此时此刻的我，有了反击的机会！双臂交叉，低声喝道：“鬼纹极变，发动！”



　　第1479章 强行打开天机眼

　　撒旦正看着身后走向琼斯的亚当，忽然感觉到了背后有异动，猛地转头，却看见一道黑色的极芒在其面前一闪而过，狠狠地砍在了他的身上。

　　只听见“铛”的一声，撒旦没有看见攻击他的人，只是看见了一把武士刀砍在了自己的身上，随后又是背后传来了黑色的气息，猛地转头，看见一张冰冷的脸出现在了自己的面前，一只巨大的鬼爪狠狠地落在了他的脸上，巨大的爆炸力，将其震退了几步，虽然没有受伤，可是连续被攻击，让这位地狱之主脸上浮现出了不悦的表情。

　　“真是没想到，你还藏有这种能力，是我小看你了。”

　　撒旦望着天上的我，黑色羽翼缓缓扇动，我落在了地上。

　　刚刚两次全力攻击都没有伤到撒旦，地狱之主甚至只是依靠自己的身体硬接了两招，其他动作根本就没有动过。

　　表面看起来好像是我在强攻，实际上我心里清楚，即便鬼纹极变发动之后，要想打败撒旦也是不可能的。

　　所以我的目标，根本就是不是战胜他，而是救出亚当！

　　黑色羽翼猛地扇动，没有任何停留，猛地冲到了亚当的身边，抓住他的身子，就要往后飞，可是，异变却在此时发生了！

　　亚当反手用自己如同岩石一般坚硬的恶魔皮肤刺进了我的后背，我“哇”的一口，又喷出了一口鲜血，整个人在地上连续滚了好几圈，鲜血洒了一地。

　　“哈哈，你以为你能救的了他吗？别忘了，他是我控制的，哈哈！”

　　撒旦在我面前嚣张地笑了起来，我晃晃悠悠地从地上爬了起来，看见亚当没有了光彩的眼神，他已经没有了自己的意识。

　　我皱着眉头，撒旦在此时一挥手，从其脚下延伸出了黑色的空间，如同阴影一般弥漫开，片刻间，整个火山中心没有一丝光芒，我往后退，靠在了山壁上，勉强开启心眼，可是什么都看不见，四周的场景就像是蒙上了一块布。

　　“端木森，有一件事情，我可以告诉你，来让这一场游戏增加一点乐趣。”

　　我听见撒旦的声音从前方传来，可是这一句话里，他更换了三次方位，让我摸不清他到底站在那里。

　　“什么事情？”

　　我尽量保持自己的镇定，脑子里飞快地思考如何脱身的方法。

　　“你难道不奇怪吗？我为什么会出现在罗切特的恐怖幻境中？你真的以为我是他创造出来的吗？根本就不是，我不过是和罗切特认识，顺便进来玩玩。但是，进入恐怖幻境是不能用真身的，也就是说，我和你一样，我也是意识体，只不过我保留了大部分本体的力量，所以，也许你还是有机会杀掉我的。只要，你拥有压倒我的力量，可是，你有吗？”

　　撒旦居然自报了自己的弱点，他也是意识体，和我一样，那么就应该能够被杀死，只要拥有力量。

　　虽然我能够发动鬼纹极变，可是背后的灵觉还是被压制着的，摸了摸自己的天机眼，要是能够在这里使用天机眼，应该还有一拼的机会，可是，如何才能够解放自己的灵觉呢？

　　“那么，在我最伟大的战士诞生之前，就让我们继续玩一些有趣的游戏吧。”

　　黑暗开始晃动，我感觉到了四周的黑暗气息在不断地转换方位，很快就开始向我包围了过来。我知道不能在这里继续停留，需要不断地转换方位，来确保自己不会被攻击。

　　黑色的翅膀带着我飞上了天空，身子来回晃动，四周的一切还是看不清楚，猛然间背后有巨大的黑手手臂抓住了我的头颅，将我往熔岩里狠狠一按，攻击的很突兀，我赶忙封闭了自己的痛觉，可是即便现在处于魂体，在熔岩里也坚持不了多久。

　　手上武士刀一转，狠狠切开了面前的黑色气息，直冲天空而去，可是刚刚冲出熔岩，黑暗之中又有恐怖的气息压住了我的身子，将我重新按回了熔岩里。

　　即便感受不到痛觉，可是我心中依然着急，第二次冲出熔岩，却被四周的黑色气息不断地攻击，我就像是无法反击的可怜生物，不断地转移身体，可是却被撒旦如同玩耍一般的锁定了身体。

　　灵觉，被压制的太惨了，我落在地上后，伸手摸了摸自己的额头，如何才能够释放灵觉，如何才能够让天机眼打开。

　　“你没机会了！”

　　撒旦的声音从我背后传来，接着我突兀地发现他出现在了我的身后，随后一只手猛地抓住了我的脖子，将我从地上举了起来，他的身体比我高大太多，歪着头，一双血红色的眼睛里充满了因为戏耍我而带来的快感。

　　“端木森，我玩的还不够尽兴，因为少了尖叫和悲鸣。”

　　撒旦猛地拉住我的胳膊，然后反向一扭，我的胳膊顿时发出“咔嚓”的声音，被当场扭了一个360°，我看着自己的胳膊断裂，还在我的痛觉忍受极限之内。

　　撒旦看我没什么反应，微微皱了皱眉头，然后利爪插入了我的心口，而利爪的尖端停在了距离我心脏之前，他慢慢地搅动手臂，不断地撕扯我的血肉。

　　痛觉已经快到极限了，我快要支撑不住了，低声说道：“撒旦，我记住你了，等我离开了恐怖幻境，一定会找机会报仇的。”

　　他哈哈一笑说道：“你应该没机会了，因为只要你在这里被杀了，你的意识就消失了，所以，在那个世界里，你就是一具躯壳，而且，就算你醒了又如何？你能拿我如何？”

　　痛觉不断地攀升，终于接近极限了，撒旦却在此时将我扔在了地上，无聊地说道：“不会惨叫吗？看起来好像是没有痛觉啊，真是无聊，那么就在这里杀了你吧。”

　　他伸出手，黑色的法阵在他的面前展开，毁灭的气息扑面而来，而我就是那个要被毁灭的人。

　　我低下头，看着地面，也许是被逼上绝路了，我的脑子里忽然闪过一个想法，一个能够强行启动天机眼的想法。

　　那就是痛觉刺激法，这是在我小时候使用的方法，那时候我总是会用匕首刺进我的皮肤里，用痛觉来刺激我的感官！

　　这一次，又要用同样的方法了吗？

　　没有其他的选择了，现在是痛觉封闭状态，一旦我解开了痛觉封闭状态，瞬间的冲击力一定会让我崩溃，在崩溃之前，我只有几秒钟的机会，必须要用最强的天机眼之力打穿撒旦！

　　深深呼吸，撒旦的黑色法阵已经成型了，无路可退，只有最后一搏了！

　　“那么，再见了，东方的小子。”

　　黑色的法阵上爆发出剧烈的毁灭能量，向着我压了下来，我一咬牙，在这时候解开了痛觉封闭状态，大脑在一瞬间停滞，剧痛到了极限会给人的大脑带来短暂的麻痹，而就在这个时候，我额头上的天机眼飘了出来，带着五彩斑斓的光芒。

　　此时在庄园内，我的身边坐着一群人，罗切特低着头，不敢看司马天，这的确是他的计算失误，放入撒旦之魂的主意是许佛同意的，可是当时他拍着胸脯保证，至少我能混一个月。

　　可是，这才没几天，撒旦之魂就对我直接出手，让他也是始料未及。

　　可是就在这时候，我背后的灵觉枷锁猛地裂开了一道缝隙，大家都是一愣，许佛轻咦了一声，看见灵觉枷锁内不断地有光芒爆射出来，最后在一声脆响后，彻彻底底粉碎了！

　　我的额头上一个巨大的天机眼浮现出来，规则之力所化的天机眼，此时不断地提升力量。

　　“居然利用痛觉刺激了天机眼的爆发，倒是取了巧，罗切特，等一下将端木森给唤醒，这样的恐怖幻境没必要让他继续停留了。”

　　许佛一边说着一边往外走，罗切特立刻点头随后问道：“那么那一道撒旦的魂魄呢？也让它离开吗？”

　　许佛已经走到了外面，摇摇头说道：“它，已经不存在了。”

　　黑暗的火山之中，我放声大喊，五彩的天机眼上同时爆发出数重天机眼的力量，一瞬间齐齐轰击在对面的撒旦身上，先是打碎了撒旦释放出来的黑色法阵，接着正面撞击在了这位地狱之主的身上。

　　时光，在这一刻仿佛停止了，我只有几秒钟的时间，看见撒旦在天机眼爆发的恐怖力量之下，被打成了碎片，我露出一丝丝惨笑，扑通一声倒在地上，昏死了过去。

　　“不，不，这是什么力量？罗切特，放我离开这里，快啊！”

　　撒旦的魂魄对着天空大喊，可是已经来不及了，天机眼内数重恐怖力量攻击在他的身上，顷刻间将其彻底吞没！



　　第1480章 天下第一天才，却有天才第一的寂寞

　　这一次昏迷的时间有一点长，醒过来后，已经是一周之后了。

　　虽然真正的身体没有受到什么伤，可是却显得非常疲惫。看了看四周的环境，已经回到了庄园内。

　　走下床的时候，身子没力气摔倒在了地上。

　　“你身子太虚弱，长时间没进食，还是先用轮椅吧。”

　　罗切特显得很热情，老绅士笑嘻嘻地将轮椅推到了我的面前，坐上去之后，呼吸了一下新鲜空气，开口道：“不是要在恐怖幻境里待三个月吗？怎么这么快就让我出来了？”

　　罗切特尴尬地笑了笑，摸摸脑袋后说道：“这个，因为你已经击败了撒旦的魂魄，所以就算是过关了。不过这一次没有起到锻炼你的作用，下一次恐怖幻境，我会好好设计的。”

　　这老绅士过去嘴巴可碎的很，如今难得说话的时候带上了一丝歉意，我还有点不习惯。

　　他推着我往饭厅的方向走，我却说道：“也不是什么都没学到，至少，我学会了一点。”

　　罗切特疑惑地看着我，我则笑着说道：“强敌也有弱点，没有绝对无敌的存在。”

　　走进饭厅，众人都在，该隐第一个开口说道：“你小子真是命大，果然将来还是要让我毁了你。”

　　莉莉安娜妩媚地笑道：“先吃东西吧，可是准备了不少吃的哦。”

　　我点点头，饭桌上众人一边吃饭一边说话，许佛是唯一一个不需要进食的，他忽然说道：“诸位，十月份的道门大会，我相信你们都知道了吧？”

　　我跟着一起点了点头，许佛拿出了一个信封放在了桌子上，说道：“除了司马天和端木森之外，其他人的邀请函都在这里，你们两个应该早就收到邀请函了吧，我的意思是，这个道门大会，还是值得一去的。”

　　我一愣，在我看来，道门大会应该入不了许佛的眼界，毕竟他已经圣人了，而道门大会则是人间举办的灵异大会，一个圣人怎么会看的上一个人间的大会呢？

　　“端木森，你对道门大会了解多少？”

　　许佛忽然问我，我摇了摇头，说实话，对于这个道门大会我还真是不清楚，只是知道每十年由茅山举办，其他的信息就都不清楚了。

　　司马天此时开口道：“道门大会虽然看起来是灵异世界的一次普通大会，但是，灵异世界的水有多深大家都清楚，每一年的道门大会都是由茅山举办，不过来参加的人除了大门大派之人外，还有很多邪道中人，以及更多的散客。而且虽然叫道门大会，但是佛门也会有不少人参加，甚至还有可能隐藏这一些准圣，甚至是圣人。上一届的时候，我就见过一个和尚，穿着很普通的僧衣，不过这个和尚的身上散发出的气场，可比空净大师还要强。”

　　我顿时大吃一惊，这道门大会还有这么多讲究，我倒是没想到。

　　许佛此时接话道：“而且，这一次的道门大会，茅山诸葛飞会宣布一个重要的决定，如果我没猜错的话，诸葛飞可能会动员我们这个世界的灵异人士，参加三年之后另一个世界的圣人之战。当然，是要经过选拔的，不是什么人都有资格参战。”

　　这个消息更加重磅！我吃惊地都忘记嘴里还有食物，因为，一旦诸葛飞真的动员这个世界的强者参加另一个世界的战斗，就代表，两个世界联合逆天之势，开启！

　　那么三年之后的圣人之战，将会更加壮烈！

　　诸葛飞居然下了如此决心，这是我完完全全没料到的，而且，我们这个世界的战斗力还在对面世界之上，两方结合，一定是我们这边出的高手更多，很可能最后的结果是我们这边高手不断陨落，牺牲一定非常惨重。

　　“你在想什么呢？”

　　米洛克忽然问我，我抬起头喊道：“没必要组建联盟，只要我能够打败通天教主不就好了吗？圣人之战，没必要引动我们这个世界的秩序！”

　　我的表情异常激动，米洛克将手放在了我的肩膀上，平静地说道：“先冷静下来，道门大会还没开始，你的想法，还是等道门大会之中，告诉诸葛飞吧。”

　　我点点头，慢慢地低下头，许佛看了我一眼，没说什么，吃饭的时候，司马天宣布了我接下来的训练任务，从规则之力的掌控，到鬼纹的训练，从头到脚都会被锻炼，并且会不断地接受莉莉安娜的测试。

　　晚上，我睡不着，可能是在床上躺的时间太久了，走到门口，我忽然看见许佛老头站在走廊上，说起来，圣人是不需要休息，不需要吃东西的，他们已经超脱了人类的范畴，不会衰老，不会被毁灭，只要不遇到鸿元，即便圣人之间大战，也很难分出生死。

　　我看见许佛老头望着天空，侧坐在走廊的栏杆上，明明已经活了几万岁了，却还是一张少年的模样，只是为什么我忽然会觉得此时的他，如此落寞呢？

　　“你不睡觉，看着我发呆干什么？”

　　他忽然开口道，我一顿，说实话，我见到许佛还是会有些紧张的，因为毕竟是圣人，而且还是我的长辈，一直给我带来巨大的压迫感。

　　我尴尬地笑了笑开口道：“前辈，我这不是睡不着吗？”

　　他点点头，忽然说道：“身上有烟吗？”

　　我倒是一怔，走了过去，从口袋里摸出香烟，他没有抽，而是拿过香烟握在手中，脸上露出了一丝难得的笑容，低声说道：“你知道我为什么对你这么严苛吗？”

　　月光落在他年轻的脸上，却掩藏不住他眼神之中的落寞和悲伤，我笑了笑后说道：“您说过，如果我是罗焱就好了，如果罗焱还能回来就好了。您对我严苛，其实是对我失望，对吗？”

　　许佛却摇摇头，抬起头看着我，低声说道：“不，虽然我很想念罗焱这小子，但是你说的不对，我并不是因为对你失望，而是对我自己失望。”

　　我愣住了，第一次听见许佛说出这样的话，微风吹过他的长发，他看着手里的烟盒，轻声说道：“我在想，如果上一次逆天的时候，已经成为圣人，会不会结果就不同了呢？我在想，如果我答应了鸿元的要求，佯装投诚，凭我的天赋，也许能在万年时间内获得接近鸿元的修为，是不是当年的重责就不会只压在罗焱一个人的肩头。其实，每一次我对你发火，是因为，你和他太像了。当年孤独的罗焱，变成了今天注定要逆天的端木森，何等悲凉，何等孤独，诶……”

　　他将烟盒放在了扶手上，身子飘上了天空，迎着月色站在空中，看着满天的繁星，怅惘若是，背影散发着一种寂寥。

　　知己已去，却无能为力，上古第一天才，谁都不曾知道他的悲哀，包括我在内的每个人看见的都是许佛实力惊人，风光无限，谁又知道，数万载独自前行的哀愁。

　　我回头房间里，看见司马天站在我房间内，望着远处天空中的许佛，低声说道：“每个强者都很寂寞，我们活的时间比普通人长很多，普通人匆匆几十年，而我们，千年万年都会存在。能遇到一两个交心换命的朋友，比任何珍宝都要重要。”

　　这一夜，我见到了不一样的许佛，也听见了他口中不一样的话。

　　天才，其实都很寂寞。

　　天下第一的天才，却是天下第一的寂寞。

　　清晨，如期来到，我的训练还要继续，十月的道门大会，我将让世人看见一个不断变强的端木森。

　　茅山，初秋，诸葛飞坐在九霄万福宫的洞府中，闭目养神，门外有弟子报告道：“大长老，已经陆陆续续有灵异人士开始拜山门了，您是否露个脸呢？”

　　诸葛飞应了一声，从洞府中走出来，已经过去大半年了，他还是不太习惯被称为大长老，走出洞府的时候他看了一眼满是落石堆积的姜封的洞府。

　　上一次道门大会的时候姜封还在，他跟在姜封的身后，茅山五老风光无限，为天下第一大派。而十年之后的今天，姜封已经道消，自己担起了茅山大长老的重责。

　　十年生死两茫茫，对于灵异人士来说，十年很短，可是对诸葛飞来说，这十年很漫长。

　　他走下九霄万福宫，一边走一边问道：“轩辕家族找到端木森了吗？”

　　身后的弟子摇摇头说道：“还没有，不过我们收到了端木森从国外发来的回应函，说会在五天后，道门大会正式开始之际出现。”

　　诸葛飞点了点头，挥动身上有些宽大的道袍，走出九霄万福宫，听见门外的弟子高喊道：“恭迎大长老！”



　　第1481章 神秘悬赏

　　轩辕家族的四合院内，北京的天气在十月份的时候已经有一点凉了，弑君子看着房间内打坐的小骗子，开口道：“明天我就动身去茅山，家里你照顾好了，希望这一次能够见到小森，大半年没见了，也不知道这家伙过的好不好。”

　　毒龙真人点点头，看见小骗子所做的地面，被汗水浸湿，叹了口气后说道：“小骗子大半年来几乎天天都在修炼，没日没夜的，这一次，你就带上他吧，相信他也想要见见自己那个没什么责任心的师傅了。”

　　弑君子却摇摇头说道：“这一次，我一个人都不会带的，道门大会远没有你们想象的那么简单，暗流涌动不算，正道也没有几个好人。好了，我去准备行李了。”

　　弑君子一转身，忽然看见黑蛋，玉罕他们一批人站在自己的背后，弑君子皱了皱眉头喊道：“都回去吧，我说过了，我不会带你们任何一个人去道门大会的。”

　　毒龙真人笑着从另一边走来，说道：“你们就为难弑君子了，茅山道门大会会通过视频在灵异门派之中直播，你们到时候还是能够看见的。”

　　黑蛋往前跨了一步后说道：“我们知道我们去不了，您也不会让我们去的，不过，我们希望您能帮我们问问小森，他什么时候回家？请您告诉他，大家都很想他，让他快点回家。”

　　弑君子怔住了，然后点点头，看着灰蒙蒙地北京天空，轻声说道：“我知道了。”

　　此时，从维也纳国际机场到上海的飞机上，我正在睡觉，因为不是坐的头等舱，所以身边还是有不少人的。此时一个孩子估计是好玩碰了碰我的手臂，就在他碰到我的一刻，手指还没触碰到我的身体，我猛地睁开眼睛！

　　孩子被吓了一跳，身边的家长立刻不好意思地说道：“对不起，对不起，我们家孩子比较调皮。”

　　而孩子则一个劲地摇头说道：“我没碰到他，是他自己醒的。”

　　坐在我另一边的米洛克一边看书一边说道：“你的反应越来越敏锐了，如今就算身边的人对你没有杀机，你也能反应过来，看来该隐对你的训练很有效啊。”

　　我一拍脑袋，苦笑了一下。

　　大半年的时光，我被折磨的可真够惨的，不仅白天要应付各种不过关就是死的训练，到了晚上，有时候是莉莉安娜会偷偷摸摸地跑进我的房间，钻进我的被子，对我施行骚扰。有时候是该隐悄悄来杀我，真是不得安生。

　　“对了，这一次许佛前辈不来吗？”

　　我问道，坐在我前排的罗切特听见我的话后，转过头来，说道：“你小子肯定又在开会的时候睁着眼睛睡着了吧，这一次许佛大人和司马天自己行动，莉莉安娜和该隐被留下来看家，我们两个陪着你来道门大会。不过话说，这还是我第一次来中国呢，东方巨龙，哈哈！”

　　米洛克却看着窗外，轻声说道：“我不是第一次来了，有机会的话，我想去找一找当年我躲藏在中国时候帮我的恩人。”

　　飞机平缓降落，大半年之后，我终于回到了中国，虽然时间不长，可是能够呼吸一下家乡的风，看一看家乡的天空，却还是很舒服的。

　　出了浦东国际机场后，先去了我家，家里正在打扫卫生的人是轩辕家族派来的，看见我进门后先是一愣，随后很是紧张地喊了一声家主，低下的基层员工是不知道我消失了大半年。我笑了笑，让他们离开。

　　“我说你小子的家还是很不错的嘛，不过我是知道的，你小子可是超级有钱的。不过家里没有花怎么行，所以，还是要盛开着玫瑰花。”

　　罗切特大大咧咧地坐在沙发上，打了个响指，桌子上有玫瑰花绽放。

　　“楼上的房间，除了左边几间以外，你们都能睡。晚上，我带你们去吃中餐，这里就是休息一下，明天我们就出发去茅山。”

　　听见我的话后，米洛克提着行李走上了楼。

　　没曾想，我刚到家不久，电话铃声就响起来了，还是家里的固话，奇怪地拎起听筒，里面没人说话，我喂了一声，什么声音都没有。

　　“奇怪了，难道是恶作剧？不管了，我先冲个澡，晚上还要打坐，你们自便。”

　　我自顾自地挂上电话，走进了浴室。

　　泡在浴缸里，回忆起这大半年来的训练，不说是噩梦，也差不多了。并不是所有的训练项目都是高强度的，而是所有的训练项目全部都关系到我的生死。

　　稍有差池，可能就会送命，当然，随之而来的是这大半年，我实力的提高，光是以前的瘦弱身板，如今也变的有些健硕。

　　双手搓了搓脸，道门大会之后还要继续回到训练之中，还有两年多就要和通天教主一战，绝对不能输，一旦输了，不仅是我，很多人的性命都保不住。

　　回国后用回了原来的手机，开机后，里面跳出来不少消息，10086的，还有各种广告的，当然也有不少是黑蛋他们发来，问我情况的。

　　全部按下了删除，不能让他们知道我的行踪，不然追过来的话，会很麻烦。正准备连卡一起换了，却意外的手机响了起来，我看了看，居然显示的是“未显示来电”，一个不显示号码的电话，还有刚刚的固话接通后也没人说话，我立刻觉得有些不对劲。

　　按下了通话键后，这一次电话里传来了声音，是一个有一些阴沉的男人的声音。

　　“真是荣幸，端木家主居然接了我的电话。”

　　他开口说道，口气里有一些调侃的味道，我冷冷地质问：“你是谁？”

　　电话里的男子平静地说道：“我是谁并不重要，重要的是，你回国的消息已经在昨天传开了，国内所有的灵异杀手集团全部都受到了买你首级的悬赏，我只是来通知你，好好活着，别死了哦。”

　　我一怔，电话在此时挂了，发出“嘟嘟……”的声响，回拨回去的时候，已经是关机状态！

　　“你是说，中国的灵异杀手组织都接到了悬赏，有人出高价买你的人头？”

　　罗切特点了根烟，笑着问道，我点了点头。

　　米洛克摸了摸下巴后说道：“你等一等，我来核实一下。我在中国还有一些地下的朋友，应该能够问出一些情况来。”

　　米洛克拿起电话，拨了几个号码后，过了几分钟走回了我们身边，点点头说道：“的确如此，昨天晚上，所有中国的灵异杀手集团，甚至是非灵异杀手集团，都收到了关于你的悬赏，也就是说，整个中国的地下势力如今都想杀你。不过那个电话应该是某个杀手集团的人提前通知你，一些杀手喜欢在杀人之前通知猎物，他们享受对方惊恐的感觉。不过我觉得没必要担心，以你如今的实力，就算轩辕神剑不在身边，应该也不会被伤到。”

　　我点点头，便不再多说什么，晚上的时候，整个房子里一片安静，没有一点声音，一个黑影一点点地探入我家的防御阵法，防御阵法我没有去加强，因为明天一早我们就离开了。这个黑影很小心地一点点摸上楼，辨别了一下方向后，向着我的房间走了过来，站在门口后，往门缝里塞了一张千里眼符，正在这时候，我的身子出现在了他的身后，无声无息地将手按在了这个黑影的肩膀上，往下一压，黑影惊慌失措，怪叫连连。

　　我抓住他的手，一抖，他的手臂发出“咔嚓”的声音，脱臼了，随后我打开灯，灯光下是一个年轻的男人，脸上带着惊恐之色，手上还握着一把匕首。

　　“你应该不是来偷东西的吧？”

　　我笑着问道，他点点头然后又摇了摇头，喊道：“放过我吧，我只是奉上面的命令来的，你别杀我啊！”

　　我抓住他，将他按在了墙壁上，压低了声音问道：“你是什么组织的？”

　　他急忙回答道：“我是银星杀手会的，我就是一个低级杀手，因为住在附近，所以上头命令我第一个发起刺杀。”

　　我点点头，继续问道：“雇主是谁？”

　　这时候眼前的杀手却摇摇头，连忙说道：“我不知道雇主是谁，我们很多灵异杀手都是在组织里领任务的。但是，如果是顶级的杀手应该会知道，对你的悬赏一直到你进入九霄万福宫为止，这一次，我只是小角色，听说中国最厉害的三大灵异杀手，人，魔，天，会对你出手。他们应该是知道的，你放过我吧！”



　　第1482章 超一流杀手

　　中国的杀手不会丢炸弹，也不会让枪的子弹转个弯，但是，中国灵异圈里的杀手，却被公认为世界范围内最强的存在。

　　理由是因为，中国有三个超一流的杀手存在，他们的代号，分别是“人”，“魔”，“天”。

　　不属于任何一个组织，独来独往，但是，却在世界范围内办理过多起大案。

　　光是近代到当代的三十年里，这三个杀手先后做了三起很了不得的案件。

　　先是代号“人”的杀手，50年，援朝战争，美国方面派了十个被洗了脑的华侨绕到苏联，再从苏联进入中国，说的是俄语，背景身份全部都是苏区回来的同胞，没人注意到他们，而且是分成十次进入中国，坐的是不同的火车，他们进入中国的目的，是伺机刺杀中国的高层干部，每个人都受到了严格的训练，配备当时先进的刺杀工具。

　　然而，他们在进入中国的第三天下午，同一秒，一起死亡，死因全部都是头顶中了一枪，而且用的是同一把枪里射出来的子弹，这一事件，一直被封存至今，后来被证实是代号“人”的杀手所谓，一战成名，跻身超一流杀手行列。

　　再说，这代号“魔”的杀手，70年，漠北魔王破土而出，杀人饮血，千年魔王实力强悍无比，连几个江湖上有名的灵异家族都被剿灭，一时间圈子里人人自危。

　　这时候，一个之前名不见经传的杀手出手，在江苏找到了正在吐息的魔王，当时，一战，被几个路过的灵异人士见到，说是杀手使一把红色的长剑，剑出鞘，跨三步，剑尖刺穿魔王的头顶，鲜血喷溅，魂魄尽灭。

　　这一战当时在圈子里传的是沸沸扬扬，从此以后这个用红剑的杀手被称为“魔”。

　　最后，便是代号“天”的杀手，据说此人年纪约莫只有20出头，是近十年来刚刚冒出头来的超一流杀手，据说他的剑很快，快到每一次杀人，身边看见的人，都会觉得他分成了好几个人，一起出手。

　　其成名一战，是在五年前，一个灵异大家族的继承人被另一个杀手组织杀害，灵异家族家主，悬赏灭了这个灵异杀手组织，结果，无人敢接这单子。只有一个人，当日，这杀手从天空落下，杀入对方总部，剑出，人分成无数个，仅仅十分钟内，这个杀手组织里没人生还，全部死亡。

　　圈子里将这个后起之秀，称为代号“天”。

　　这三个是中国灵异圈目前最顶级的杀手，根据年龄推断，“人”的年龄最大，之后便是“魔”，最后是“天”，没人见过他们的真面目，但是三个人都有各自的特点。

　　“你是说这三个超一流的杀手也接了对我的悬赏？”

　　我开口问道。

　　面前的小杀手立刻点点头，我冷笑一声说道：“这样，明天我跟着一起去你的总部，见见你们这个杀手组织的领导，然后多问一些事情，你看可以吗？”

　　小杀手吃惊地望着我，先是不肯地摇头，不过在我将手放在他的脖子上后，这家伙立刻和小鸡啄米似地点头点个不停。

　　将他打晕后关在了房间里，罗切特慢慢地走出来，打着哈欠说道：“你是准备杀鸡儆猴吗？”

　　我笑着点点头，活动了一下手臂后说道：“正好，这大半年来还没痛痛快快地打一场，这个什么银星杀手会，就拿它来开刀吧。”

　　第二天，我带着这个小杀手一起上路，这个小杀手年纪28岁，本事不大，出来当杀手才干了一年，这一年一共就完成了一单，混了几万块钱保命，名字叫王德胜。

　　当然，当年这个叫王德胜的杀手并不起眼，可是很多年后，他和小骗子认识的时候，还谈起了我，那时候的王德胜也已经是中国超一流杀手之一，当然这是后话了。

　　此时的他，还是一个跟在我身边，生怕我动手灭了他的低手，不过这家伙胆子倒是真不小，明知道目标是我，居然还敢出手，就不怕我出手杀了他。

　　“我说，端木家主，前面那个房子往楼下走就是我们的总部了，你还是放了我吧，我也没啥用。”

　　我看了他一眼，说道：“行啊，不过以后接任务的时候罩子可放亮点，可不是每个人都像我一样，有这么好的脾气的。”

　　我松开了他的手，王德胜冲我一笑，拱了拱手后蹿进了旁边的街道内。

　　“那么，银星杀手会，我来会会你！”

　　我抬起脚走到了银星杀手会所在的小楼之前，门口的门卫室里坐着一个老大爷，乍一看和普通的老大爷没区别，不过这个老大爷的手一直放在水果刀上，而且这水果刀的刀锋还真不是一般的锐利。

　　“老大爷，帮我开个门。”

　　我笑着说道，门卫老大爷看着我，并不客气地问道：“你是来收单的还是来付钱的？”

　　耸了耸肩，走到老大爷的面前，一只手按在了他的肩膀上，低声说道：“我是来收命的，开地下室的门！”

　　银星杀手组织并不是一个大的杀手组织，接的单子都比较便宜，几百万或者是几十万的，前天晚上整个杀手界的震动也包括他们，居然有人敢悬赏端木森，在他们看来简直就是不可思议的事情。

　　“老大，昨天王德胜去摸底，今天到现在还没回家，是不是出事了？”

　　银星杀手组织的老板办公室内，有人急切地开口说道。

　　他们的老大就是此时坐在正位沙发上的这个大汉，年轻的时候也是一流杀手，如今60岁了，可是身手还是很聊得，当年代号“银星”。

　　“别紧张，王德胜算是我们的马前卒，就算死了也不足为奇，就怕他把我们供出来了，你们先去看看外围的防御措施都布置好了吗？我总有一种不太好的感觉！”

　　银星开口说道，表情很是凝重。

　　就在说话的时候，办公室外面忽然传来了纷乱的声音，接着有人急急忙忙冲了进来，大喊道：“老板，门卫大爷被一个年轻人抓着走下来了，好像是端木森！”

　　银星脸色一变，点点头后急切地说道：“你们先出去，按照昨天我交代的布好防御阵势！”

　　所有人都冲了出去，而此时的银星，留在了办公室里，从自己的抽屉里拿出了一张名片，上面写着一个电话，一个超一流杀手的电话！他叹了口气后拿出了手机，拨打了名片上的电话。

　　此时的我抓着老大爷走了下来，地下广场上已经摆开了阵势，几十个杀手手持各种武器面对我，每个人都显得有些紧张。

　　我将手上的老头打晕，然后背着手走到了众人的面前，笑着说道：“怎么了？各位怎么都这么紧张？不是你们想要杀我的吗？为什么变成你们这么紧张了？”

　　此时一个大胡子男人站出来对我喊道：“端木森，我们对你的追杀可以先撤回，请你离开我们总部。如果你一定要和我们交手的话，我们也只能对你不客气了！”

　　我嘴角翘起，笑着说道：“不客气？这样吧，你们将雇主的名字告诉我，我就离开，如何？”

　　此话一出，四周的杀手们全都露出了嘲笑的表情，大胡子更是冲着我大喊道：“不可能！你要是再不走，我们就动手了！”

　　我笑着摇摇头，说道：“还是我先动手吧。”

　　语毕，提脚，脚尖落地，转身，一掌拍在了大胡子的身上，大胡子当场口喷鲜血，整个人横飞了出去。

　　四周的杀手没有一个人看清我是怎么做到的，只是一眨眼的时间，我就到了他们的身后。

　　杀手们毕竟不傻，立刻调整队形，将我包围，一齐出手，各种灵符，暗器铺天盖地地落下来，我冷哼一声道：“真是，够慢的！”

　　心眼打开，所有的暗器，灵符攻击全部都落在了身侧，此时四周的杀手都看傻了眼，很是震惊地喊道：“为什么我们的攻击他都能避开？他会未卜先知吗？你们攻击密集一点！”

　　我摇摇头，背后星图一开，打了个响指，一颗星辰飞上天空，在空中碎裂后化作无数的星光轰然落下，四周的人全部都被打飞了出去。

　　我收回了手，转头看着身后不远处的办公室说道：“你们老大应该出来了吧，我想他总不会看着自己的小弟们就这么死了吧！”

　　银星从办公室里走了出来，脸色凝重地对我拱了拱手说道：“在下，银星，是这个杀手组织的老板，还请您收手，不要闹出太的事情。”

　　我却微微一笑，身子一晃到了他的身后，从背后捏住了他的脖子，低声说道：“你要杀我的时候，为什么不收手呢？告诉我雇主是谁，不然就拧断你的脖子。”

　　就在此时，忽然间有一个阴冷的声音从入口处传来。

　　“年轻人，真是够嚣张的啊。”

　　我一抬头，看见了一个长发男子，握着一把红色剑鞘的长剑。



　　第1483章 红色仙剑

　　红色的剑鞘，红色的剑柄，长发，戴着一张白色的面具，不过看这说话的气势，应该是个老家伙了。

　　“魔，你终于来了，真没想到这么快就到了！”

　　我身后的银星兴奋地喊道。

　　“哦，你就是那个超一流的杀手是吧，我正犯愁去哪里找你们这些超一流的杀手呢，那么是不是你能够告诉我，是谁在悬赏我？”

　　我笑着问道，对面的杀手却不答我的话，握住了手中的剑柄，长剑出鞘，速度并不快，可是这把奇怪的红色剑锋的长剑却散发出一股挺妖异的感觉，接着他连跨了三步，步子也迈的不快，长剑平刺过来，接着有一道红色暗淡剑气向我刺了过来。

　　我微微一笑说道：“超一流的高手，就这点能耐吗？”

　　就在红色的暗淡剑气落在我面前的一刻，我身子一晃出现在了他的面前一把握住了他手中的红色长剑，对方的眼神里露出一丝警惕，不过却不慌张，身上红芒闪烁，红芒遮蔽了我的眼睛，他趁机退后了几米，站在了距离我十来步的地方。

　　“年轻人，你还算是有点实力，不过也不要太狂了，俗话说山外有山，人外有人，没有绝对的高手。”

　　魔对我说道，我点点头道：“关于这句话，我理解的比你深，因为我的身边总是有一些随手就可以捏死我的高手。所以不需要你来提醒我，同时，我也送给你一句话，别以为握着一把天庭遗落的仙剑，就能装逼了。”

　　我这话，就像是一下说中了对面杀手的软肋一般，他脸色惊变，随后低声说道：“你，如何知道我这是仙剑？”

　　我微微一笑道：“因为我的朋友里有两个仙君，还有一个天庭当年的第一天才。每把仙剑都有剑芒，剑芒无形，但是有范围之分，越是好的仙剑，这剑芒的范围就越广，你这把红色的仙剑，很不错了，所以还是好好珍惜，不然死在了我的手里，下辈子可就没这么好的运气了。”

　　对面的杀手眉头紧皱，显然是被我说中了要害，有一些不满，冷哼道：“我见过很多高手，也杀过很多比我厉害的大人物，端木森，别太狂了！赤剑惊魂，起！”

　　他将手中仙剑往天上一抛，随后大喝一声，天空中红色的长剑猛地冲了下来，在空中的时候，红色长剑分类出无数碎片，这些碎片每一道都有极强的攻击力，我笑着往后退，甚至闭上了眼睛，依靠心眼不断地变化位置，四周的众人此刻看见了不可思议的一幕。

　　密密麻麻一片红色的剑碎片，却没有一片打中我，全部都落在了我的脚边，我如同在这片红色的剑碎片中翩翩起舞，而这些碎片落在地上后，砸出一个个大坑，最后当我停下脚步，一伸手，用双指夹住了天空中最后落下的一片碎片，这一刻，气劲爆发，将四周的人震退了好几米。

　　我睁开眼睛，举起手，望着对面的杀手说道：“不错，就是威胁不了我。”

　　杀手往后退了好几步，手上打出数个奇怪的手诀，随着手诀的变化，地上的碎片慢慢飘了起来，开始快速地凝聚，组合在一起，最后重新变成了长剑的样子，向着我近距离刺了下来，这一次攻击的威力比之前强上数倍，应该是对面的杀手用上全力了。

　　我手指上夹着的碎片一松，重新回到了长剑之上，剑身顿时红芒大作，杀手一声大喊：“破！”

　　却看见，面前这把红色的长剑狠狠地刺下，造天之力启动，淡金色的光幕在我面前铺开，红色的长剑不断突进，在淡金色的光幕上发出“兹兹”的响声，可是却难以前进分毫。

　　“那么，差不多了，该结束了。”

　　我伸手一点额头，天机眼立马浮现出来，烈焰天机眼爆发红色的光芒，横扫面前的长剑和对面的所有杀手，整个地下广场被打的支离破碎！

　　红色的仙剑掉落在了地上，而这个代号“魔”的杀手脸上的面具也被打碎，露出了一张满是鲜血脸，我走到他的面前，低头看着他说道：“我刚刚临时留手，你应该看的出来吧，不然你早就死了。现在将雇主的名字告诉我，不然的话，我要了你的命！”

　　可惜，这个代号“魔”的金牌杀手，却还真有几分职业道德，硬是不说，冷冷一笑望着我道：“我是不会说的，杀手有杀手的职业道德，你就算打死我也不会告诉你的！而且，也不需要你动手，我自己会了断！”

　　他猛地抬起手，一掌拍在了自己的脑袋上，血浆喷溅出来，洒的满地都是。屁都没问出来，我无奈地叹了口气，站起身子，将地上的红色仙剑捡起来，之前黑色的武士刀，在一次地下训练的时候，被米洛克给打断了，现在正好缺一把武器防身。

　　银星杀手组织的其他人也都是一副惊惧的表情，我走到哪里，他们就往后退。

　　一脚踢开了办公室的大门，银星看见我进来后，脸上不免有一些惊慌，我拉开沙发，坐下后说道：“外面的那个杀手死了，那么能够告诉我情报的人也就只有你了，怎么样？准备告诉我吗？还是说也想和他一样，自行了断？”

　　银星看了看外面，头上有冷汗流下来，快步走过去关上大门后，颤颤悠悠地走了回来开口说道：“我，我可以告诉你雇主的信息，不过你必须保证不杀我。”

　　我点点头，他才从保险柜里拿出了一份资料放在了我的面前，打开一看，是一些聊天记录的截图，还有几张照片。

　　“这个下单的雇主是通过网络和我们确认的，钱已经预存到了我们的账户上，一共是三千万。他的真实姓名我们还没核实，不过这些网络上的聊天记录，你可以看一看。”

　　我一边听银星说话，一边点点头，这个人说话不多，看不出什么破绽，接着看了看照片，是他们视频确认的时候的截图，虽然模糊，不过应该能够确认是个男人，年纪应该不大，不过也不排除是对方找的托儿。

　　“其他信息还有吗？”

　　我站起身来，问道。

　　银星先是摇了摇头，接着仔细想了想后说道：“对了，他给我打过一个电话，电话里是一个挺年轻的男人声音，而且不显示号码，也无法追查对方的信号来源。”

　　我点点头，看来就是昨天给我打电话的那个家伙。我将红色仙剑归鞘，随后走出了办公室，最后说道：“那个王德胜，不要杀了，还有，今天的事情，你立刻通告给中国的地下灵异杀手组织，是所有的组织，明白我的意思吗？”

　　银星立刻头点的和小鸡啄米似的，我离开银星组织，正好看见米洛克和罗切特站在轿车边上，罗切特看见我提着一把剑出来，顿时笑着说道：“你不会打劫了人家吧？”

　　我摇摇头，表示没查出什么东西来，米洛克却勾着我的肩膀说道：“想那么多干什么？还是先去茅山吧，到了茅山这个悬赏就结束了，而且如今的中国，这些杀手应该都奈何不了你了吧。”

　　虽然米洛克的话说的没错，而且刚刚我也和所谓的超一流杀手交过手了，可是我却总有一种不怎么安全的感觉。

　　此时，在我走了之后，银星立刻将这件事情在圈子里广而告之，不一会儿，他桌子上的电话就响了，他接听了电话后，对面传来的还是那个年轻的声音，平静地说道：“你，站错边了。”

　　语毕，银星就看见面前突然之间就多出了一枚子弹，刚刚还没有，一转眼就出现了，随后这枚子弹如同被操控了似的钻入了他的脑子里，形神俱灭，当场死亡。

　　直到十来分钟后，银星杀手组织的那个大胡子走进来后，才发现了银星死亡的现场，顿时吃惊不已。

　　而在中国某一处庄园内，黑暗里，一个穿着华服的男子放下了手里的电话，对身边一个老叟说道：“吴伯，又让你杀人了，真是不好意思。”

　　身边的老头，穿着黑色的唐装，头发稀少而且都白了，人看起来很慈祥，此时却微微一笑说道：“没关系，只要少爷愿意，我可以出手杀任何人，那么少爷想要让端木森继续活着？还是需要我现在就出手杀了他？”

　　黑暗中的男子却邪邪地一笑说道：“不，还不急，我很期待他见到我时候的表情，毕竟，我和他这么多年没见了。”



　　第1484章 佛魂

　　江苏，金坛市，隔了大半年再一次来到这里，上一次来是和茅山开战，这一次来却是为茅山捧场，心里不由得感叹了一句，却道世事无常，命数这东西还真是说不清楚。

　　在金坛市落脚后，两天后再上茅山，此时的金坛市，以及句容市里基本上都是灵异人士，就连不少普通人都看出来最近金坛市的外来人数越来越多，而且不少都带着刀剑之类的兵器。

　　有些灵异人士和我不同，他们将自己的武器看做是自己炫耀的资本，所以动不动会拿出来亮亮相。

　　茅山这一次召开的道门大会，没有邀请国字号第五组，本来传统道门就和国字号第五组不对盘，所以金坛市和句容市基本上看不见国字号第五组的踪迹。

　　米洛克和罗切特留在宾馆里，两个人虽然对中国的风土人情很感兴趣，但是这个当口，龙蛇混杂，他们也不愿多露面。

　　我则出门去了金坛市的殡仪馆，见见老馆长，上次一别，至今这个热情的馆长我还记得。可是进了殡仪馆，接待我的人却是一个中年男子，秃顶，大约45岁，长相有一些怪，一只眼睛是瞎的，对我说话的口气也不是很客气。

　　“老馆长今年6月的时候提前退休回老家去了，这里由我负责，你是有业务要办呢？还是要谈合作？要是都没有的话，那就请回，殡仪馆不是旅游的地方，别没事就往殡仪馆跑。”

　　我被他当头一顿老训，也不动气，便开口问了一句：“最近经常有人往你们殡仪馆跑？”

　　对面的新馆长点点头道：“哼，也不知道怎么回事，最近我们金坛市多了不少和你一样奇奇怪怪的人，都喜欢往我们的殡仪馆走，还真把这里当旅游景点了吗？别惹了一身晦气，再带回去点不干净的东西，好了好了，你有事吧？没事就走。”

　　我被莫名其妙地轰出了殡仪馆，不过这个新馆长说的话，让我多少有一些在意。

　　返回了市里的宾馆，看见路上都是一些行色匆匆的男子，饭馆，小酒铺子，甚至是市里的网吧，茶室里都坐着不少人，这些人的背后都带着灵觉，有几个身上还带着兵器，神色之间也很警觉。

　　茅山道门大会还有两天才开，但是如今金坛市和句容市，两个市里都看似平静，实则暗流涌动，直待道门大会召开的一天，一定会风云变幻。

　　不过老话说的好，有人的地方就是江湖，有江湖的地方就一定有争斗。

　　我才转过三条街，就听见对面斜前方的一个茶室里传来了争吵的声音，走进去一看，却见到一个男子被打趴在地上，脸上流血，不过却好像是站不起来的样子，四周围着一群灵异人士，应该是一些小门派之人的争斗。

　　“下一次罩子放亮点，敢偷到你大爷我的头上，真是找死了！”

　　有人一边喊着一边往地上这男人的身上踹了一脚，说话间，四周的人也纷纷开始拳脚相加，往此人身上招呼。

　　我看在眼里，听这意思，应该是偷东西不成被抓了个现行，我没理睬正准备继续往前走，却见到地上之人忽然从地上暴起，往前猛冲，低着头估计是鲜血迷了眼睛，差一点撞在我的身上，我让开后他一个踉跄摔倒在地。

　　从其怀里滚出一串佛珠，围上来的人继续围攻这小偷，刚刚骂人的家伙从地上捡起佛珠，在日头低下看了看笑着说道：“哈哈，居然还是一串藏区少有的人骨嘎巴拉，这玩意儿你镇的住吗？而且价值不菲，肯定是你小子偷的，我拿走了，算是你刚刚偷我东西的一点赔偿！”

　　所谓的嘎巴拉，是骨头串成的佛珠，分成两种，一种是人骨嘎巴拉，藏区有几串价值天价的人骨嘎巴拉，用的是法王死后的骨头制成，佛性太强，普通人镇不住，戴了反而招灾。另一种是兽骨嘎巴拉，是一些身有佛性的野兽骨头制成，很多普通人爱好者，都玩的是兽骨的。

　　这东西，价值确实不菲，而且此时我眼前这一串，放在日头低下的时候用肉眼就能隐约看见一丝丝光芒流转，佛性极强，却是天价之物。

　　为何会在一个小偷身上呢？

　　再说地上一言不发挨打的小偷看见自己的佛串被拿走后，忽然暴怒，从地上弹了起来，一把抓住了拿着嘎巴拉之人的手臂，狠狠一咬，对方吃痛，手上的嘎巴拉掉落在地上，小偷将佛串捡了起来，藏于怀中，被咬之人顿时大怒，一声爆喝，照顾自己四周的朋友兄弟，对地上的小偷又是一顿猛打，鲜血流了一地，眼看就要闹出人命，四周的普通市民也都纷纷探出头来瞧个究竟。

　　“敢他妈的咬老子，弄死他，将那串嘎巴拉给老子抢过来！”

　　这几个灵异人士一点都不避讳普通人，显然再这么下去，要闹出大事情。

　　我往前跨了一步，走到人群后面，身上气息一震，将面前之人震飞出去数米，被我震退的几个家伙顿时吃惊不已，转头看向我，带头被咬之人皱着眉头对我说道：“阁下什么意思？”

　　我看了地上的小偷一眼，他已经气若游丝，意识不清，迷迷糊糊间抬头看向我，却说不出话来。

　　“得饶人处且饶人，偷了你东西，略施薄惩就行了，犯不着杀人。而且，那串嘎巴拉也不是你的，你这是当街明抢。今天这事情，在我看来就到此为止吧。”

　　我说的在理，对面倒是蛮狠起来，被咬的家伙双眼一睁，竟然光天化日之下从腰间拔出了一柄砍刀，身上灵觉更是微微一动，有了要出手的意思。

　　“我再说一次，今天此事到此为止，要是再不收敛，我端木森就废了你们的灵觉！”

　　我故意自报家门，为的是威吓对方，因为我也不想当着一群普通人的面出手，这里可没有国字号第五组来帮我收拾残局。

　　一听见我说自己是端木森，对面几个家伙脸色都是大变，被咬的家伙更是脸色急转，收起砍刀拱了拱手道：“阁下可是轩辕家族家主，端木森？”

　　我点点头，身上气息再次一爆，平地掀起一阵大风，吹的四周树木，晾晒的衣服，竹竿全都剧烈震动！

　　几人脸色再变，被咬的家伙立刻给自己找了个台阶下，喊道：“既然是端木家主为这小偷说情，那我们肯定给您这个面子，兄弟们我们走！”

　　几个家伙快速退走，我则回头看着地上的小偷，他怔怔地望着我，只道了一句：“谢谢……”

　　之后就昏迷了过去，我将他扛到了医院里，检查后这家伙倒只是皮外伤，流血多是因为这家伙身上的一处小的血管瘤被打爆了，目前没事。

　　我付了医药费，正要走，却看见他昏迷之后，手上的嘎巴拉掉在了地上，上面还沾着血迹，好心之下伸出手替他捡起来，可是我一握住这串嘎巴拉，眼前顿时被一片金芒覆盖，接着有声音传入了我的脑海之中，似乎是有人说话，是一个庄严的声音，隐约间带着无上的佛力。

　　“九世成佛，苦修渡海，受常人不能受之苦，修常人不能修之法，方可成就无上佛体……”

　　声音不断地在我脑海中徘徊，等我清醒过来的时候，外面的天空已经昏暗下来了，我看看墙上的钟，我这一晕，竟然过去了足足大半天！

　　看着手上的嘎巴拉，又看了看病床上的小偷，我猛地探出手，放在了他的额头上，随后梦道之术开启，进入了他的梦境空间。

　　为的不是去看他的记忆，而是我想要看一看隐藏在他梦境空间中的魂魄，我有一个猜测，一个刚刚从嘎巴拉里听见的声音的猜测。

　　梦境空间内一片金芒灿灿，此人的梦境空间内竟然遍布佛光，浩大雄壮，佛光照耀吾身，却有暖洋洋的感觉，非常舒服，让人心生膜拜之情。

　　光是看这梦境空间内的样子，就很是不凡，此人，一定来历非同凡响！

　　往深处走，很快就看见这四周光芒的源头，在那无数记忆片段地环绕之间，我慢慢走过去，却看见一个人坐在记忆片段的中央，红色袈裟在身，宝相庄严，金色佛光环绕，我的眼前，是一尊佛，一尊真佛！

　　此人的魂魄，居然是佛魂，这一幕一下子就验证了我的猜想。

　　我心中惊讶，喃喃道：“九世成佛，苦修渡海，你原来是真佛降世，居然让我给救了，你我之间，倒是有缘。”

　　却在我说话间，对面的佛魂，慢慢睁开了眼睛，双眼金芒爆射而出，面对我，平静地开口道：“施主，我苦等千年，终能与你一见了……”



　　第1485章 九世劫难，小贼邓然

　　一声轻叹，双目如炬，三佛宝相。

　　我看见眼前金色的真佛之魂，慢慢地变化，竟然又有两具佛光宝相生成，三相通体，看的我心中震惊。

　　一个生活在社会底层的小偷，一次街头的偶遇，竟然让我见到了传说中的佛魂，而且面前的佛魂竟开口和我说话，让我啧啧称奇。

　　“你说你已经等待我千年，此话何意？你认识我？”

　　我盘膝坐下，开口问道。

　　佛魂却不答话，只是笑，世间笑容有很多意思，或是冷笑，或是嘲笑，或是微笑，或是慈爱之笑。

　　然而，我却不知眼前佛魂为何要笑，我正要再次开口问话，佛魂忽然伸手一指天空，梦境空间的空中竟然不断散开，露出一片山峰，我抬起头，远远眺望，竟看见那山峰被无边佛光环绕，比仙境更宏伟，胜过人间皇宫百倍，辽阔无比，让人心向往之。

　　“这是，灵山？”

　　这是我第一次见到西天极乐世界，虽然知道眼前灵山不是真正存在的，可是心中的向往却无法抑制。甚至找过了我对混沌山和方诸山的期待，因为可以说西方两教主中，接引如来真佛，实力乃是保存的最好，也是最全的，同时至今为止，灵异圈里几乎没人去过西天极乐世界，因为根本就不知道怎么去。

　　却在此时，我听见面前的佛魂，看着天空中的西天灵山，沉声说道：“我从那里来，千年时光，却无法回去。我在等一个人，他能助我重返灵山，此人，便是你。待我三相凝实，九世劫难渡尽，便与你同去灵山。”

　　我将目光从空中收回，望着眼前的佛魂，疑惑地问道：“为何是我？”

　　这个问题问出的同时，整个梦境空间却猛地一震，我被佛光缓缓推出梦境空间，最后却听见佛魂在我耳边低声说道：“因为，天下间，唯有你能取接引之血。”

　　我浑身一震，清醒过来，慢慢睁开了眼睛，金色佛光缓缓收回了眼前小偷的身体内，我看着外面凡人的世界，低声叹息道：“佛门，却也不清净，空净大师成佛成魔还未有定数，如今，我又遇见了这神秘的佛魂，看见了灵山，听见了不该听见的话，取接引之血，难道是为了完成十圣献心吗？”

　　就在这时候，小偷咳嗽了一声，从昏迷中清醒过来，一醒过来后，立刻伸手去掏自己身上的嘎巴拉，看见在我手上后，咆哮着喊道：“将嘎巴拉还给我！”

　　随后竟然想从床上爬起来，不过身子虚弱，没能坐起来，整个人就倒下去了。我将嘎巴拉抛到他的身上，他立刻紧紧抓住。

　　外面的护士听见声音后走了进来，我挥挥手说道：“你先出去，这里没事，我和朋友说几句话。”

　　护士点点头，看了我们一眼后走出了病房。

　　“是我救了你。”

　　我如实说道，眼睛却在观察面前的小偷，年纪应该和我相仿，或许比我大一两岁，长耳，宽额，浓眉，很有佛缘的一张脸，只是眉宇之间却还有一份年轻人的英气，身上的衣服也是破破烂烂，身上的气质有一些像我当初刚刚认识的小骗子。

　　应该是在江湖山摸爬滚打很多年后沉淀下来的气质，生活在社会的底层，不断为了生存而拼搏的人。

　　“谢谢。医药费我付不起，要是需要我做什么事情，我能办到的，一定会报答你的。”

　　他倒是很老实地说出了自己的现状。

　　我摇摇头，翘起腿，冷眼望着他说道：“你知道你手上的是什么东西吗？这么名贵的嘎巴拉，你是从哪里弄来的？”

　　他很警惕地看着我，慢慢将嘎巴拉塞进了衣服里，然后说道：“我，我捡来的，不是我偷的，我偷东西只是为了生存，其他的违法的事情我都没干过！”

　　他大概是误会我是警察或者是国字号第五组的人，以为我正在审问他，我笑了笑说道：“不用解释，我不是来审问你，只是好奇而已。你叫什么名字？”

　　他低下头，片刻后回答道：“我叫，邓然。是江苏人士，谢谢你救了我，但是我不能在这里久留，先告辞了。”

　　他说话间就要拔掉自己身上的输液管，跳下床，我没有阻拦只是开口问道：“你为什么要偷东西？”

　　他一怔，低下头紧握着拳头，似乎被我问到了痛楚，不甘地说道：“为，为了生存！我说过了！”

　　我摇摇头道：“你身体内藏有佛魂，你本身就是真佛转世，要受九世劫难，渡无边苦海，才能返回灵山西方极乐世界。我虽不知道你的佛魂到底是哪位真佛，不过能修出三佛宝相，可见身份很不一般。这样的佛魂在身，你是不可能违背佛门清规，做出偷窃之事。你这一次要偷的不是钱财，也不是食物，而是前往茅山道门大会的邀请函，对吗？”

　　听见我的话，邓然双眸露出震惊之色，回过头来吃惊地问道：“你，是怎么知道的？”

　　我笑着说道：“很简单，因为你若是要偷钱财，也不会对灵异人士下手，而是对普通人家下手即可，你若是想要头宝贝，也不会对那些小门派的混混出手，所以这些人身上唯一值得你偷的，只有茅山道门大会的邀请函。只是我不明白，为何你要偷邀请函？你为何要去参加茅山道门大会？”

　　我站起身子，回头看着他，他站在大门口，眼帘低垂缓缓开口道：“我，要见一个人，要见一个能够帮我完成九世劫难的人。嘎巴拉内的佛音告诉我，唯有此人有资格收我为徒，传我无上佛法，这一次，他一定会去参加道门大会中，虽然我不知道他是谁，但是只要他出现在我的面前，我就能认出他来！”

　　我一顿，这话说的倒是很玄乎，不过天下间能够收邓然为徒的高僧，在我看来，为数真不多，而会来参加道门大会的佛门高僧，符合这个资格的，只有一人，便是空净大师。

　　难道，我面前的邓然，要找的师傅，是空净大师吗？

　　“你虽然有佛魂在身，但是你修为太低，别说是偷邀请函，别人连理都不会理你。这样吧，你跟着我一起去茅山，我带你参加道门大会。”

　　我的话让邓然浑身巨震，吃惊地看着我喃喃地说道：“你愿意带我去参加道门大会？”

　　我点点头，走过去拍拍他的肩膀说道：“我叫端木森，初次见面，多多关照。”

　　邓然看着我的笑容，即便是很久之后，我俩并肩踏入灵山之中的时候，他也会不时地想起当时初次见面的场景。

　　我却也不知，多年后，为取十圣献心之血，我会和身边这个连偷东西都会被抓的小贼邓然，一起走进了西天极乐世界，面对满天神佛。

　　只是，在此时此刻，我不过是一个还不成熟的逆天者，而他却是一个倔强的小贼。

　　缘来缘去，皆是奥妙无穷。

　　我带着邓然回到了宾馆，给他开了一间房，让他暂时不要到处乱走。然后去和米洛克，罗切特碰了个头，看见地上多了几个昏迷的家伙。

　　“这些可都是来杀你的杀手，不过不开眼，摸进了我和米洛克的房间，被我们两个给解决了。对了，你去哪里了？怎么这么晚才回来。”

　　罗切特笑着说道，他正在和米洛克下棋。

　　“没事，带回来一个同伴，需要引荐给我的一位前辈。对了，明天一过，后天一早我们就要上茅山了。到了茅山，两位还请收敛一点，毕竟中国的灵异圈很排外，对于外国人更是不待见。你们和我一起出现不要紧，但是若是太张扬，难免引起众怒。”

　　我笑着说道，米洛克挥挥手道：“知道了知道了。”

　　我看他们正在酣战，无心和我多说什么话，便苦笑着退出了房间，回自己房间后，躺在床上，也不知道是在佛光之中沐浴时间久了的缘故，还是一路舟车劳顿，我竟然隐隐有了一丝丝困意，想要睡觉，迷迷糊糊中闭上了眼睛。

　　就在此时，一道银光闪过我的眼前，我反应还算及时，避过了这银光后，看见一个蒙面男子，握着一把古朴长剑，身上披着黑色的斗篷，竟然是来杀我！

　　我从地上一跃而起，拍了拍脑袋，还是有些昏昏沉沉，看了看房间的角落里，竟然有奇怪的烟雾飘渺，我伸出手一拳将窗户给打成碎片，冷风从窗户外面吹进来，我这才清醒。

　　“又是杀手啊，为了杀我连这种迷魂香都用上了，先报上你的代号吧。”

　　我站在风中，冷笑着说道。

　　对方手中长剑平举，冷然道：“天！”



　　第1486章 十年兄弟情

　　“哈哈，终于遇到第二个超一流的杀手了，不过你这手段比起魔来算是有些提升了，至少知道要对付的人是我，所以出手之前用了迷魂烟。不过，现在这局已经被我破了，你准备怎么办呢？直接攻过来吗？”

　　我挑衅一般地说道，对面的“天”眼睛微微眯成一条缝，只是这双眼睛，我怎么看怎么觉得有一些熟悉。

　　“我们是不是见过？”

　　我继续开口问道，对面的杀手却不说话，这时候米洛克和罗切特却从两边包抄了过来，出现在了门口，眼前的杀手已经被包围了，要么就是杀出一条血路，要么就是被我们擒下。

　　杀手眼波流转，看了看我们三个，看的出来，他应该很年轻，因为其身上的阳火烧的非常旺，但是这份镇定却是很多年轻人所不具备的。

　　他在考虑如何逃走，我再将眼睛落在了这年轻人手上的长剑之上，心中猛地一怔，正要开口说话，面前的杀手忽然身子一晃，分化成无数个一模一样的分身，一时间肉眼根本就分辨不出哪个是本体。

　　所有的长剑全部都像我刺来，心眼开启，很快就从这一群分身之中找出了真正的杀手，但是对方的剑很快，等我分辨出他的真身时，银色的剑锋已经划破了我的手臂，随后他猛地破窗而出，落在了地上，回头和我对视了一眼，我望着他，却没有追击，看着这个杀手几个闪身消失在了马路上。

　　我身后的米洛克和罗切特也想追击，但是却被我拦住了。米洛克皱着眉头疑惑地问道：“端木森，为什么不追击？还有刚刚你要是用神心流的身法，杀他不难。”

　　罗切特也用奇怪的眼神看着我，我望着破碎的窗户，看着外面漆黑的夜空和星星点点的灯火，沉声说道：“这事情你们别管了，我会自己处理的，这个杀手，你们不要追查，保护好邓然，我先出去，等我回来。”

　　说话间，我拿起红色的仙剑，披上一件外套，走出了房间。

　　金坛市的殡仪馆，一个应该最不惹人注意的地方，但是最近总是有灵异人士出没，我站在殡仪馆的门口，看了四周一眼，冷笑一声说道：“果然，布置的是茅山阵法。”

　　在殡仪馆四周，布置了三重阵法，全部都是茅山上清一流，四周的墙壁上还贴着几张千里眼和顺风耳符，用来检测。

　　我缓缓走到其中一张千里眼符的面前，面对千里眼符说道：“我都来了，你应该知道这些阵法是挡不住我的，还是开门吧，有什么话我们当面聊聊，毕竟，认识这么多年了。”

　　我说完之后，过了好一会儿殡仪馆的大门才慢慢地打开，阵法消失不见，我提着红色仙剑踏着沉重的步子走进了殡仪馆中。

　　和上半年我来的时候差不多，走在无人的楼梯上，听着自己的脚步回响，整个殡仪馆里的工作人员，应该都已经昏睡过去了。

　　我走到了殡仪馆内，看见代号“天”的杀手站在我的对面，提着那柄我很熟悉的长剑，脸上戴着黑色的面罩，额头山微微有汗珠往下落。显然，他很紧张，面对我的时候，握着长剑的手都在微微地抖动。

　　“别紧张，我们也不是第一次见面了，当然，过去见面的时候你也没有穿上黑色的外套，更没有蒙面。那么，我该叫你天，还是该叫你阿寇呢？”

　　我脸上带着淡笑，夜风很轻柔地吹来，殡仪馆内灯光昏暗，我看着面前的杀手，缓缓摘下了自己脸上的面罩。露出了那一张我从年少时候就认识的面容，今年我们还在九霄万福宫内见过面，当时他以残忍但是高效率的动作，一瞬间杀光了潜龙部队所有的队员，当时我就觉得阿寇的手法太过激烈，但是如今知道了他在地下世界的身份后，一切也就解释通了。

　　一个近五年来崛起的杀手，以长剑杀人，高效，精准，没有失手过。

　　“我知道，只要我出现在你面前，接下杀你的任务，如果不成功，就一定会被看穿，可是我没想到你会找到我躲藏在殡仪馆里，端木大哥，我到头来还是小看你了。”

　　他脸上露出一个平静的笑容，亦如多年前之前我们第一次在刘氏庄园见面的时候。那时候我是蒋天心的徒弟，名不见经传的阴阳代理人，而他是茅山五老之一，传奇人物酒中仙的亲传弟子，所过之处，风光无限，年纪轻轻便风头强劲。

　　然而，即便那时候我们的身份如此悬殊，可是在见面后，他还是主动对我行了个礼，笑着叫了我一声端木大哥，这一声端木大哥，一叫便是将近十年。

　　遥想当年，我和他共闯长平战魂封锁的地下通道，一起对付邪教传道，在九霄万福宫上，他和酒中仙更是处处帮着我，却未曾想，今日要来杀我的杀手，却会是他，也真是应了那句老话，造化弄人，命运多变。

　　“我认出了你手上的秋水剑，所以确定你的身份。我们擦身而过的时候，闻到了你身上淡淡的烟香味，所以知道你多半躲藏在这殡仪馆里。能告诉我，为什么你会变成杀手？又为什么要来杀我吗？我想，我们之间，应该只有情，没有仇吧。”

　　我依然微笑着，因为当我脸上的笑容消失的一刻，就代表，我和阿寇之间的情，断了，那时候我会拔剑，而一旦出剑，便无回头路，而注定倒下的人是他。

　　“理由，我会告诉你，不过，既然你已经追到了这里，那我们还是比一比吧，我还没和端木大哥你比过剑呢！”

　　他脸上也带着笑容，澄澈的，干净的笑容，手中长剑微微一抖，在月光下分出无数的剑影，身子一跃而起，人在空中，但是我的四周已经同时出现了无数个阿寇的分身，和上一次杀潜龙部队的剑法几乎一模一样，速度快到连我的眼睛都觉得有点跟不上。

　　可是，我的心眼还是捕捉到了他的动静，没有出剑，在他手中秋水剑刺向我的一刻，我身子一晃，落在了远处的地面上，他刺了个空，不过身子一转，双指一弹剑身，秋水剑本就是一把茅山打造的好剑，此时发出“嘤嘤”之声，好似在回应阿寇的剑招。

　　阿寇回身，脚踩茅山上清踏风步，每走一步，速度就越来越快，如同在大风之中舞蹈一般，手中长剑已经彻底化作剑光，在这殡仪馆的大厅内，不断回响各种声音。

　　“端木大哥，此为我最强剑招，此招若是还不能打败你，我便收剑。此招名为风行剑，是我以师傅传授的天道叹息为本，变招而生，此剑之上，蕴有我对道的理解。我的道，便是风之道，我欲化作世间之风，来去无踪，潇洒自由！我之剑，便是风之剑，剑光化作万千狂风，将敌人灭杀与摧枯拉朽之剑！”

　　狂暴地力量不断爆发，我站在这如同大风一般的剑光之中，笑着说道：“这一招不错。”

　　剑气落下，却看见我张开了双臂，没有丝毫抵挡，阿寇脸色大变，手指一挥，猛地将空中的剑光全部停下，可是还是收手慢了，一道剑光刺穿了我的胳膊，鲜血登时流出。

　　阿寇脸色霎时难看，狂奔过来，看着我流血的手焦急地说道：“端木大哥，你为何不躲？为何不挡？”

　　我哈哈一笑道：“这点小伤不算什么，如果我挡了，岂不是真的要和你大战三百回合不成？你我是兄弟，怎能如此大动干戈？”

　　阿寇愣住了，怔怔地看着我，过了好一会儿才说道：“我要杀你，你却不愿和我动手……”

　　我拍了拍他的肩膀，他低下头，轻声说道：“我只是，一时迷了心窍，端木大哥，我并非有意要杀你，只是想和你比试比试，我只是想证明自己不比你差……”

　　收了剑，我们坐在殡仪馆的楼梯上，阿寇从腰间拿出一个酒器，灌了一口后递给我，我摇摇头说道：“我不喝酒，你知道的。”

　　他点点头，握着酒器，低声说道：“我这臭毛病是被我师父给养出来的，你一定很好奇，为什么我会变成杀手吧？你不用问，我都会告诉你。五年前开始，我以‘天’这个代号加入地下世界，开始从事杀手工作，为的是两个理由，第一个理由是为了在实战之中不断磨砺自己的战斗经验，第二个理由是为了，赶上你的脚步，对我来说，端木大哥你一直都太耀眼了。”



　　第1487章 杀手之王

　　“耀眼？有吗？”

　　我哈哈大笑道，阿寇却郑重地点点头说道：“当然耀眼，当初我俩第一次见面的时候，你就是一个小小的阴阳代理人，我还是酒中仙的徒弟。可是这几年下来，也就快十年的样子吧，你现在是轩辕家族的家主，逆天者，跟着圣人混在一起。就连我们茅山的大长老姜封都是你干掉的，还去了龙虎山，打退了湿婆入侵。这些事情，只要有一件落在随便一个普通人的身上，那肯定是传奇。你说你不耀眼，那真是欠的。”

　　被阿寇这么一说，我才尴尬地摸了摸后脑勺，他继续说道：“我也有点好胜心，就在五年前，加入了地下杀手组织，这些年来，算是闯出了一些名堂，不过都是见不得光的。不过杀人的手法和技巧，却是越来越熟，大前天，我见到了你的悬赏，就想和你比试比试。不过如今看来，差距真的太大了，算了算了，我也不比了，真是人比人气死人。”

　　阿寇双手撑着地面，赌气一般地对着天花板说道，我哈哈大笑起来，说道：“其实，你只看见了我耀眼的外表，却没有看见外表之下掩藏的辛苦和艰难。这些年来，我获得比我失去的要少的多的多。如果可以的话，我宁愿甘心做一个普通人。”

　　阿寇狠狠拍了我的后背一下，然后喊道：“哼，你就矫情吧，好了好了，我也不和你啰嗦了，先回山上去了，后天来了之后记得帮我保密。不过这一次我任务失败了，以后杀手界也不准备混下去了，好了。”

　　他走下楼梯，忽然转头对我说道：“对了，端木大哥，有一件事情必须告诉你。我们杀手界里三个超一流的杀手，我的水平比那个魔要高出一些。不过，和人比起来，还是差距很大。我曾经再一次执行任务的时候见到过这个中国杀手界之王出手，我只能说很强，而且很诡异，你要小心了，他这一次也接下了猎杀你的任务。”

　　我点点头，看着阿寇一路走下楼梯，就在阿寇走到楼梯口的时候，我忽然笑着喊道：“阿寇弟弟，希望十年后，我能逆天成功，到时候还活着就一定来找你喝酒。”

　　阿寇站在楼梯口，忽然停下了脚步，低着头，重重地点点头，背对着我的时候双肩微微耸动，用沙哑的声音说道：“嗯，到时候一定用烈火山把你灌醉，大哥，我们后天再见！”

　　夜色之中，阿寇踏着月光，一路往前走，低声对自己说道：“你一定会逆天成功的。”

　　等阿寇走后，我坐在殡仪馆的台阶上，脸上的微笑变成了冷笑，仰起头说道：“老人家，你在暗处看着我们好久了，露个脸吧，你以为我没发现你吗？”

　　黑暗之中，一个弯着腰的老头，慢慢走出了半个身子，没有露出自己的表情。

　　“哎呀呀，现在的年轻人，真是太可怕了，真是长江后浪推前浪，咳咳……”

　　老头子用调侃的声音说了两句后，便咳嗽起来。

　　“老伯，晚上风大，夜凉，你还是多穿一点衣服，少出门的好。”

　　我调侃了一句。

　　老头子却继续咳嗽，好一会儿后才说道：“年轻人，晚上不仅有鬼，还有比鬼可怕的人，你也最好少出门。不然，要是死了，可能连尸体都找不到。”

　　我从台阶上站了起来，脸色渐渐变冷，望着黑暗中的老头道：“天下第一杀手，灵异圈里的杀手之王，今天是来执行任务，取我项上人头的吗？”

　　我一抖手中红色仙剑，剑身微颤，对面的老头子却摇了摇头说道：“今天还不是时候，不过你我总有一战之日。只是，我家少主有一句话让我带给阁下。”

　　我一顿，听这意思，这位传奇杀手竟然还是替人干活，也就是所谓的受制于人，这倒是大大出乎了我的意料，却不知道他口中的少主是何方神圣，拥有怎样的背景。

　　“你说。”

　　我冷漠地说道。

　　“我家少主让我告诉您，一别多年，是否还记得当年香港罗家？”

　　我整个人浑身一震，罗家，就是当年和救亡者有所勾结，在香港洲际酒店天台上和我酣战的罗家，可是当年的罗睺以及罗威力应该都死在了我的阴阳双鱼图下，为什么到了如今竟然还有人在我面前提起罗家！

　　“你家少主是谁？”

　　我厉声喝道，同时身子一晃，神心流身法展开，转瞬间就到了这老头子的背后，红色仙剑直刺而出，可是仙剑还在空中，却看见一道快速冲过来的极光猛地打在了我的红色剑身上，只听见“嘭”的一声，剑身巨震，我往后退了一步，而眼前的老头却已经消失不见，当真是来去无影。

　　我看着地上，是一块拇指指甲大小的石头，不知道从哪里突然飞过来，速度如此之快，而且打击的位置如此精准，很显然，一定是老头子所为。

　　罗家，难道还有人在，而且是要卷土重来，对我进行报复吗？不过，我也已经今非昔比，如今的罗家，就算倾巢而出，我亦无惧！

　　黑暗的房间里，华服少年坐在沙发上，手边放着一瓶红酒，老头从门口走进来，显得小心翼翼。到了少年身边后，低声说道：“少爷，你让我带的话已经带到了。”

　　少年冷冷一笑说道：“他一定相信我是罗家后人，但是，当我真正出现在他面前的时候，他一定会大吃一惊，端木森，我很期待和你的见面。”

　　翌日，早晨，距离茅山的道门大会开始还有一天，陆陆续续金坛市来了一些灵异圈中的大鳄，当然我的身份掩饰的很好，所以暂时没人来拜我的门。

　　不过，临近中午的时候，房门还是被敲响了，打开一看，一个意料之外，但是却在情理之中的人站在了我的面前，弑君子，一个人站在门口，对我哈哈一笑说道：“你小子，终于被我找到了吧！”

　　一别大半年，弑君子见到我当然高兴，两个人互相勾肩搭背地就出了门，找了家馆子，坐下来后，将米洛克他们一介绍，互相点点头礼貌地说了一声好。

　　接着点了几个菜，开吃！

　　酒过三循菜过五味之后，弑君子一边剥花生米，一边低声说道：“小子，这一次我听说一个和我有关系的消息。”

　　我一愣，和弑君子有关系的消息，那基本上就是和天庭有关系了，低声问道：“什么事儿啊？弄的这么神神秘秘的。”

　　弑君子将花生米放入嘴里，嚼了两口后说道：“你还记得仙帝吧？”

　　我一怔，当初在天庭，仙帝这货还和黑渊联手想要杀我，不过之后消失不见，这段日子以来，还没露过脸。我点点头，表示自己知道。

　　弑君子抿了一口酒后说道：“如果我们收到的风没错的话，这一次，仙帝会来道门大会凑凑热闹。你也知道，当初我答应给他仙晶晶核，只给了一部分，如今还差点，他这次来肯定会找到我，问我要剩下的仙晶晶核。”

　　我哈哈一笑，看着弑君子窘迫的脸说道：“怎么了？想赖掉？那还不简单，我们这么多高手在，他敢来硬的，我们分分钟灭了他。你怕啥？”

　　弑君子猛地打了我一下头，低声喝道：“你小子，我说我怕了吗？我是怕这一次这个家伙在我这里碰了一鼻子灰，然后等到道门大会结束之后，会到北京找毒龙真人的麻烦，我将仙晶晶核分了一部分给她。”

　　我挑了挑眉毛，说道：“这你怕啥，毒龙真人那边人也不少，不过我听你的意思，似乎是想要将仙帝给留下来，是吗？”

　　弑君子一拍桌子点点头道：“我就是这个意思，只要这家伙回不去，也就没有后顾之忧了。仙帝，不能留，始终是个祸害。而且这个世界的仙帝比起原来世界的天帝，之间的差距差了不是一点点，我和你联手，还有你这几个朋友帮忙，杀他不难！”

　　我想了想后说道：“行，不过要先见到仙帝才能布置杀局。而且，我感觉这一次的道门大会肯定不太平，先是我无缘无故被悬赏通缉，接着仙帝，佛魂相继出世，而且我感觉暗地里很多邪道阻止的家伙都准备动手，有一些过去和我们有纠葛的家伙，这一次可能还会来袭。你来了，我也放心多了。”

　　弑君子微微一笑说道：“他们让我给你带个话，问问你何时回家？”

　　我一怔，慢慢低下头，片刻之后才说道：“三年之内，都回不去了，圣人之战，我要灭了通天教主！”



　　第1488章 道门大会第一战！

　　早上六点，茅山山门口，无数的修士，散客，各大门派的门人，掌教，门主，齐齐相聚。

　　道门大会，在今日，开始！

　　我，弑君子，米洛克，罗切特，邓然，一早就到了茅山的山脚下。

　　前方人头颤动，来的人没有至少好几千，茅山的守山大阵散发出金色的光芒，山门之前说话的声音很响，这是十年一次的天下大会，堪称是天下江湖灵异大会，是江湖盛世。

　　我们坐在车子里，没有露头，只是看着车窗外面，邓然很奇怪地问道：“端木家主，您和茅山不是相熟的很吗？为什么不直接进去？我知道好些圈子里的高手，都走贵宾通道先进入了道门大会的内场，我们为什么要在这里等着？”

　　我笑着说道：“你没觉得从山门走进去，和灵异人士们一起上茅山的感觉很好吗？”

　　当然这不是我的目的，我真正的目的是要借助我进入茅山的一刻，引出那些还在暗中窥伺我的杀手，等我进了茅山山门，对我的悬赏可就结束了，我相信，有不少杀手还都没放弃呢。

　　六点半，茅山上响起来一声锣响，接着是响亮的号角之声，连绵不断地在空中蔓延，有一个茅山弟子站在山门旁边的山坡上，高声喊道：“诸位天下灵异人士，今日，茅山举办的十年一届，道门大会，即将开始！先开山门，打开守山大阵，诸位道友，请！”

　　一声“请”喊的极为响亮，茅山金色的守山大阵慢慢打开，巨大的山门同时给拉开，发出“咔咔”的响声，人群一下子就安静了下来，随着茅山山门彻底打开，人群开始慢慢向茅山内走去。门口有两队茅山弟子检查邀请函，没有邀请函的全都被拎出了队伍。

　　“我们什么时候出发？”

　　米洛克问道，我笑着摇摇头说道：“你们先进去，弑君子你带邓然去找空净大师，我最后的时候，一个人进去，一次解决了这群杀手。”

　　米洛克点点头，带着众人下了车，很快就混入了人群之中，他们脸上都带着面具，所以还没人发现他们是外国人。

　　我则继续等待，等到7点的时候，茅山的山门口没什么人了，我才从车子里走了下来，眼睛往四周瞟了一眼，冷笑道：“还真是学不乖，非要杀我，既然如此，那就别怪我了。”

　　缓步向着茅山山门走去，茅山弟子很快就看见了我，有几个还认识我，对我拱手说道：“是端木家主啊，还以为您不来了呢，里面请！”

　　我却伸出手，笑着说道：“我先处理了自己的尾巴。”

　　转身，手中红色仙剑出鞘，冷冷地说道：“诸位，想要出手的就不要犹豫了，要是我跨过了这山门，你们就没机会杀我了！现身吧！”

　　随着我话音刚落，四周的黑暗角落，山坡，树后，一下子蹦出来几十个杀手，将我团团围住，奇形怪状，看起来也都不像是好人的样子。

　　茅山弟子一看这架势，立刻知道不对劲，打了一下锣之后，放声大喊：“有人在山门口闹事，护卫队出列！”

　　听见这一声大吼后，茅山弟子一个接着一个往山上传，不一会儿就有茅山几十人的护卫队手持武器冲了下来。

　　“什么？端木森来了？他不是被杀手集团通缉了吗？怎么还敢来？”“端木森在门口和几十个杀手对峙，大家快跟着我一起去看啊！”“快啊，有好戏了，轩辕家族家主现身了，就在山门口！”

　　一时间声音疯传，原本走进了茅山的众人反而转身跟着茅山护卫队一起冲了下来，没一会儿后就全部都聚集在了茅山山门口。

　　“哇，果然是端木森，好厉害啊！”“要开打了，你看见没有？东北那边的苍鹰兄弟，还有河南的狂刀，都是一流的杀手，这么多，居然全都联手围攻端木森，端木森这一次凶多吉少啊！”“茅山护卫队过去了，不过这么多都是杀手界的高手，茅山护卫队也不敢乱动吧。”

　　人群议论纷纷，有不少人都露出了不可思议的表情。而在人群之中，还有代表昆仑来参加道门大会的紫心，紫月两个姑娘，也是我的老相识了。紫心看见我后拉了拉紫月的手说道：“师姐师姐，是端木森啊，好久不见了，我们要不要去帮忙啊？”

　　紫月摇摇头，皱了皱眉头后说道：“我们也帮不上忙，不过端木森要是有危险的话，我们要想办法救他，毕竟他对我们有恩。”

　　此时，在茅山之上，贵宾厅中，坐着不少老家伙，大部分我都是不认识的，其中一个老头，背后背着双剑，看了看窗户外面说道：“那个轩辕家的小子好像一来就和人干上了，被几十个杀手围攻。”

　　另一边，空净大师盘膝而坐，微微一笑说道：“齐神风门主，端木家主应是无碍。”

　　这位背着双剑的老家伙就是青城山齐渊的祖父，也就是青城山真正的当权者。另一边，一个身穿黑色长袍的女子，冷哼一声说道：“现在的年轻一辈真是不得了，当真是认为自己天下无敌了。这个端木森，风头太露，让他吃一点苦头也好。那群杀手虽然不算什么高手，不过对上端木森这样的年轻人，应该还是能够让端木森吃点苦头的。”

　　酒中仙拎着酒葫芦，冷眼看了身穿黑色长袍的道姑，开口道：“仙林道姑，你应该还没端木森对上过吧，回头有比试环节，我觉得你可以和他交交手，估计你在他手上走不过十招。”

　　仙林道姑顿时变色，喝道：“老酒鬼，你什么意思？”

　　酒中仙无所谓地耸耸肩，喝了口酒后说道：“实话实说而已，这个房间里，我估摸着只有空净能和端木森对上，你们，包括我都不行。而且，他今天还没带轩辕神剑来，你们有人敢拍着胸脯保证自己挡的住端木森的轩辕神剑吗？”

　　没人说话，房间里一下子就安静了下来。

　　而此时的我，站在茅山山门口，狂风吹起，我扬起嘴角，笑道：“诸位，我这人有个习惯，在和人动手之前，特别是在我要动杀机之前，会给人留个后路，我管着叫先礼后兵。你们，愿意现在退走的，可以先走，如果我数到三后，还没退走，那就要永远留在这里了。”

　　没人理睬我，在我还没开始数之前，对面一只暗箭就已经射了过来，我侧移一步，轻松躲过后，摇摇头低声说道：“那，看来，你们都选择了死路！”

　　神心流身法发动，所有这些杀手全都在这一刻看傻了，下一秒我出现在了一个大汉身后，一剑刺穿了他的胸口，接着在这一群杀手回过神来的时候，再次消失，出现在了另一个杀手的身后，剑出，血喷！

　　茅山护卫队和茅山上所有参加道门大会的人，全都亲眼目睹了道门大会开始后的第一战，没有一个人的眼睛跟上我的速度，他们只看见我消失，然后突然出现在另一个地方，一剑杀人，之后再次消失不见……

　　周而复始，几十个杀手，在数分钟后，全部倒在了地上身死魂消，等我真正站定的时候，身后已经是一排尸体，我一挥仙剑，剑身上鲜血全部洒出，红色的剑身散发出夺目的光芒。

　　仙剑归鞘，我背着手走进了茅山山门内，四周的人全都吃惊地看着我，没有一个人说话，目送着我向上走。

　　紫月和紫心这一对姐妹同样吃惊地看着我，她们站在人群之中，紫心低声说道：“师姐，端木森好像又变强了。”

　　紫月没说话，双眸之中闪烁着异样的神采。

　　而在茅山之上，贵宾厅内，仙林道姑，齐神风老头，还有一群老家伙也都没有说话，酒中仙冷冷一笑，望着仙林道姑说道：“你，不是说要教训教训他吗？”

　　我走在茅山山路之上，后面的人群好半天才反应过来，很快茅山护卫队就开始收尸，而人群则跟在我身后，没有一个人敢靠近我，也没有一个人敢走到我的身前。

　　所有人都在畏惧，畏惧我这个走在他们之前的人，我也懒得说话，就这么慢慢地走到了九霄万福宫之前的道门大会会场内，找了个角落里的位置做了下来。

　　其他人也陆陆续续入场，不过我的身边，一米的范围内是没人敢坐的，倒是让我的空间变宽了。

　　有茅山弟子走过来让我走到贵宾区去，我摇摇头说道：“这里挺好，你们快点开始吧，我很期待，这一次的道门大会。”



　　第1489章 天命石，大道圣音

　　道门大会，一共分成四个环节，第一个环节，请出天命石，此石来历神秘，世世代代由茅山守护和封印，打开之后，内部会有徐徐道音传出，在场诸人都可听见，若是有缘，可在这天命石的帮助下，滋长道力，领悟大道，当然对于很多已经领悟道法本源之人，这石头基本上是没啥用。

　　第二个环节，揭榜，每十年都会评定一次天下道门的排行榜，之前数届都是茅山独占鳌头，紧随其后的是龙虎山，不过今天怕是有变数，变数不在茅山，毕竟茅山姜封虽然成为大魔之后失踪，但是还有诸葛飞等人扛着，地位是无人可以撼动的。然而，问题就在于龙虎山，龙虎山乾元老道身死龙虎山，这件事情如今圈子里都知道了，龙虎山这一次是靠龙形子扛着，肯定会遭到质疑。

　　若是有人对榜单质疑，可以现场挑战，若是挑战成功，那会在三日之内，定榜，失败一方在三日之内若是能够讨回败仗，那么榜单就不会变。

　　我看了远处龙形子一眼，他坐在第一排，抱着手中金色长剑，神色之间有一丝紧张。

　　第三个环节，便是议事，也就是由茅山开口说出未来灵异圈的道门可能有所变化的大事，大家一起商量，这个环节，应该就会讨论茅山关于支援另一个世界圣人之战的事情，当然，昆仑的紫心紫月，也会在这个环节露脸，当然不会挑明身份，但是她们也是代表另一个世界的门派。

　　最后一个环节，被称为拜祖师爷，也就是拜三清神像，毕竟这是道门大会，不拜老祖宗怎么行。

　　随后晚上便是各大门派的聚会，该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，之后便下山离开。

　　不过这四个环节，每一个环节都会用去一天的时间，特别是揭榜，经常发生争斗，若是不服，便会现场较量，很多小门派为此常常打的头破血流。

　　上午八点，众人落座完毕，我看见茅山弟子分列两边，吹起号角，不一会儿众人齐齐站立起来，大部分小辈都微微躬身，只听见茅山弟子喊道：“有请，茅山诸葛飞大长老！”

　　诸葛飞穿着黑色的宽大道袍，踱步而出，他比从前瘦了一些，看起来气血并不是很好，应该是比较疲劳。一出场，便挥挥手，示意大家落座，然后开口说道：“道门大会，是由我的师兄姜封一手建立，如今这已经是第101届道门大会，灵异圈风云变化，谁都无法操控命数天理。邪道猖獗，妖魔丛生的这个江湖，还需诸位与我茅山一起联手，维护道门正义之光，长存于世！”

　　他说完后对众人拱了拱手，显得非常客气，一下子就博得了在场千名参加者的好感，这是诸葛飞主持的第一届道门大会，但是风采却一点都不输给姜封。

　　“那么，老夫也不多说废话，有请天命石！”

　　他慢慢往后退了两步，伸出手，却看见有茅山弟子端着一个大柜子走了出来，柜子是玻璃的，里面放着一块半米长，三十厘米宽，四十厘米左右高的黑色石头，这应该就是传说中的道门天命石了。

　　天命石，又叫做镇道石，是当年无尘子从不知名的灵山之中找来的石头，若是有缘，便会听到其中有道的声音传来，特别是对还没领悟道法本源之人，有非常好的帮助效果。不过，一个人一生只能听见一次，而且随着声音消失，你是记不住道的声音，也就是会产生记忆的空白，非常神奇的一块石头。

　　不过我知道无尘子的真实身份是圣人元始天尊，那么作为大道圣人，弄一两块有道痕的石头出来，也不足为奇。

　　当然，很多邪道的家伙混进来，也是为了一听天命石的声音，所以在前三届的时候，有了一个习惯，就是在天命石启动之前，都会进行对在座宾客的排查，确定身份之后，才会启动天命石。

　　不过所谓的排查也不会太严格，毕竟在场的人都是有头有脸的道门中人，所以，很多邪道易个容也就昏过去了。

　　不过今年诸葛飞主持道门大会后，似乎有所不同。在启动天命石之前，诸葛飞一挥手，身子在空中猛地一闪，消失不见。

　　接着，过了几秒钟，我感觉自己的脸被人摸了一下，虽然肉眼看不清是谁摸的，但是心眼却还是看出了一些端倪，诸葛飞，以自己惊人的速度，在短短半分钟内，排查了所有在场嘉宾的身份。

　　等诸葛飞在出现之后，脸色一冷，喝道：“邪道的诸位朋友，我诸葛飞不愿赶尽杀绝，请自己出列，我放你们下山。若是被我点出，那便是死路一条，自己考虑清楚！”

　　诸葛飞语毕，全场安静，随后便是一片窃窃私语，不过还是没人走出来，诸葛飞冷冷一笑，摇摇头说道：“真是不知死活！”

　　身子再次消失在我们的眼前，不过很快，我就听见了第一声惨叫，左侧第二排有一个穿着灰色道袍的男子，整个脑袋被切了下来，脸上的易容很快掉落在地上，有人大喊道：“这是昌西的一个邪道老鬼，居然被他混进来了！”

　　不过死的远远不止他一个，四周，不断地有惨叫声响起，鲜血在空中喷洒，不断地有邪道中人被杀死，易容也被破，一个接着一个倒在地上。

　　最后，当诸葛飞回到台上，丢掉了手上染血的匕首后，有茅山弟子将被杀死的邪道之人拖了出去，一共三十二人，当然，我知道还有一些邪道的高手并没有坐在这里，而是隐没在茅山外面，这些高手的目标不是天命石，应该还有其他企图。

　　“诸位受惊了，我诸葛飞向来说一不二，给了他们生路，若是不走，那便只有黄泉可去。好了，开启天命石，传播大道圣音！”

　　诸葛飞一声令下，很快有茅山弟子打开了玻璃柜，随后拿出一个金色的小锤子，轻轻敲了敲天命石，乍然间全场一片安静，这对于在场大部分人来说是难得的机会，如果有幸，说不定可以听见大道之音，甚至可能鲤鱼跃龙门，成为道法高手也说不定。

　　而此时的我，在茅山弟子敲响第一声的时候，就听见一个轻微的声音在我耳边响了起来，轻柔，绵长，只是还听不清楚，但是我知道，这应该就是所谓的大道圣音！

　　金色的锤子不断敲击天命石，我耳边的声音越来越响，也越来越清晰，不由得闭上眼睛，聆听起来，这声音很奇怪，一开始是音乐，轻柔的，如同潺潺流水，很是动听。接着忽然之间又变成了狂风暴雨，好像要撕开我的耳朵。

　　但是，随着时间的推移，我却在这不断变化的声音里渐渐安静下来，我的心，我的意识，我的灵魂变的越来越平静。

　　缓缓沉入了我的道法本源世界中，我看见一丝丝斑斓的光芒落下，沉入了我的道法本源之内，整个道法本源暮然间绽放出美丽的光芒，这还是我第一次见到的奇景。

　　道法本源转动起来，五彩的光芒如同螺旋一般在我的面前扭动，旋转，我看着自己道法本源的变化，感受着来自内心中的欢愉，一时间竟然不愿醒来。

　　直到彩色的光芒消失，我才低头看去，道法本源在此刻变的如同钻石一般闪闪发亮，慢慢回归现实，我睁开眼睛的一刻，却看见四周的人全都用奇怪的眼神望着我。

　　“怎么了？天命石为什么不敲了呢？”

　　我奇怪地问道，可是一转头看见外面的天空已经渐渐昏暗下来，我这一次沉眠，竟然过去了整整一天，比起之前我听见佛音的时候还要夸张。

　　“端木家主，你刚刚全身散发出五彩光芒，是不是听见大道圣音了？能给我们讲讲吗？”

　　我听见身边有人问我，这才明白过来，众人看着我，一定是因为我刚刚一样的表现，摇了摇头笑着说道：“不好意思，我忘记了。”

　　这下众人都失望地转过头去，毕竟之前大家都知道，大道圣音听过之后就会忘记，而我也一定不会记得。

　　可是此刻的我，却微微皱眉，刚刚如同钻石一般美丽的道法本源，到底是怎么回事？这大道圣音到底对我有什么影响呢？

　　“诸位，今日的道门大会先举行到这里，接下来的宴会，请诸位稍安勿躁，我们会有弟子给各位带路。”

　　茅山弟子高声说道，我从椅子上站起来，却猛然间感觉到有不善的目光从我背后投射过来，转过身，却一个人都没见到。

　　“看来，该来的还是来了啊！”

　　我沉声自语。



　　第1490章 道门第二，轩辕家族！

　　茅山的宴会办在后山山腰中，虽然是露天的，但是菜色一样不落，酒水更是不少，还有仙林观的一群漂亮道姑跳仙舞助阵，夜晚的茅山，千人喝酒吃肉，非常热闹。

　　我和米洛克他们坐在一起，罗切特对仙林观的几个道姑看的眼睛发亮，而另一边，米洛克则对中国的古代建筑很感兴趣。

　　我举着酒杯走到了空净大师身边，邓然已经跟在了空净大师身后，看见了我，邓然感激地说道：“端木家主，果然我要寻找的人就是空净大师，我一见到他，感觉就很强烈。”

　　我坐下来，空净大师举起手中茶杯，笑着说道：“我以茶代酒，谢你为我寻来了一个契机。”

　　我一怔，虽然没有明白空净大师话里的意思，但是看起来空净大师很是开心的样子，我们饮尽杯中酒水。

　　这时候，弑君子和酒中仙这一对酒鬼勾肩搭背地走到众人面前，酒中仙应该是喝了不少，一招手，飘来一个大酒桶，放在了面前后高声说道：“今晚，谁要是能喝光我面前的这一捅烈火山，我就传他一招茅山道法！谁来尝试一下啊！”

　　顿时人群骚动，本来就很热闹的气氛，被推到了一个前所未有的高度。

　　我笑了笑说道：“酒中仙前辈，真是够闹的。”

　　我过去问弑君子，为什么灵异人士都喜欢喝酒，难道不怕喝醉了会被捅死吗？弑君子却笑着说道：因为灵异人士心中多愁苦，世间本就无解愁之药，想要忘记仇恨，忘记争斗，唯有杜康。

　　我从椅子上站起来，给自己的酒杯里倒满白酒，然后晃晃悠悠地走到了山腰边上的灯光之下，也许是我也喝多了，我本就不胜酒力，过去烈火山一口就醉了，此时看见一个婀娜多姿的女人慢慢走来，不由得皱起眉头，笑着说道：“道姑，切莫靠近，我已有心爱之人，哈哈。”

　　其实，此时站在我面前的是紫月和紫心这对姐妹，本想着来敬我酒，顺便聊聊关于圣人之战的事情，却没想到我已经有些喝多了。

　　紫心轻手轻脚地走到我身边说道：“我说，端木大哥啊，你还认不认识我啊，我是紫心呀。”

　　迷迷糊糊中，我也听不清声音，只是微微一笑，举起手中美酒，对着明月说道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？哈哈，我们是这个世界的战士，我们天天厮杀，朝不保夕，今夜，却是要一醉，来来，我们碰杯！”

　　紫心哈哈一笑，和我碰了一杯，饮尽之后，两个女子将我扶到了椅子上，然后走开了。

　　等她们走开后，我猛地睁开眼睛，此时身边的米洛克奇怪地说道：“你干嘛装醉啊？”

　　我尴尬地笑了笑说道：“这紫月姑娘对我好像有意思，我可不愿到处留风流债，所以还是装醉，避开和她的接触为好。对了，你找你的救命恩人，找的如何？”

　　米洛克摇摇头说道：“没找到呢，不过我总有一种感觉，他马上就要来茅山了，我们会在茅山碰面。对了，我跟你说过我救命恩人的事情吗？”

　　我摇摇头，米洛克来了兴致，开口道：“你别看我现在本事还不错，血统传承也被激化了，刚刚逃出西伯利亚的时候，我就是一个小屁孩，朝不保夕。那时候进了中国东北，一路往南方逃，后面有追兵。我就是在一次被追兵追上后，遇见了我的救命恩人，那时候应该已经是40-50岁了，如今估计要将近80岁了，他个子很小，喜欢背着手，弯着腰。当时我被追兵追上，吓坏了，喊救命也没人听见，结果我的救命恩人，发现我后，从地上捡起一根树枝，然后将树枝折成了五段，把树枝当做是飞镖，发了出来，追我的五个追兵，当场死亡！真是神乎其技的手法，如今我想起来，还是觉得他的本事真大！”

　　米洛克的这些描述，加上年龄上的匹配，让我一下子就想到了那个代号“人”的中国灵异杀手之王，简直是一模一样，奇怪的法术，用任何物体，碎石头，子弹，甚至是树枝杀人，而且也是小个子，弯着腰！

　　“米洛克，你后来就是在他的照顾下躲了三年？”

　　我开口问道，米洛克摇摇头开口道：“不，他将我托付给了一些中国内地的朋友，接着就消失不见了，我和他一起生活的时间，也不超过三天。不过，这三天内发生的一切，我都没有忘记。他面对野兽，甚至是妖怪，从来不动手，地面上的任何坚硬的小物体，都可以被他调动，非常厉害。到如今我都不明白他是怎么做到的，如今让我遇到他，是不是能够打赢他，我觉得我的赢面大，但是也不能讲话说死了。总而言之，你们中国的高手，实在是太多了，哈哈！”

　　他喝了口酒，开怀大笑起来。

　　可是对我而言，这些信息就已经能够确认，救了米洛克的人，和那个杀手之王是一个人，真是不好办啊，万一我和此人动手，米洛克应该是不会帮我的。

　　作为吉尔伽美什的后代，米洛克身体里流淌的是英雄王的血脉，那么，简而言之，就代表了受到任何恩惠他都不会忘记，我和他的救命恩人动手，估摸着他说不定会对我出手。

　　这时候，台子上闹腾的厉害，我没了喝酒的心情，便转身往茅山给我们准备好的道舍前进，一路上有茅山弟子引路，进了道舍，却看见一道黑影从远处走廊的尽头一闪而过。

　　我心中顿生不好的念头，快步走过去，一看，在这个道舍内，一个茅山弟子已经被撕成了碎片，甚至身上还有无数的爪印，整个道舍内一片狼藉，这个被杀的茅山弟子头部整个被打穿了，看起来异常惨烈。

　　我转头大声喊道：“出人命了，快点通知诸葛飞！”

　　很快诸葛飞就闪身出现在了道舍内，看了看死者，又看了看我，挥手对其他的茅山弟子说道：“此事不要宣扬，都出去吧。”

　　茅山弟子纷纷退出去，诸葛飞看着死者，脸色严肃地说道：“你看见凶手了吗？”

　　我摇摇头，说道：“没看见，只是见到了一片黑影，不过消失的很快，不过看死状，应该是妖怪一类的家伙干的，有爪印，不过空气里似乎飘荡着一股不寻常的感觉。”

　　诸葛飞点点头道：“这是魔的气息，如果我没猜错，有大魔潜入了我们茅山，能够无声无息避过我们茅山防御法阵，并且进入我们茅山腹地的，恐怕，是那个人回来了。”

　　我一怔，吃惊地说道：“你确定？要是他回来的话，那这一次的道门大会很多人都有危险，是不是应该终止，然后查清楚再继续开？”

　　诸葛飞摇摇头说道：“不必，我们能够击败他一次，就能够击败他第二次，道门大会必须继续。这件事情我会暗中查清楚，你也不要对外宣扬了。”

　　诸葛飞说完后消失不见，留下了一片火光，将地上的尸体烧成了灰烬，我知道他嘴里说的那个人是谁，便是吞了无尘子尸体，然后入魔离道的姜封！

　　道门大会第二日，早上10点，天空蔚蓝一片，风很和缓，我坐在前一天的位子上，今天是道门大会揭榜的日子，十年一次的榜单，由茅山来制定，若是不满这榜单，可以现场挑战比自己排名高的人，龙形子紧张地坐在椅子上，昨天晚上宴会，他也没有露面。

　　一块巨大的石碑被抬了出来，足有三米高，上面盖着红色的布片，诸葛飞抓住红色的布片一角，轻轻一拉，红色布片从石碑上滑落，露出了其上的刻字。

　　第一名果然是茅山，然而，今年的第二名，却不是龙虎山，这让所有人都吃了一惊，而全场所有人里最吃惊的就是我了，因为我看见第二名上刻着的名字是：轩辕家族！

　　超级家族一直以来都和灵异圈有瓜葛，但是从来没有正式成为灵异门派，这一点每个超级家族都一样，当然轩辕家族也是如此，可是轩辕家族自从我上台后，应该算是走上了灵异超级家族的路线，声势浩大，而且因为我在灵异世界大放光彩，很多人都认为轩辕家族更应该算是灵异家族。

　　没想到，这一次茅山居然将我们轩辕家族真的刻在了道门排名第二的位置上，这大大出乎了所有人的意料。

　　一时间，所有在场的人都看向了我，而我却怔怔地说不出话来，我明白，对于这个排名肯定有人不同意，所以，接下来，我免不了又要动手！



　　第1491章 我的报恩！

　　道门大会上，场面异常的安静，我沉默着，眼睛看向四周的人。

　　投射过来的眼神，包含了各种各样的情绪，有怀疑，有惊讶，有布满，还有冷漠……

　　果然，灵异圈子里混的人，无论是正道和邪道，这副皮囊下面包着的心都是一样的，昨夜和你把酒言欢，叫你一声兄弟，今天有了利益关系，就在你的背后下刀子，对你露出敌意还算小，我知道，很快就会有人站出来要挑战我。

　　诸葛飞高声说道：“诸位，若是对榜单有意义，可以从现在开始，三日内对榜单上比自己排名高的人发起挑战。”

　　诸葛飞话音才落，便看见前排有人站了起来，仙林道姑，齐神风，还有好几个老家伙几乎是在同一时间起身的，我嘴角露出一丝冷笑。

　　另一边的米洛克看了我一眼，我拿出手机发了个消息给他，让他们不要出手，今天这事情，由我自己来解决。

　　仙林道姑首先开口说道：“诸葛前辈，我觉得你这榜单有失公正，轩辕家族不能算是灵异家族，为何要留在这榜单上？”

　　她这么一开口，很快就有人附和起来，不断地有人高喊道：“是的，轩辕家族不是灵异家族，怎么能够算是天下道门第二，我们不服！”

　　“不服，就是不服，这不是挑战的问题，茅山什么时候也变成了趋炎附势的门派？也要巴结超级家族不成？”

　　“把轩辕家族换掉，没的商量，必须换掉！”

　　人们的声音纷乱而吵杂，诸葛飞望着我，他没有说一句话，而是在等我的态度，在等我的决定。

　　此时的我迈开步子，红色仙剑提在手上，一步步走向前面的巨大石碑，跃过一个又一个灵异人士，他们不敢靠近我，似乎是畏惧我手中的剑，又似乎是害怕我身上散发出来的气场。

　　仙林道姑和齐神风站在我的对面，挡住了我的去路，仙林道姑一甩手上的拂尘，这老婆子很是冷傲地说道：“端木森，我们都在等你表态！”

　　齐神风同样露出了不满的神色，低沉地说道：“端木森，莫要以为自己有了几分本事就不把我们这些老人放在眼里，你毕竟只是一个后辈，今日我和仙林道姑要拿下你，不困难！”

　　我脚步未停，却在一边走动的时候一边说道：“让开。你们挡不了我的脚步。”

　　仙林道姑和齐神风顿时变色，喝道：“端木森，你也太没礼数了！”

　　此时的我已经走到了仙林道姑和齐神风的面前，身上气场猛地一爆，双眼圆睁，恐怖的劲力将面前的两个老家伙给连续震退了十多步，这一幕发生的太突然，四周的人全都一愣，本来吵杂的现场顷刻间变的安静下来。

　　我脚步依然未停，向着石碑走去。

　　此时坐在台子底下的罗切特却笑着说道：“米洛克，你的特训很有效果。现在的端木森，比起大半年前霸气太多了。”

　　米洛克微微一笑，看着走到石碑前的我，轻声说道：“罗切特，你错了。”

　　罗切特一愣，疑惑地望着米洛克说道：“我错了？错在哪里了？”

　　米洛克双眼一直望着我，低声地说道：“霸气这种性格，不是后天能够培养出来的，有的生性骨子里就懦弱，而有的人看起来懦弱，但是霸气却藏在他的心中，只需要激发，就会像火杀一样喷发，端木森，就是后者。十年孤独的童年生活，无奈的逆天人生，年仅22岁的他，已经背负了很多常人无法想象的东西，压抑在内心中的霸道个性，已经淤积很深，而我，只是引导他释放的一把钥匙。如今的端木森，锋芒才刚刚露头，两年之后的圣人之战，才是他真正爆发的时刻。那时候的端木森，才能被称为真正的逆天者。”

　　罗切特怔怔地听完米洛克的话，抬起头看向了已经站在平台上的我，身边很多人都惊讶地望着我，连茅山五老也都奇怪地看着我，不知道我想要干什么。

　　仙林道姑和齐神风因为被我震退，丢了面子，此时正要卷土重来，手上也不留情，仙林道姑猛地一挥拂尘，打出一片片道力所化的丝线，如同音符一般从空中落下，而齐神风双拳烈焰灿灿，脚踩玄妙步法，整个人就好像是在光影之中流动。

　　四周的人都为之惊讶，两大高手的联手出招，即便在场的人不怎么认识齐神风，但是仙林道姑还是认识的，作为茅山永久结盟的仙林道观的创始人和第一高手，仙林道姑成名已有百年，虽然实力在诸葛飞这样的茅山五老面前算不上什么，可是在普通的灵异人士眼里，已然是绝代高手。

　　齐神风，另一个世界青城山的真正控制着，齐渊的爷爷，在另一个世界也是鼎鼎大名之辈，两个人的联手攻击，在场的人，没有一个想到，刚刚揭榜就会引发如此激烈的大战！

　　我测过身，脸色冰冷，双眼如刀，冷冷地说道：“学不乖是吗？”

　　仙林道姑和齐神风却不停下，攻势依然迅猛。

　　伸出手，造天之力开启，道力化作巨大的道眼飘浮在空中，就在两个老家伙攻过来的一刻，我往前重重踏出一步，一声爆喝，造天之力向外猛地一扩，淡金色的光芒将仙林道姑所释放出来的攻击全部抵消，同时道眼在我的指挥下，对上了面前的齐神风，齐神风，全身巨震，被道眼释放的强大道力正面击中，双拳上的烈焰在眨眼间就被熄灭，整个人被劲力打的横飞了出去。

　　仙林道姑看见齐神风被打退，脸色顿时大变，正在她一愣神剑，一道星光从空中直落而下，重重地击打在了仙林道姑的背部，将她打在了地面上，整个地面微微一颤，浑身一震，口喷出一口鲜血。

　　自始至终，我只踏出半步，也没有做过多的动作，两大高手就在我的面前败下阵来，看的四周的人全都吓的往后退了好几步，我冷眼扫过众人的脸，不发一言，缓缓转身，看向了我面前三米高的石碑。

　　右手一抖红色的仙剑，剑尖猛地点在了“轩辕家族”这个几个字上，然后不回头却大声地说道：“诸位，我知道你们觉得轩辕家族不是灵异家族，所以不应该被列在这里。那么，今日，我就亲手将轩辕家族划去！”

　　说话间，我挥动红色仙剑，狠狠一划，将“轩辕家族”四个字上划了一条长长的剑痕，众人又是大惊，阿寇和酒中仙看的也是吃惊不已，全场唯有米洛克和罗切特他们这两个无关人士，以及诸葛飞和空净大师这两个绝代高手很镇定，其他人全都被惊的目瞪口呆。

　　“那，那第二名就是龙虎山……”

　　我身边一个茅山弟子这时候反应过来，正要宣布的时候，却被我打断了他的话，我高声说道：“等一等！”

　　众人全都吃惊不已，我抬起头看着第二名的位置，轻声说道：“七年前，我十五岁那一年，跟随一位老人三探龙穴，最后他用自己的命救了我。这份恩情，我一直无法回报，但是却铭记在心。当年的老人，唯一的心愿，就是让天下道门，华夏灵异圈能够仰视他一手创立的协会，如今，我要帮他完成这个梦想，算是我对他救命之恩的回报！”

　　挥剑如笔，削石如泥，我用手中的红色仙剑在石碑上刻下了七个字，七个让这些灵异人士没有想到过的字，刻下了一个让很多人都曾经看不起的协会的名字，刻下了代表我真正身份的一个名字。

　　七年前，我跟着龙川老头走南闯北，我和他既没有血缘关系，也没有师徒之名，但是他待我如同己出，在大叔不在的日子里，龙川老头是那时候对我最好的长辈。

　　南京洞穴内，他死在我怀里的时候，还一直念叨着，让我有一天能够发扬我们的协会，就算闭眼的时候，还在担心，是不是他这一走，他一手创造的事业就会毁于一旦。

　　这么多年来，我有很多身份，世界灵异大师，华夏传奇人物，轩辕神剑之主，轩辕家族族长，逆天者，少典传人，可是，无论我头上的光环再多，我也不曾忘记过，我真正的身份！

　　那个，被天下道门看不起，被世上的灵异人士瞧不上的身份。

　　今天，我将这个身份，我将龙川老头的梦想，我将被天下人看不起的这个名字，刻在了道门大会的石碑上，而且并不是刻在了石碑的第二名这一栏。

　　而是刻在了茅山之上，刻在了天下道门的名字之上！



　　第1492章 我要的，必须是天下第一！

　　七年前的南京，明孝陵中，血月之下，为了给龙川老爷子报仇，我第一次大开杀戒，血染身上的布衣，红了一地的灰色土地。

　　可是，这些画面在我的脑中都已经模糊，七年时间，看起来并不长，但是已经足够让我忘记很多事情，我这七年的变化很大，经历了太多的恩怨，见到了太多的强者。

　　我从当年那个在上海封鬼，想着大叔什么时候回来的少年，变成了如今站在天下道门面前，却无人敢轻视的强者。

　　虽然我还不能夸下海口我已成熟，但是，这些年来，太多的光环，遮住了我的眼睛。让我忘记了自己是谁，让我忘记了自己是什么身份，让我忘记了自己的根在哪里。

　　人，都是有根的。

　　身后的齐丞对着我大喊道：“端木森，你干什么！为什么将阴阳代理人协会的名字刻在我们茅山之上？”

　　不仅是齐丞，连酒中仙和阿寇都露出了震惊的面色。

　　而在场的每个人几乎全都目瞪口呆，仙林道姑，齐神风，紫月，紫心，上千号人的道门大会，鸦雀无声。

　　我慢慢地走抬起脚，走到了巨大的平台之上，四周的人自动给我让开了一条路，我一个人，站在千人包围的道门大会平台上，抬头看着天，微笑着低声说道：“龙川老头，对不起，我差点忘了本。今天，我一定让阴阳代理人协会的名字响彻整个灵异世界，你的梦想，由我来完成。”

　　红色仙剑点地，慢慢转身，迎风站立，笑道：“我记得近代大文豪，鲁迅先生写过这样的一句诗词，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。我今天不是为凡间大众服务，而是为了一群活在这个灵异圈最底层的人正名。为那些没有资格进入茅山山门，只能透过四周的摄像头观看这场道门大会的阴阳代理人们正名！”

　　此时，北京，老高坐在电脑前，整理文件，阴阳代理人协会没有收到一张道门大会的邀请函，他虽然早就料到了这一个结果，可是心中依然不甘，猛地拍了一下桌子，将桌子上的玻璃都拍裂了！最后却长长地叹了口气，龙川走后七年，我成为轩辕家族家主后，阴阳代理人协会一直是他在管理，不是他能力不够强，而是实在没有高手坐镇。

　　和大门派谈合作要碰壁，和小门派谈结盟，对方还看不上。有人劝他去找我帮忙，但是他硬是没有找过我，因为，他心里有个结，一个只会在喝醉之后才会告诉别人的结。

　　“端木森已经不是阴阳代理人协会的会长了，他更关心轩辕家族……”

　　虽然他从来不对我说，可是这七年，特别是我成为轩辕家族家主之后，他一直心里有疙瘩。

　　“高会长，高会长！”

　　有人喊老高，老高抬起头疑惑地看着走进来的助手，问道：“怎么了？”

　　他的助手不容分说地打开了电脑，切入了一个特殊的网页，打了口令密码后，画面上出现了茅山道门大会的内部转播画面，老高看着屏幕上的画面，整个人一下子就从椅子上站了起来。

　　画面上，天下道门石碑的第一名，写着阴阳代理人协会七个大字，场面上，千人将我包围的画面，让老高浑身发颤。

　　“高会长，端木森当着天下道门同仁的面，震退了仙林道姑，打退了高手齐神风，用手中的红色长剑，改了茅山的榜单，把我们阴阳代理人协会写在了榜单的第一名！高会长，这下子，我们阴阳代理人协会再也不会籍籍无名了！”

　　小助手笑着说道，一抬头却看见老高已经红了双眼，双拳按在地上，紧紧地盯着电脑画面，嘴里喃喃地说道：“我，以为你忘了我们，臭小子，我以为你忘了我们！”

　　同一时间，北京四合院内，国字号第五组中，湘西赶尸人一脉，密宗，显宗，各大寺院，无数小的门派，无数灵异家族，无数散客的洞府内，都看见了这一幕。

　　整个华夏灵异圈，掀起了一股狂风，在这个网络已经普及的现代社会，这一场影响震动全天下的道门大会，被实况转播，而我，成了道门大会第二天，也是整个华夏大地，整个世界，这一天最闪耀的人。

　　因为，我将一个很多人根本就不知道的协会，一个让很多人看不起的组织，一个最底层灵异人士组建的门派，写在了茅山之上。

　　这一分钟，无人说话，一双双眼睛都紧紧地盯着电脑画面。

　　在另一个世界，通天会内，恋心儿和诺诺他们正坐在食堂里吃饭，此时一个通天会弟子跌跌撞撞地冲了进来，高声喊道：“各位，各位，大新闻，超大新闻！”

　　所有人全都抬起了头，诺诺和恋心儿也露出了疑惑的表情，只听见这个弟子高声喊道：“刚刚，就在刚刚，因为道门大会举办，我们得到圣人的恩准，能够派遣特派员进入对面的世界，进行新闻转发。就在刚刚，道门大会第二天，揭开茅山评选的十年大榜之际，端木森，以一己之力震退了青城山的齐神风和仙林道姑，在天下道门的面前，将阴阳代理人协会的名字刻在了茅山之上，他还说，今天要让阴阳代理人协会成为天下道门第一！”

　　语毕，通天会的食堂内鸦雀无声，没有一个人说话，片刻后爆发出了激烈的声音，全场轰动，诺诺却面色凝重地看着面前的恋心儿，说道：“看来他免不了要一场恶战了，我们去找蒋天心，让他及时回援。”

　　却在此时，大叔慢慢从食堂外面走了进来，脸上带着笑容坐下吃饭，一边吃饭一边说：“不需要我去救援，如今的那个世界，无论是茅山，还是天下道门，都无人能对付小森了，我们安心吃饭，见证逆天者的崛起！”

　　只是，此刻整个灵异圈的风波，我却浑然不知，此时的我，站在茅山之上，一人一剑，冷对四周的天下道门精英。

　　“端木森，你何德何能，居然敢将阴阳代理人协会这种垃圾协会的名字写在茅山之前！”

　　“是啊，你是后辈，这也太放肆了吧！茅山，历来是天下第一大派，你未免太嚣张了吧！”

　　众人也渐渐从惊讶中清醒了过来，好事者开始对着我抨击。

　　我慢慢转身，望着身后的诸葛飞，拱了拱手说道：“诸葛前辈，您说过，今日若是有人对石碑上的排名不满，可以发起挑战。我记得，到今日为止，我依然是阴阳代理人协会的会长，所以，我代表阴阳代理人协会，向你们茅山发起挑战！”

　　举起手中血红色的长剑，剑尖直指高台上的茅山五老和天下道门高手。

　　诸葛飞平静如同古井一般，镇定地说道：“端木森，你确定要挑战我们吗？”

　　我点点头，朗声说道：“这一次挑战，无关个人恩怨，更不是门派仇杀，而是我身为阴阳代理人协会会长应该做的！”

　　我停顿了一下，脸上露出了一丝微笑，高扬着头，傲然说道：“纵然今日，我要面对天下道门中人合力阻挠，我也会将一切挡路者打败，我，就是要让阴阳代理人协会当上天下第一！我要的，只能是天下第一！”

　　霸道无双，气魄直冲天际。

　　罗切特吃惊地说道：“米洛克，端木森，霸气的有点过头了吧。”

　　米洛克却微微一笑回答道：“还不够呢。如果是我，根本就不会废话，谁敢多说一言，直接砍死，武力才是最好的解释。”

　　全场再一次安静下来，诸葛飞正要闪身下台，却在此时，被齐丞和道机子联手挡住，茅山五老，齐丞和道机子一起落下台来，站在了我们的面前。

　　“天啊，茅山五老一下出来了两个，这，也太变态了吧！”

　　有人吃惊地喊道，茅山五老在他们的心中是高高在上，坐在神坛之上的大人物，但是在我的眼中，他们，早已被我超越了！

　　“端木森，要想超越茅山，就先打败我们！”

　　齐丞冷哼一声，手中金色长龙显化出来，这是他的道法本源凝聚而成，另一边道机子不多话，拂尘连扫，手中拉出一道道青丝，此乃道力所化，借着拂尘挥出。

　　面对此等强敌，我微微一笑，伸手一点额头，低喝道：“天机眼，开！”

　　巨大的法阵在空中流转，五行天机眼不断变化，五道灵光在空中飞旋，最后从空中轰然落下，一瞬间茅山平台上发生巨大的震动，扬尘冲天而起，遮住了众人的眼睛。

　　“怎么样了？怎么样了？胜负如何？”

　　人们纷纷开口询问，可是当扬尘落定，众人看见我平静地站在原地，目光依然冰冷，而在我的对面，地上是一个大坑，齐丞和道机子倒在大坑中，竟然身上带血，站立不起来。

　　仅仅一招，茅山五老中的两位，一起落败！

　　全场哗然一片，无人敢相信眼前发生的事情，因为，没人想到我会这么强！



　　第1493章 茅山的时代，已经过去了……

　　人的根，是家，是亲人。

　　我的根，是阴阳代理人协会。

　　很早之前，大叔说过，我们阴阳代理人是这个圈子里地位最低的，因为我们拿的人民币，办的是一些在大门派眼里不入流的脏活，累活。

　　很早之前，我就知道，我所在的世界，无论是凡人的世界，还是灵异世界，都是不公平的。

　　茅山高高在上，阴阳代理人协会永远都在底层。

　　今天，我想要打破这样的不公平，今天，我要让天下道门，仰望阴阳代理人协会！

　　齐丞和道机子被我的天机眼五重轰击之下落败，身上带血，但是却无性命之忧，毕竟我说过，今天这一战没有仇恨，只是为了排名一战。

　　四周的人又慢慢地往后退去，在我的身边拉开了长度足有五六米的空白区域，茅山五老，都不是我的对手，所有人都将目光看向了诸葛飞。

　　茅山的权威和地位，今日，遭到了巨大的挑战。

　　酒中仙，慢慢从平台上走了下来，手上了拎着酒葫芦，他看似玩世不恭，看似嗜酒成性，但是他毕竟是茅山的一员，所以，就算我和他是朋友，但是他也一定要和我一战。

　　酒中仙吞了一口酒，然后将酒葫芦放在了地上，走到我的近前，笑着说道：“小森，你我也算是生死之交了，今日，你的话说的好，我们两派之间，没有仇怨，但是今日之战，我一样会出全力，包括我的师兄，也是如此。到底是你依靠一人之力打穿我们茅山，还是我们茅山将你这锋芒毕露的小子给压下去，我们手底下见真章吧！”

　　我点了点头，酒中仙，缓缓往后退，深深呼吸，身上道力爆开，对着我喷出一口烈焰，被我的造天之力给挡了下来，神心流身法发动，一下子就到了酒中仙的背后，一掌拍在了他的身上，酒中仙中招，但是身上却冒出了一股淡淡的酒气，将我的这一掌力量给化去了七成。

　　然后往前一跃，拉开了和我之间的距离，我看了看自己的手，手上有一股淡淡的酒味，果然，酒中仙的实力比齐丞和道机子高出不是一筹。

　　“哈哈，真是后生可畏，不过我这个当前辈的，也不是手下没有料！”

　　说话间，酒中仙手上捏了个“山”字诀，身上道力往里面一收，双眼泛出异样的光芒，身上不断地冲出不一样的道力，我知道他要使出什么道术，身上造天之力覆盖在我的面前。

　　“天道叹息，发动！”

　　酒中仙双手平举，双眼光芒骤然一收，随后天空中的道力化作无穷的苍茫之力，向我压了下来。

　　四周的人急忙后退，却听见有懂行的人大喊道：“是茅山的极限道术，天道叹息，大家快退，要是被波及了，肯定必死无疑！”

　　众人往后退的同时，酒中仙却已经开口念道：“天道叹息，第一式，一叹人间悲凉，二叹时间流逝，第三式，生死无常！第四式，梦醒时分！”

　　四式天道叹息一起打出，威力成倍增加，连我身边的地面都不断地碎裂，莫大的劲气将四周的无数摆设，桌子椅子，甚至是大鼎全都震成碎片。

　　仙林道姑冷笑道：“哼，臭小子就算你够厉害，在这一招的面前也不可能全身而退，今日，就让你为自己的傲慢付出代价！”

　　我抬起头看着天空中压下来的无边道力，已经和造天之力接触了，造天之力正在不断地消融天道叹息释放的强大道力。

　　酒中仙看着我，却皱起了眉头，因为他不明白，为什么我没有露出一丝惊慌的感觉，我太平静了，平静的就好像我根本就没看见天道叹息似的。

　　然而，就在天道叹息落下的一刻，我身上的血光骤然间升起，背后有金色的巨人凝聚起来，速度比过去快了好几倍。

　　酒中仙看见我慢慢转过身，走向了平台上的诸葛飞，随后酒中仙听见我的声音从风中传来：“酒中仙前辈，你输了。”

　　话音落下，金色的巨人成型，他看见我慢慢举起左手，一指天空！

　　所有人的眼睛都被刺痛了，只听见一声巨响，如同惊雷在耳边炸响一般，酒中仙去没有闭上眼睛，即便双眼被刺痛了依然坚持看着天空。

　　这是他有生以来从来都没想过会发生的事情，也是从他领悟了天道叹息之后，从来都不认为会发生的事情。

　　天道叹息，被打碎了！

　　金色的拳头重重地轰向天空，天道叹息被金色的拳头打成碎片，道力如同被扯烂的棉絮从空中飘然落下，他怔怔地看着天空，喃喃道：“茅山的时代，真的过去了……”

　　金色的光芒消失，上千号人，还有华夏大地上所有观看这场惊世大战的人，全都慢慢睁开了眼睛，随后，在他们的面前，出现的是傻傻站在巨大平台上的酒中仙，以及满天飘散的道力。

　　又是死一般的寂静，仙林道姑和齐神风对视了一眼后，低声说道：“酒中仙，居然也输了，刚刚端木森一共出了两招吧，我记得只有两招吧。”

　　齐神风干咽了一口口水，他还想过要向我报仇，为自己的孙子齐渊要了我的命，可是这个念头，在这一刻，彻底打消了。

　　阿寇同样傻了，吃惊的甚至闭不上自己的嘴巴，前天，他还为了证明自己比我强，而刺杀我，可是两天后，自己心中膜拜的师傅和师叔，全都落败了，而且，眼前的我，只用了三招，就打败了天下人心中如同神明一般的茅山五老。

　　这样的战绩，耀眼的让他忘了说话。

　　我平静地走到诸葛飞的面前，他站在高台之上，望着我，而我站在高台之下，仰视他。

　　只是，他和我的心中，都明白一件事情，也是在场所有的人都明白一件事情，那就是，属于茅山的时代，已经过去了……

　　诸葛飞镇定地说道：“端木森，我不会留手的，我是茅山最后的守护者，你要想改变这石碑上的排名，我绝对不会留手，这一战，我不能输！”

　　我笑了起来，深深呼吸，说道：“其实很多年前，我第一次到茅山来的时候就在想，如果有一天，天下第一福地九霄万福宫是我的家，那该多好。这风中传来的丝丝灵力，让每个在这里修炼的人都受益匪浅。传承千年的历史，无上的道术，这些光芒下的茅山，真是一个好地方。可是，后来我看见很多我的同僚，他们穿着粗布衣服，因为封鬼而受伤，送命。我便想，有朝一日，能够让全天下的人也看一看，这个世界，虽然并不公平，但是至少，有这么一天，有这么一分钟，这个世界，这个命运，会站在我们这一边！”

　　老高听着我的话，坐在电脑前，热泪已经盈眶。

　　无数的散客，坐在电脑前，看着身边破败的房子，看看自己因为和厉鬼搏斗而受伤的疤痕，看看自己桌子上放着的破败不堪的法器，一个个都痛哭流涕。

　　我往后退了几步，张开双手放声大喊：“在我们还年幼的时候，当我们无知地踏入灵异世界的时候，我们并不知道，这个世界的不公平，我们以为自己有一天可以拿着神器，踩着祥云，如同电影里的大人物一样，去迎娶我们心爱的人，去开创你自己风光的人生。可是，几十年后，当我们连一张茅山道门大会的邀请函都拿不到的时候，当我们无论走动哪里都要给强者让路的时候，当我们怎么努力，得到的也只能是最次级的功法时？我们就会想，如果有一天，上天对我公平一点，该多好！”

　　我停顿了一下，目光横扫四周，最后放声大喊：“但是，上天是不公平的，而这一份公平，就由我端木森来创造，诸葛飞前辈，还请一战，打败你，阴阳代理人协会的名字，就能留在这石碑上十年！这个名字，代表的不仅仅是阴阳代理人协会，更代表了天下底层的灵异人士，代表了他们对这个天道不公的呐喊！”

　　通天会的食堂内，没有一个人离开，新闻不断地传来，有人高喊道：“端木森出手，三招打败了茅山的齐丞，道机子和酒中仙，连酒中仙的天道叹息都被端木森一拳打碎了！”

　　众人皆惊，全都目瞪口呆。

　　风过耳，茅山还剩一人，诸葛飞有和圣体僵尸一战的实力，他和我之间孰强孰弱，我不知道，但是我依然举起长剑，再次指向诸葛飞，放声大喊道：“诸葛前辈，请战！”



　　第1494章 请战

　　茅山，从很久之前开始，代表的就是天下最强大的门派，没有之一。

　　九霄万福宫是多少修士心中的梦想，无数在生死边缘徘徊的散客，小门派的道士，都梦想着有一天可以走进九霄万福宫，看一看这里的金碧辉煌，呼吸一下这里带着丝丝灵气的风。

　　这里是无数人心中的圣殿，而我，是千年以来，第一个敢打碎圣殿的人。

　　我这一声“请战”回荡在茅山的天空中，诸葛飞慢慢地飞了下来，身上黑色的道袍迎风摇摆，他终于要出手了。

　　天下第一神速，能够和圣体僵尸一战，并且一度力压圣体僵尸，冷静，强大，茅山真正的守护者。

　　他的实力，即便是和许佛逆天队伍里的罗切特他们比起来，也并不弱到哪里去，虽然可能还是打不过米洛克他们，不过实力依然值得肯定。

　　这样的高手，今日，要和我一战，说实话，我并没有多少信心，或许轩辕神剑在手，我能够以至强神器力压诸葛飞，但是我此刻我手中握着的只是一把红色仙剑。

　　米洛克眼睛露出一丝战意，低声说道：“这个诸葛飞不简单啊，端木森这一战，怕是很难！”

　　罗切特也点点头说道：“小子有点太狂妄了，不过说实话，端木森这段时间训练之后，在你我面前多少也能打个百十来招，要是他发狠起来，你还记得那一次该隐的下场吗？”

　　米洛克一怔，笑着点点头，开口道：“当然，该隐趁着司马天外出偷袭端木森，结果被端木森全力出手，被少典血脉之力和天机眼之力打的半个月没爬起来，身上的吸血鬼血脉差点被打散了。之后无论什么训练，许佛大人都让他背着灵觉枷锁，哈哈！”

　　米洛克笑到一半，忽然一顿，吃惊地看着我说道：“你的意思是，端木森现在还背着……”

　　罗切特点了点头说道：“他还背着灵觉枷锁，不过钥匙许佛大人给他了，只是他还没用。刚刚三招应该将他身体内的灵觉都给释放光了，要是不开灵觉枷锁，怕是打不过诸葛飞。”

　　米洛克苦笑了一下，皱着眉头道：“那这个诸葛飞可有的苦了。”

　　诸葛飞站在我的面前，长发微微摆动，片刻后说道：“开始吧。”

　　语毕，诸葛飞在我面前消失不见，果然是用神速来开战，身子甚至都没有在空中拉出任何残影，如同凭空消失了一般。

　　很快，道力就在我的身边爆开，一道白光撞在我的身上，我向旁边退了几步，造天之力上有了明显被攻击的痕迹，果然，诸葛飞还不好对付。

　　“踏风，云起，神速！”

　　我听见诸葛飞的声音在我身边响起，地面上不断地出现一把把匕首，诸葛飞以自己的速度在地上快速摆出一个大阵，接着，诸葛飞的身影出现在了我的面前，双手捏决，地面上的匕首一齐碎裂，化作斑驳的碎片，随后慢慢飘起，这些碎片组合成了巨大的阵纹，一把巨大的光剑在我头顶上组成。

　　“天剑，末日！”

　　天剑轰然落下，剑尖刺在了我头顶上的淡金色造天之力上，造天之力不断地被消融，最后将天剑挡了下来。

　　我低下头笑着说道：“诸葛前辈，你未免有些小看我了，请出全力。”

　　诸葛飞脸上表情不变，不过身上的筋骨处不断地想起“咔咔”的响声，就好像是有人在不断地扭动他的关节，一听见这个声音，我就知道诸葛飞要出全力了。

　　其身上爆射出数道红芒，随后同时出现了三个诸葛飞，果然，诸葛飞开启了天生武体和他初窥的一气化三清之术。

　　三个端木森，三个强悍的武体，不断地对我进攻，只听见砰砰之声，我的造天之力遭到了强悍的攻击。

　　“哈哈，果然还是茅山的大长老厉害，端木森被压制了！”

　　有人喊道，随后，似乎是应证他的话，我看见一个人一拳打在了我的淡金色造天之力上，随后，造天之力被打成碎片，我脸上被诸葛飞打了一拳。

　　并不是我不想反击，而是他的速度快到了极致，我集中注意力，也只能用心眼捕捉到一丝他的踪迹，可是要想反击，太难了。

　　罗切特这时候也露出了惊讶的表情，说道：“喂喂喂，这速度也太夸张了吧，简直就是在瞬移啊。”

　　米洛克点点头，他聚精会神地看着前方的诸葛飞，可是速度根本就跟不上。

　　邓然坐在空净大师的身边，看着我的造天之力被打碎之后，一直被动挨打，脸上露出了紧张的表情，对空净大师说道：“大师，你，你快帮帮我恩人吧。”

　　空净大师却淡定地喝了口茶说道：“不用紧张，今天的大势，表示端木森不会败。”

　　老高看着电脑，身边围着一群人，全都屏息凝神，四合院里，黑蛋他们围在一起，见到我被动挨打，急地吼道：“该死的，小森，躲开啊，躲开啊！”

　　此时站在战场中央的我，低着头，嘴里念叨着什么，浑身上下已经被血染红了，诸葛飞心里却非常吃惊，他不明白为什么我挨了这么多重击，还不倒下，甚至没有喊一声疼，简直就像是没有痛觉一般。

　　数分钟后，诸葛飞落在了远处的地面上，喘了几口气，看着满脸血迹的我抬起头，露出一丝笑容，说道：“诸葛前辈，你一气化三清的时间如今一共是5分钟，你的速度很快，一分钟能够攻击我一千多拳，但是，没有超过的痛觉极限，而且，你也没有机会再进攻了！”

　　诸葛飞一皱眉头，没明白我话里的意思，就在此时，从我背后的衣服里漏下来一大堆碎片，已经变的和粉末一般的灵觉枷锁。

　　“这是什么？”

　　四周的人都奇怪地问道。

　　诸葛飞皱着眉头，忽然听见我低声说道：“本来还想拿出钥匙，不过如今看来，钥匙都不用了。你刚刚将我背后的灵觉枷锁给打碎了，现在，我的灵觉，不得不狂暴释放！”

　　声音震天，恐怖的力量在空中流转，我身上的灵觉扩散开来，如同被大坝围起来的水库，当水库的大门一开，我的灵觉就好像是狂暴的水流一般，倾泻而下。

　　“他，他刚刚是带着灵觉枷锁在战斗，这，这也太夸张了吧！”

　　听到了我的话，看到了我身上爆发出的强劲灵觉，每个人的脸上闪过不可思议的表情，带着灵觉枷锁挑战茅山，而且还是一连打败了三大茅山高手，这简直就是天方夜谭。

　　“不用这么惊讶，我的灵觉枷锁调整过，不是全封闭的，当然，现在我的束缚没有了。诸葛前辈，我们可以好好一战！”

　　诸葛飞已经有些疲惫了，一气化三清之术，他还没有彻底掌握，刚刚的猛攻，竟然没有将我打倒，这也是大大地出乎了他的意料。

　　虽然在他看来，我全身上下已经满是鲜血，甚至连走路都已经有些颤抖，可是却不喊痛，更没有一丝惨叫。

　　灵觉打开，我慢慢地弯下腰，身上的皮肤，肌肉，甚至是骨头都多处受到伤害，可是这一战，我一样能赢！

　　带着鲜血的手指按在了天机眼上，天机眼刹那间打开，不仅如此，我背后的金色巨人再次凝聚，一声爆喝，天机眼之力，金色巨人的拳头，从另个方向狂轰而下，诸葛飞面色一变，双眼圆睁，但还是很快地躲避了我的攻击，毕竟他的速度依然是天下第一。

　　可是当他人还在空中，甚至还没有一个人见到他现身的这一刻，我却猛地将自己手里的红色仙剑给扔了出去，红色仙剑破空而出，一下子刺中了诸葛飞身体，将他的本体从虚空之中给硬生生逼了出来，倒在了地上。

　　全场之人的眼睛都集中在这一幕上，没人相信，我居然将眼睛都看不见的诸葛飞给刺中了，诸葛飞胸口受伤，将仙剑拔出来后扔在了地上，很快身子又消失在了众人面前。

　　“刚刚，端木森应该是碰巧的吧？肯定是碰巧的，难道他能看见诸葛飞吗？”

　　有人小声议论起来，可是这一回，诸葛飞的身子出现的同时，我的身子也紧随其后，出现在了他的伸手，一拳狠狠地捶在了他的背部，接着另一只手拉住他的手，将他打落在了地上！

　　这一次，再也没有人说我是碰巧，因为在众目睽睽之下，我竟然用自己的手，抓住了诸葛飞，拳头落下，诸葛飞结结实实地挨了我这一拳！



　　第1495章 打穿茅山，胜利！

　　这一拳，将诸葛飞打在了地上，但是因为我抓着的手臂，所以他无法再次依靠神速逃开。

　　“让开！”

　　诸葛飞一声爆喝，身上有一股气劲冲出，想要将我给震退，但我就是不撒手，比起气劲，我现在可一点都不比他差。

　　另一只手点在了诸葛飞的腿上，低吼道：“神心里，指刀！”

　　手指成刀，刺入了诸葛飞的腿中，只听见一声惨叫，诸葛飞的腿上被我打出了一个血洞，鲜血喷溅而出，我这么做，有两个原因，第一个是减慢他的速度，第二个是为了让他在告诉移动的时候，地上会留下一片血迹，这样方便我寻找他的踪迹。

　　情急之下，诸葛飞反手一拳打在我的脸上，我手一松，落在了远处，诸葛飞却扶着受伤的腿，一步步往后退。

　　腿上的伤口在往外渗血，他望着我，问道：“你是怎么捕捉到我的身形的？”

　　我却笑了笑说道：“因为前辈你每一次战斗，都会先在敌人的身边预先设定好要落点的地方，虽然你的速度很快，可是正因为太快了，所以在短距离战斗的时候，你的转移太快了，一转眼就到了，如果不控制好落点，你甚至连攻击的时间都没有，更别提攻击的节奏了。但是，你能够预先设定好落定的话，制定好进攻路线，就能够达到依靠速度提高出拳力量的目的，并且每一次进攻都让别人捉摸不透。就像你现在打我的一拳，我就根本就没有感觉到疼痛，因为你的力量并不出众，出众的是你的速度，加速度后带来的重拳！快速制定进攻路线，我刚刚挨打的时候已经摸清了，只要封住了你的快速移动，要打败你，不难！而且现在你的腿也受伤了，诸葛前辈，你败局已定！”

　　四周的人听见我们的对话，却久久没有说出话来，诸葛飞摇摇头，叹了口气说道：“真是后生可畏啊，不服老也不行，居然能够这么快就能看出我进攻的套路，你也够天才的。不过，我虽然受了伤，但是你身上的伤也不清，这一战，孰胜孰负，还未见分晓！”

　　果然，诸葛飞没这么容易就打退堂鼓，我微微一笑，金色巨人回到我的身后，我点了点头说道：“啊，还要继续战下去！”

　　诸葛飞再次强行开启一气化三清，召唤出三个诸葛飞，站在了其身后。

　　这一战，终将被世人记住，因为，这一战，不仅仅属于我，而是属于所有还在这个灵异圈摸爬滚打的灵异人士们。

　　茅山之上，诸葛飞茅山最后的守护者，最后地反击，最后地搏斗！

　　茅山还上，我为自己的信念，为了众人的希望，同样做出最后地反击，最后地搏斗！

　　“端木森，茅山必须由我来守卫，我不会让茅山的威名，在我的手上落败！”

　　诸葛飞的声音在茅山之上回响。

　　“属于茅山的时代已经过去了，今后，是属于我的时代！”

　　我的声音同样回响不止。

　　金色巨人的拳头轰出，和诸葛飞一气化三清之术碰撞在一起，青色的光芒和金色的光芒，互相对撞，浩瀚之力澎湃打出。

　　四周的人都被震飞了出去，可是更多的人还是站在原地，紧紧地盯着眼前的战局。

　　电脑背后，老高，黑蛋，玉罕……无数无数的人都在目睹这一场战斗的结局，到底我是否能够打败茅山最后的守护者，齐丞，道机子，酒中仙，阿寇……所有茅山的弟子都已经无法说出一句话，大战，终究要落幕了。

　　强烈的光芒照亮了天际，震动了大地，九霄万福宫都在我们这一次强大的攻击中不断震动，灵力如同汪洋大海一般澎湃涌动。

　　当所有光芒全部落幕，人们看见一个人孤零零地站在战斗的中央地带，风沙散尽，人们看见了我的脸，以及我手上碎裂的红色仙剑。

　　一时间，时光仿佛停止了流动，在场没有一个人说话，诸葛飞倒在我的身边。

　　我满脸鲜血地抬起头，举起了手里碎裂的剑柄，对着太阳高呼道：“我，胜了！”

　　下一秒，整个道门大会中爆发出了激烈的喊声！

　　老高猛地一拍桌子，高兴地跳了起来，四合院内，所有人全都震惊地说不出话来，片刻后玉罕回头喊道：“狂欢，今天放假，狂欢！”

　　国字号第五组，无数散客的洞府内，不少小门派内全都爆发出了热烈的喊声。

　　而在另一个世界，恋心儿和诺诺他们，终于收到了新的消息，通天会的弟子高兴地喊道：“胜了，胜了！端木森，胜了！”

　　大叔哈哈大笑，一拍台子喝道：“今天，大家把酒都拿出来，庆祝，庆祝！”

　　而在茅山的天空中，司马天和许佛隐没在云朵之中，司马天笑着说道：“师傅，想笑就笑，别绷着了。”

　　许佛冷哼一声说道：“有什么好笑的，不就是打败了一个诸葛飞而已，他离逆天还有很长的路要走。不过，今天，我总算在他身上看见一些闪光点。”

　　弑君子冲过来抱住了我受伤的身体，我慢慢跌坐在地上，茅山弟子一个个都露出了失望的表情，酒中仙抱起了重伤的诸葛飞，经过石碑的时候，一个茅山弟子傻傻地问道：“长老，那这石碑，怎么办？”

　　酒中仙停顿了一下后说道：“重新做一块，第一名的地方就写上阴阳代理人协会，以后这样的问题不要来问我。”

　　茅山弟子立刻将石碑推了下去，阿寇站在高台上，望着弑君子搀扶下的我，喃喃道：“端木大哥，看来我这一生都不可能打败你了，不过，你能变的这么强，我很高兴。”

　　此时的我，勉强站了起来，说道：“没事，我能自己走。”

　　松开了弑君子的手，迎着阳光缓缓走下了道门大会的平台，只是一边走我却一边笑了起来，低声说道：“今天这一架，打的真爽啊！”

　　龙形子坐在椅子上没动，身边的龙虎山弟子看着他们的掌教，龙形子叹了口气后说道：“不管怎么说，今年看来是不会再有人发起挑战了。茅山的时代过去了，端木森的时代，开始了！”

　　身上的伤还不算重，睡了一夜之后就能活动了，离开道舍后，见到我的茅山弟子没有一个搭理我的。

　　不过我也能理解，毕竟我刚刚揍了他们茅山的四位长老，而且还将茅山的第一给抢了。

　　不过路上见到我的道门中人，全都变的客气起来，就俩你钱不怎么和我打招呼的家伙，一个个也都露出了笑脸盈盈的表情。

　　有时候人就是如此，喜欢攀附强权，我算是客气地一路点点头，等找到了正在吃早饭的米洛克他们后，两个外国佬正津津有味地喝着粥，笑着说道：“哎呦，我们的大明星来了啊。昨天打的爽吗？”

　　我点点头，没说话，想喝完粥，可是这手臂抬不起来。

　　只能叼了馒头，随便咬了两口，正和他们两个聊天呢，却没想到，外面传来一阵议论的声音。

　　“你听说了吗？仙林道姑不见了啊。”

　　“听说了听说了，今天早上不见的，连随身用的拂尘都没带走，整个人神秘消失了。真是奇怪了，难道是遭了劫数不成？”

　　仙林道姑居然失踪了，我正好奇呢，却跑来一个茅山弟子，没好气地对我说道：“端木家主，阿寇师兄邀请您过去一下。”

　　我点点头，跟着一起走了过去，一路绕到了茅山后山，却看见一处隐秘的小楼内，门口站着阿寇，对我们招招手。

　　我快步走过去，问道：“怎么了？神神秘秘的。”

　　阿寇拉着我进了房间，一进门，却看见酒中仙前辈也在，向我打了个招呼，他倒是没有因为昨天打架的事情而生气，指着地上用白布盖着的东西说道：“你自己撩开看看。”

　　我奇怪地走过去，将白布撩开一看，顿时吃了一惊，在我面前出现的竟然是仙林道姑，只不过此时的仙林道姑没了之前气势汹汹的表情，而是已经彻彻底底死透了！

　　“她，她居然死了！怎么回事？”

　　我奇怪地问道，阿寇此时解释道：“今天早上，她的两个弟子去给她送早点的时候发现的，身子已经冷了，预计是昨晚遇害，我们检查过，只有额头上有一处伤口，你看。”

　　阿寇指着仙林道姑的尸体，我低头一看，在仙林道姑的额头上，正中央的位置，有一个小小的圆形的伤口，像是被人用子弹打穿的！



　　第1496章 三枚重磅炸弹

　　仙林道姑死了！

　　而且还是在昨晚死的，这事情就蹊跷了，首先，在道门大会期间，整个茅山的守备力量可以说是最强的，因为实在是龙蛇混杂，你不仅要防邪道的人入侵，搞破坏，还要防着正道的人里也有偷鸡摸狗的事情发生。

　　所以，在茅山守备力量最强的时候进行杀人，并且还成功杀死了人，这就说明，此人的实力不弱。

　　再者，我想不通的是，为什么要是仙林道姑？

　　从伤口上来开，很像是代号“人”的杀手所为，可是如果是他，为什么要杀一个道姑呢？难道这个仙林道姑也被悬赏了？还是她和杀手之间有什么纠葛？

　　又是一个谜题放在我的面前，我检查了仙林道姑的伤口后，从地上站了起来，说道：“从伤口上来看，应该是杀手界的杀手之王代号‘人’的家伙干的。不过动机我不清楚。这件事情，你们准备怎么处理？”

　　酒中仙接了话说道：“目前来说，是让仙林道观的人不要声张，暂时将此事压下去，等到道门大会之后再进行调查。我们也再次加强了守备力量，对了，议事马上要开始了，我们先赶过去吧，这事情你先知道一下，因为之前你被杀手组织悬赏，所以我怀疑下个目标可能就是你。自己多注意安全！”

　　我点点头，笑着说道：“前辈真是大人大量，我还以为昨天我们刚刚打过架，今天可能大家还是敌对呢。”

　　酒中仙拍了我的肩膀一下，豪爽地说道：“喜欢喝酒之人，从来都不会因为打架打输了而生气，再说了，技不如人，我也没啥好说的。”

　　进了茅山安排的议事大厅，我的出现让原本还挺热闹的议事大厅一下子就安静了下来，我找了个边上的椅子坐了下来，看了看身上还带着伤的诸葛飞坐在主位上。

　　诸葛飞此时开口道：“在场的各位，今日道门大会议事，要说的事情比较重要，各位都知道圣人的存在吧。”

　　听见诸葛飞此话，众人一愣，初听见圣人这个词，大家全都有些激动，本来安静的会议室又一次变的热闹起来。

　　“诸葛前辈，你就直说吧，圣人谁没听说过，怎么了？”

　　有人开口问道。

　　诸葛飞点点头，继续说道：“我们茅山有一股盟友，是属于机密部队，最近获得了机密情报，圣人之中的通天教主，可能想要毁灭世界，再开地水风火，重塑世界。”

　　又是一枚重磅炸弹被诸葛飞丢入了人群之中，本来圣人的存在就已经受到了很多灵异人士的质疑，如今听见诸葛飞说通天教主想要毁灭世界，对于在场的人来说，简直如同天方夜谭一般。

　　“诸葛前辈，您没开玩笑吧？圣人，通天教主，那不都是神话里的人物吗？而且毁灭世界这个说法也有点太扯了，您不会是在故意说笑话吧。”

　　有人高呼道，引了大家一片笑声，诸葛飞却脸色冰冷地说：“你觉得我像是在开玩笑吗？此事千真万确，通天教主将在两年后毁灭世界，而我们，必须做出表态，必须派出援兵！”

　　此话一出，众人全都震惊不已，看见了诸葛飞认真的样子，大家都是灵异人士，都看惯了怪事儿，可是真要说圣人，大家还都是将信将疑，没想到诸葛飞居然挑明了话题，直接说要和圣人开战，这句话的杀伤力简直比炸弹还强，堪称核弹！

　　“诸葛前辈，您的意思是，让我们和圣人开战？”

　　有人吃惊地说道，其实大家这样的反应，我也是能料到的，和圣人开战，就相当于让蚂蚁和大象打架，一脚就给你踩扁了。

　　诸葛飞点了点头，默认了这种说法，这下子，在场的人全都跳将起来，除了少数几个，几乎每个人脸上都写着“不可能”三个字。

　　诸葛飞没有急躁，抬起头说道：“如果我们现在不开战，那么最后世界被毁灭的时候，我们都要死，与其一起等死，还不入战一场，你们说呢？”

　　他不急躁，可是低下的人还是不相信，有人直接开口说道：“哼这事情我还是不信，诸葛前辈，请你拿出圣人灭世的证据来！”

　　似乎是早就料到了他们会这么说，此时齐神风站起身来，冲大家拱了拱手说道：“我亲眼见证了圣人灭世的场景，而且我的部下，还在今年年初的时候拍下了圣人战斗的场景，你们看一看。”

　　这时候，齐神风忽然看了我一眼，何一眼看的我和你莫名，看我干什么？难道他还指望我也现身说法一下，告诉大家我两年后约好了要和通天教主打一场架？这也不是什么值得炫耀的事情。

　　投影仪被拿了过来，很快里面就放出了一些影片，结果不看不知道，一看我顿时吓了一跳。

　　一开始战斗的场面，不就是我们这群人却杀陆吾的画面吗？这居然还被齐神风派人给偷拍了，我居然一点都不知道。

　　众人看的啧啧称奇，不过还好没有放到我的人影，我有点不淡定，拿着茶杯正要喝茶水，这时候，画面一变，只看见画面上金光闪烁，有人惊讶地喊了起来：“端木森，我靠，居然是端木森！”

　　我差点没一口茶水喷出来，果然放到我了！

　　陆吾和我之战，很快就落幕，接着便是通天教主的回响，加上断情人的出场，一只金色的大手从天空中落下，断情人和通天教主发生激斗，抱住了我，灭杀了陆吾！

　　整个偷拍在此时结束，所有人都将头转向我，我顿时尴尬地笑了笑说道：“这个，我却是和圣人战斗过，而且不止一次。通天教主确实要毁灭世界，诸葛前辈说的没错。”

　　一阵哗然，虽然还是有很多人将信将疑，可是至少看见了偷拍的画面之后，不少人还是相信的。

　　“那为什么到现在才告诉我们？”

　　有人开口问道，紫月此时站起身来，拱了拱手说道：“我是代表昆仑来参加这一次道门大会的，对于隐瞒了各位这件事情非常抱歉，不过，之所以现在才告诉大家，是因为我们调查到，有不少中小门派在暗中投靠通天教主，却被通天教主当做炮灰使用，反而不自知。为了警戒大家，也为了能够借助江湖上大家的力量，才会说出，同时，也告诉大家一个消息。”

　　这时候紫月也看向了我，我心中不安的感觉是越来越盛，难道又要报我什么料了？

　　“端木家主，已经和通天教主交手，并且有了三年之约，三年之约已经过去将近一年，也就是还剩下两年时间，两年之后，端木家主就要和通天教主一战！”

　　第三枚重磅炸弹抛出，全场哗然惊变，昨天我一个人挑了茅山五老已经让所有人吃惊不已，今天居然还被报出，两年之后要和通天教主一战，这让大家对我的看法，发生了天地之别。

　　原来认为我是江湖灵异圈新冒出来的新秀，但是现在，在他们的眼里，我已经和怪物差不多了。

　　“各位！”

　　此时诸葛飞开口说道。将众人的思维和视线从我身上拉了回来。

　　“我知道大家还需要时间思考，不过，留给我们的时间不多了，明天拜过祖师爷后，我们就会正式决定是否要和通天教主开战。我先代表茅山表个态，我们茅山绝对支持！”

　　诸葛飞的表态让大家全都一怔，接着龙形子带头，好几个灵异门派也都表了态，全都准备和通天教主一战。

　　“我，我想听听端木家主的意见！”

　　有人喊了这么一嗓子，顿时场面上很多人都看向了我，焦点又一次回到了我的身上。我本来坐在边缘，就是不想发言，但是却又被逼了出来。

　　我站起身来，看着各位道门中人，拱拱手说道：“大家听到关于我和通天教主的事情，没有听错，我的确要和通天教主一战，而且就在两年后。当然，这牵扯到我和他之间的很多恩怨。不过，古话说，圣人之下，皆是蝼蚁。咱们必须承认咱们的确是蝼蚁，可是蝼蚁也是生命，蝼蚁要被逼急了也会咬人。通天教主要灭世，这个情况是千真万确的，我们也不会平白无故和圣人打架，如果不想死，大家就该拧成一股绳，不然一盘散沙，最后被毁灭的还是我们自己。”

　　我说完之后看了看大家，然后走出了议事大厅。

　　一出门，却看见一个弯着腰的老头站在大门旁边，笑眯眯地说道：“说的挺好啊，端木家主。”



　　第1497章 老杀手现身

　　杀手之王终于找上了我！

　　而且他居然就这么大大方方地出现在了我的面前，昨晚杀了仙林道姑，今天难不成是想光天化日之下对我动手！

　　老头子脸上带着半张面具，露出了嘴巴，满头的白发，但是梳理的非常整齐，穿了一件中山装，看起来年纪在80左右。

　　“你来杀我？”

　　我警惕地问道。

　　老杀手却摇了摇头说道：“不，我不是来杀你的，而是来见一个一直在找我的人。”

　　我一顿，一直在找他的人，难不成是米洛克？

　　果然，此时米洛克手上拿着一本书，正好从我的身后经过，看见我的时候奇怪地说道：“端木森，你怎么不进去？站在门口干什么？”

　　正说话呢，他忽然看见了站在我面前的老头，脸色顿时激动起来，连手上的书都掉在了地上，快步走了上去，吃惊地说道：“是，是您吗？”

　　老杀手点点头，看了我一眼，这一眼眼神很复杂，意思应该是不让我多说话。我也不愿意多提我和老杀手之间的恩怨，免得米洛克尴尬。

　　“没想到一晃三十多年过去了，当年的小家伙也变成大人了。”

　　老杀手慈祥地笑了，这笑容在我看来怎么看怎么假。

　　“真没想到还能见到您，这里不是说话的地方，您到我的道舍坐一会儿吧，我们好好聊一聊。”

　　米洛克拉着老杀手就往道舍的方向走，我自然不放心米洛克和一个老杀手独处，立刻赶了上去，说道：“带我一个吧，这个议事大会真没意思。我也很期待和你的救命恩人说说话。”

　　米洛克一愣，随后笑了笑说道：“行啊，那你一起来吧，对了，我那里还有不少好酒，我们边喝边聊。”

　　我跟着米洛克一起走进了他的道舍内，他去张罗着弄点下酒菜，留下我和老杀手两个人坐在房里，我皱了皱眉头问道：“老前辈，你在打什么主意？为什么之前一直不来相认，如今忽然来相认？”

　　老杀手微微一笑道：“我能有什么企图，无非就是为了杀人罢了。”

　　我登时紧张起来，从椅子上一下子站起往后连退几步，这个老家伙给我的感觉就好像是一潭看不见底的黑色深渊，并不是他的修为有多深，而是他这个人，太难看穿。

　　有很多人，明明你知道他并不厉害，可是还是无法将其看穿，因为他隐藏的好，给你一种神秘莫测的感觉。

　　这个来历，名字，信息全都不知道的老杀手，却仿佛和我的生活息息相关一般，不断地接近我，出现在我的面前，但是却从来不会主动对我出手，而是像一只狮子，看中了猎物后，蹲守在边上，等待发动攻击的一刻。

　　此时米洛克正好从外面走了进来，手上端着几盘菜，看见我站了起来，奇怪地说道：“怎么了？为什么站着？”

　　我摇摇头，勉强一笑说道：“起来找酒喝，你把酒藏在哪里了？”

　　米洛克哈哈一笑，指着角落说道：“不就在角落里吗？你这观察力，有待提高啊，好了，快过来，我还叫了罗切特，这小子说一会儿再来。”

　　桌子上放着几个菜，我们一边吃一边聊天，我基本不说话，老杀手也不太说话，但是米洛克很激动的样子。

　　我在此时插话道：“对了，米洛克，你的这位恩人叫什么名字？怎么一直戴着面具啊？”

　　我是故意这么问的，米洛克也是一愣，奇怪地看着老杀手，老杀手则笑着说道：“年纪大了，前些年害了一场病，脸上都烂了，难看的很。这一次也是受了茅山之邀来参加道门大会，散人一个，不怎么在江湖上走，也没什么响亮的名号，你们就叫我一声，任伯吧。”

　　回答的倒是巧妙，我微微冷笑道：“这样啊，那任伯真是身体要紧，不知道在哪里学的道？”

　　任伯也不激动，平静地说道：“我在终南山上学道，一直就是个散人，前些年在东北那边猎妖十来年，东北那边的人送我一个外号，银雪猎王。不知道你听说过没？”

　　我靠，银雪猎王的名号我怎么可能没听过，这名号比起王大锤子来说肯定是要弱一些，但是那也是整个东北猎妖人里赫赫有名之辈，居然是眼前的老杀手，果然江湖够深，隐藏的够好。

　　“小森，任伯很有名吗？”

　　米洛克奇怪地问道，我点点头叹了口气说道：“很有名，杀妖的高手，你的恩人很厉害。”

　　米洛克顿时哈哈大笑道：“我说的吧，我就说那时候跟着任伯，正好是在东北，而且也见过他杀妖怪，手段真是很厉害！任伯，我敬你一杯。”

　　这一顿酒喝了一个多小时，也没见罗切特来，此时忽然听见米洛克问道：“任伯，你有时间吗？我在国外成了家，你要是一个人无依无靠的话，我给你养老送终，我知道你们中国的老人讲究晚年有人照顾，我愿意照顾你，报答你的恩情！”

　　米洛克是动了真情，说的时候表情特别严肃认真，任伯却摇摇头道：“不必了，我来就是见你一面，看看你过的好不好。我呢，在老家呆惯了，不喜欢出国去。再说了，我一个乡下老头，不会说你们那些外国话，出去了连个一起打拳的都找不到，不去不去。”

　　任伯拒绝的倒是快，米洛克哈哈一笑说道：“是的，是我考虑的不够好。对了，您听我的中国话是不是进步很多？”

　　任伯笑道：“是的，几十年前你小子说话含含糊糊的，你说的我听不懂，我说的你听不懂，不过我能看出来你小子身上不凡，所以就把你保护下来了。你都不知道，你小子每次晚上睡着了，我都会出去巡视一下，杀了好几批追你的杀手，不过那些杀手都太弱了，也每一个伤到我的，所以你小子一直看不出来，哈哈！”

　　任伯这么一说，米洛克顿时一怔，差点没跪下来，这种救命之恩，的确是会让一个男人跪下的。

　　“好了，天色也不早了，我准备今天就走了，明天是道门拜祖宗，和我没关系，我不信他们的祖宗，你也不要送我了，你收拾收拾东西。”

　　老杀手说话间就要走，我立刻站起来，装出很客气的样子说道：“我来送吧，米洛克你收拾一下，我回头给你抄个地址，让你以后方便找任伯。”

　　米洛克点点头，倒是也没拒绝。

　　我跟着任伯走出了房间，这一出去，拐了个弯，进了小巷子，我们都停下了脚步，我冷冷地说道：“演这种戏，有意思吗？”

　　任伯慢慢转身，我看不清他的脸色，但是他身上的气息很平静，无波无澜，也没有丝毫杀意。

　　“我来见他，没有恶意。毕竟是当年我救的一个孩子，我要杀你，是奉了我家少主的命令，当然现在还不是动手的时候。可是不会祸及米洛克，这孩子心眼实在，人也不错，我不太希望他和你们一起去逆天，当然这是他自己的选择，这段姻缘，了结了也就算了。我走了，下一次见面的时候，或许就是我家少主下令杀你的时候。”

　　他慢慢地消失在了我的眼前，我没有留他，不是因为不想出手，而是因为我身后的拐角处还站着一个人，一个一直跟着我们没有露面的男人。

　　等老杀手走后，我转身说道：“米洛克，既然已经看见了，为什么不现身？”

　　他慢慢地走出来，脸上带着失落地说道：“看见是看见，现身却还是算了。任伯毕竟是我的救命恩人，这一次我不会对他出手，但是下一次，也许我就会动手。这份恩情，就如他所说，一顿酒，一声再见，也就了结了。再见，我们会是敌人。”

　　米洛克慢慢转身，忽然仰起头，大踏步地往后走，这个男人，无论如何，都不会低头。

　　罗切特也从树梢上现身出来，摸了摸自己圆边的礼貌，笑着说道：“哎呀哎呀，这个男人，还让我保护任伯，不过看来，我的保护是多余的。”

　　罗切特正要从树上跳下来，忽然他手边的粗壮树干断裂，接着他一个闪身，急忙落地，我走到树干边上，看见断痕的地方刻着几个字：别跟着我。

　　罗切特顿时尴尬地说道：“这还是我第一次跟踪别人，被人发现了却不自知，老家伙，真是够厉害的。”

　　我点点头，没说话。

　　而此时的老杀手接到了一个电话，很快里面传来了一个年轻的声音，低声说道：“下一个要杀的人，齐神风。”



　　第1498章 齐神风被杀！

　　茅山第三天的大会议事最后的结果，并没有得到所有人的支持和赞同。

　　不过还是能理解的，毕竟一上来就告诉大家要和圣人大战，肯定让很多人都无法接受。

　　入了夜，我在道舍的房间内迷糊着睡着了，外面微风透过窗户的缝隙慢慢吹进来，落在我的身上，桌子上的烛火散发出微弱的光芒。

　　黑暗中，我似乎听见什么声音，很像是脚步声，慢慢睁开眼睛，却看见大门口什么人都没有。因为在维也纳的庄园里天天晚上都要担心该隐和莉莉安娜的突袭，所以一般我的神经都比较敏感。

　　重新闭上眼睛，叹了口气自语道：“应该是听错了吧，大半夜的，四周还有茅山加强过的防御队伍，应该是没事的。”

　　可是，心里总有一种惴惴不安的感觉，索性从床上站起来，端起烛台，走到了我的房门前。

　　如今的我也是养成了一个习惯，在不是自己家里住的时候，无论是宾馆，外面租住的民宅，全都会在房间和室内贴上一些监控和防御用的灵符。

　　当然那并不多，只是为了起到一个预先知道敌袭的状态。

　　借着烛火，我看见在门口的防御灵符都完好无损，心里稍稍安定了一些。接着抬起头，看见转头，看向我放置的监控灵符。

　　一共是两种灵符，第一种灵符叫做杀意符，一般用在对付身上带有极强杀气的人身上，只要有身上满怀杀意的人经过，就会自动破碎，不过我眼前的杀意符是完好无损的。

　　另一种叫做钻耳符，是一种黑色的灵符贴在角落的阴影里很少会被发现，但是一旦有灵异人士经过的时候，身上的灵觉是保持着旺盛状态，那么钻耳符会有两角翘起。

　　一般的灵异人士，除非进入战斗状态，否则灵觉都是出于平静状态，我一看两个灵符都没问题，顿时彻底安心。

　　拍了拍脑袋，举着烛台往回走，这前脚刚刚踏进房间却猛地听见一声惨叫，这一声惨叫中倒是更多的带着几分惊吓。

　　我猛地转头，看见对面左侧黑暗走廊上有灯光闪烁，我快步冲了过去，大声喊道：“怎么回事？”

　　不仅是我，不断地有人从房间里跑出来，应该都是被这一声惨叫给惊醒的。茅山的护卫队也快步地冲了过来，人头骚乱，我快步冲过去一看，却见到出事的地点是齐神风的房间，里面一片漆黑，有一个人倒在地上，借着火光一看，却见到倒在地上之人就是齐神风！

　　而刚刚惨叫的是齐神风带来的门下弟子，这弟子看起来年纪不大，估摸着有15，16岁的样子，地上还洒了一些食物和酒水。

　　茅山弟子全都面面相觑，四周之人也都露出了震惊的表情。

　　很快，酒中仙带着阿寇从九霄万福宫的方向走了过来，我们一起进入齐神风的房间，其他道门中人都被拦在了房间外面。

　　我用灯笼这么一照，登时大惊。

　　齐神风满脸苍白，额头上还留着一个黑色的圆形创伤，死状和仙林道姑几乎一模一样，我皱了皱眉头说道：“看来是‘人’干的，只是他为什么要杀齐神风呢？”

　　我觉得有些不可思议，昨天才和这老杀手一起吃过饭，虽然大家是敌对关系，可是也不至于这么快又出手杀人吧，这简直就是赤裸裸的挑衅啊。

　　酒中仙在房间里转悠了一圈，这一次却有了不一样的发现，对我喊道：“端木森，你过来看看。”

　　我疑惑地走了过去，却看见在落满灰尘的窗台上，写着几个大字：还会取三人之命。

　　我满脸震惊，望着酒中仙，这里毕竟是茅山，是名门正派之首，这个杀手之王居然要连杀五人，未免也太不将茅山放在眼里了吧。

　　“酒中仙前辈，我的人也做了一些调查，得到了一些关于这老杀手的情报。”

　　听见我这么说，酒中仙疑惑地看向了我，我低声说道：“银雪猎王，应该是这一次你们邀请的宾客之一吧。”

　　酒中仙立刻点了点头，还顺口说道：“这位东北猎妖的传奇猎妖人是我亲自邀请的，王大锤子不在了，东北猎妖人中他的份量算是最重的了，怎么了？银雪猎王难道就是这个杀手之王？”

　　我点点头，没有明说，毕竟不能告诉酒中仙我昨天才和这位老杀手一起喝酒，酒中仙追问了几声，是否是真的，我连连点头。他立刻带着阿寇冲了出去，看来是准备倾尽全力追击老杀手。

　　当我走出齐神风房间的时候，却听见四周传来一阵窃窃私语的声音，在场的这些道门中人脸上也都露出了比较惶恐的表情。

　　“连齐神风这样的高手都死了，茅山看起来还没捉住凶手，杀人的肯定是绝世高手。”“对了，今天议事的时候，为什么没有看见仙林道姑，难道也遇害了？”“我的天啊，茅山都不安全了吗？难道是邪道所为？我觉得还是早点下山的好。”

　　众人的恐惧情绪是可以理解的，见到我走出了屋子，立刻围了上来，不少人都七嘴八舌地开口问个不停。我摇摇头说道：“有什么问题，你们直接去问茅山，我不清楚。”

　　等甩开了众人，回到了自己的房间，却看见米洛克和罗切特都站在了我的房间内，罗切特眼神中露出一丝锐利的光芒，昨天他跟踪老杀手，结果不仅被对方发现了，甚至对方切断了他躲藏的树干，他都不知道，这件事让罗切特非常不爽。

　　米洛克眼神同样阴晴不定地说道：“是任伯做的吗？”

　　我点点头，米洛克眉头紧皱，却没再吭声，而让我奇怪的是，我之前睡觉的时候明明迷迷糊糊地听见了一些奇怪的响声，可是无论是灵符还是法阵都没有任何痕迹，任伯难道不是人？可是就算他不是人，是幽灵，也一样不可能从我门前经过后不被发现。

　　到底是怎么做到的？任伯这一连串的出手，特别是第一次杀代号“魔”的杀手时，我根本就不知道他是怎么出手的。

　　茅山的搜捕没有任何效果，老杀手早就跑的没影了，而在道门中人之中滋长的不安情绪却越来越严重，有好几批已经准备下山，却被茅山给拦了下来，毕竟谁都不知道这些人里是不是有老杀手的同党，甚至是老杀手自己乔装打扮。

　　对于茅山暂时封山的做法，很多人都表示不能理解，茅山上上下下都笼罩在一片争吵，对抗和不安的气氛中。

　　当天晚上，诸葛飞现身，以茅山大长老的身份，做了一些象征性的安抚动作，表示最后一天拜过道门老祖宗之后，就会打开山门，让大家离开。

　　而这一夜，再也没有一个人死去，众人滋长的不安情绪，在诸葛飞的安抚下算是得到了一定的缓解。

　　当清晨的日光缓缓洒下，落在茅山之上的时候，拜老祖宗的仪式和祭坛已经开始筹备。早上茅山弟子送早饭进我房间时，我顺口问了一句：“你们茅山拜祖宗有什么规矩吗？”

　　这茅山弟子却有一些心不在焉，我看他双眼眼眶发黑，应该是没睡好，便打发他出去了。吃过早饭，我一个人往茅山的祭坛方向走去。

　　拜祖宗这件事情在道门是大事，道门讲究祖宗辈分，更讲究身份，参加拜祖宗仪式的人分成两批，一批是观礼者，比如我，比如空净大师，比如很多散客，他们修的不是道法，自然不会拜道门的祖宗。

　　当然还有参与拜祖宗仪式的拜礼者，可以是茅山的，也可以是其他道门的，当然，本来拜祖宗拜的是三清，但是今年，茅山供的却是元始天尊。

　　拜祖宗的仪式在早上7点进行，我站在观礼者的队伍里，看见面前的平台上放着三个黄色的长长的案桌，案桌上放着一些看似简单，但是实则非常用心的点心，元始天尊之象，放于上位，香炉锃亮，却看见诸葛飞穿戴整齐，缓步走进仪式会场，后面跟着酒中仙，齐丞，以及一大批拜礼者。

　　走到元始天尊象前，每个人面前对应一个蒲团，诸葛飞点燃大香，高喊道：“拜！”

　　所有他身后的人手上都持着短香，深深拜了下去。

　　拜祖宗一共要拜三次，第一次拜完之后，会念道门大咒，接着再拜第二次，随后会有弟子耍道门剑路，最后是第三拜，随后仪式结束，所有人退场。

　　可是就在这第一拜才拜下去的当口，远空却有一声怒吼传来，接着一道黑影从空中直落而下，轰然间落在了元始天尊象之上，竟然将这圣人之象打成了碎片！

　　一时间，众人震惊不已！



　　第1499章 大魔姜封！

　　一个高大，扭曲的怪物站在了碎裂的圣人之象上，银色的眼睛，强壮但是畸形的身体，以及一双黑色的利爪，和满身的杀气。

　　这个怪物的登场，可谓是震撼至极，无论是拜礼者还是观礼者，全都露出了不可思议的表情，而我却一眼就认出了这个怪物，赫然就是吞食了圣体银尸后变成大魔怪物的姜封！

　　只是他现在的样子，没几个人看的出来他是曾经的茅山大长老。

　　“怪物，这怪物居然打碎了圣人之象！”

　　惊恐的人群纷乱地喊了起来，诸葛飞和酒中仙他们全部都围了上去，化身大魔的姜封蹲了下来，脸上臃肿的肉块微微抽动，发出噼啪的声音，他一边摩擦自己的利爪一边低声说道：“你们还拜他干什么？要拜就拜我，你们信道，不如信我，哈哈！”

　　嚣张至极的语言，以及身上不断散发出来的魔气，都让姜封看起来异常可怕。

　　诸葛飞一伸手喝道：“你这大魔，胡言乱语什么！不知死活！”

　　他没有直接喊出姜封的名字，而是称其为大魔，这一听就是为了刻意隐瞒姜封成魔的事情。毕竟此刻在场的所有人都只是知道姜封云游天下，将茅山大长老的位置暂时让给了诸葛飞。

　　如是被众人知道茅山，这么一个道门大派的魁首，居然变成了魔，这还了得？不仅茅山千年声誉尽毁，甚至还会波及整个天下道门的团结之心，更是会影响到两年后的圣人之战。

　　可是，谁也没想到，会在道门大会的最后一天，再次见到姜封，我没料到，诸葛飞也没料到。

　　“大魔？你为什么不喊我一声师兄呢？诸葛师弟！”

　　姜封果然有奸计，此时喊了诸葛飞一声师弟，顿时让在场的人全都震惊不已，一片议论声响了起来，不断地有人低声说道：“你听见了吗？他喊诸葛飞师弟，这个人是茅山之人？”“天啊，能喊诸葛飞师弟的就只有一个人，就是上一任的茅山大长老姜封，可是诸葛飞不是说姜封云游天下去了吗？”

　　一片议论，猜疑的声音不断响起，诸葛飞脸色深沉，眼睛看向四周，开口说道：“妖魔之辈，休要胡言乱语，坏我茅山清誉！今日，看我将你诛杀！”

　　诸葛飞身子一晃，极速展开，顷刻间出现在了大魔的身后，一掌拍下，打在了大魔的背部，诸葛飞实力不弱，这一掌又是打的结结实实，按理来说即便姜封是圣体银尸所化，可是中了一掌之后应该也会被打飞才对，可是，我眼前的一幕却是大大出乎意料。

　　姜封慢慢转过头，看向诸葛飞冷冷地说道：“你，在干什么？”

　　诸葛飞一顿，他也在惊讶于自己的攻击没有任何效果，闪身重新落在了地上。姜封慢慢站直了身子，低声说道：“几个月不见，你的攻击怎么变的这么疲弱无力。哦，或许是我变强了吧，哈哈！”

　　诸葛飞看着自己的手，又看了看对面的姜封，喝道：“有人帮你凝练了圣体，是谁帮你的？是谁助你成就大魔之力！”

　　诸葛飞大声质问，却在此时，一个年轻的声音从人群背后的天空中传来，带着三分笑意地说道：“是我。”

　　众人，包括我在内，全都一齐转头，看见了站在云端上的男子，一个瘦弱的男子，有着一头自然卷的黑色头发，穿着华丽的外套，身上散发出极强的灵觉，同时他的手里把玩着一个黑色的器皿，看上去像是酒杯，又好像是一尊小鼎。

　　而在他的身边，却站着老杀手，这一老一少的出场，让我心中顿时紧张起来！

　　无声无息的出现，若是这年轻人不开口说话，怕是我们都没有发现他们的存在。再反观此时站在雕像上的大魔姜封，对着年轻人竟然微微一拜，显然是很尊敬的样子。

　　几个月前，当时姜封为了最后一搏，生吞了圣体银尸，吸收了其中的能量，但是却因为控制不了这股强悍的力量而陷入疯狂，入了魔道，眼看就要自爆。

　　却在最后关头被神秘人用一口神秘的大鼎救走，茅山在之后追查了很久却对于姜封的下落，和神秘高手的身份来历，但是却一无所获。

　　却不曾想，今天正主终于出现了！

　　而且甚至无遮无拦，就这么大大方方地站在了我们的面前，再看老杀手恭敬地站在这男人的身边，可想而知，这个年轻的男人，应该就是老杀手嘴里所说的“少主”了。

　　年纪和我相仿，可是看起来却一副病怏怏的样子，脸长的很是清秀，可是眉宇之间却多了几分深沉，而且，不知为何，这个青年的脸在我看来竟然有些熟悉。

　　“你是什么人？敢来捣乱道门大会！”

　　阿寇用剑直指天上的年轻人，喝道。

　　这年轻人却微微一笑，很平静地开口说道：“诸位，我只是一名观众，来看茅山内斗的一场好戏。我想在场的诸位，比起对我的好奇，应该更加好奇，眼前的大魔为何叫诸葛飞为师弟吧。”

　　几句话就将众人的注意力重新拉回了姜封和诸葛飞的身上，四周没有说话的声音，年轻人看着诸葛飞说道：“诸葛前辈，你可敢告诉在场的天下道门同仁，眼前大魔的真实身份吗？”

　　一声质问，让诸葛飞这位一直镇定自若的茅山守护者也变了脸色，四周的人猜测之声更加密集起来，很快就有一个声音从人群中喊起来：“茅山必须说出真相，这个大魔是不是前任茅山大长老姜封？”

　　我回头看去，却看不见声音来源，但是这一嗓子喊出来后，四周的道门同仁全都激动起来，追着诸葛飞问个不停，诸葛飞脸色相当难看，姜封所化大魔却站在圣人之象上放声大笑道：“哈哈，真是好笑，诸葛飞你不敢告诉他们，那就由我来说！”

　　姜封此时一声大吼，诸葛飞身形再动，出现在了姜封的面前，两个人轰然间对上一拳，可是被打退的却是诸葛飞，本来诸葛飞身上就有两天前和我大战时留下的伤，此刻使不出全力，却又碰上了已经将大魔之体凝练起来的姜封，顿时败下阵来，摔倒在地。

　　姜封放声狂笑，对着天下道门喊道：“我便是姜封，我便是在和茅山的大长老，是无尘子的大徒弟！如今已经化作大魔，前来复仇！”

　　全场一片安静，诸葛飞从地上爬起来，此时也是面如死灰，身边的众人没有一个说话的，都被姜封这一声大吼给惊呆了。

　　阿寇此时反应机敏，冷笑道：“一个大魔，还敢污蔑我茅山的前任大长老，你以为你这么说，天下人就会相信吗？真当我们天下道门如此容易被欺骗吗？”

　　这一通说辞，让在场已经被动摇的众人慢慢平静了下来，姜封却冷笑不断，眼神之中有杀气爆发，阴笑道：“不相信是吗？不要紧，我会让你们相信的！”

　　双手伸出，却看见其身上有黑色的光芒绽放，魔气慢慢被调动起来，虽然他整个人看起来魔气森森，可是还是有行家此时看出了蹊跷，指着姜封高声喊道：“他，他手上打出的不是茅山上茅山水诀吗？”

　　很快就有人跟着附和起来，接着姜封双手手诀再变，竟然连续在几分钟内，打出了十多道不一样的茅山手诀，而且全都是上茅之术，甚至最后他还慢慢地从腰间的黑色腰带中拿出了一样东西，那是一块玉佩，一块上面刻着“茅”字的翠绿玉佩！

　　这块玉佩来历可不小，此物乃是茅山大长老的信物，代代相传，只是几个月前我们围攻姜封之时，他被人救走，我们来不及留下这玉佩，如今却成了他证明自己身份的信物！

　　十多道熟练的上茅之术手诀，加上这块茅山大长老身份的玉佩，这一来，不由得大家不相信。

　　茅山大长老，姜封，道门曾经的骄傲和领袖，如今竟然变成了大魔，而且此事事先茅山也没有通知大家，突然的发生，让每个人心里都没有准备。

　　诸葛飞不再说话，茅山五老和阿寇也全都沉默了下来，茅山千年清誉，终于还是没能保住！

　　“茅山居然出了大魔！”“天啊，茅山的大长老都入了魔道，道门已经没落了！”“茅山风光不在，这大魔实力逆天，我们该怎么办？要死在这里了吗？”

　　恐慌，如同瘟疫一般蔓延开，很快就有人转身向着山下狂奔，想要离开此地，却在此时姜封身形一闪，出现在了此人面前，利爪直接从其心口处刺穿，鲜血喷洒而出，当着我们众人的面，姜封将此人生撕成了两半！



　　第1500章 造天者的候选人

　　姜封终于杀人了，大魔，魔性已深，魔气入体，虽然还有灵智，但是已经没了理性。

　　鲜血喷洒在地面上，刚刚被杀之人的惨叫声还在我们的脑海中回荡。

　　“杀，杀，杀人啦！姜封杀人啦！”“茅山大长老杀人啦！”“救命啊，谁来救救我们，茅山的人呢，茅山快点来灭了这大魔啊！”

　　人们真正恐惧了，不断地呼喊，纷乱的声音骚动的人群，即便明明我们坐镇的高手众多，可是姜封骤然间的出手依然引起了众人惊慌失措地哀嚎。

　　“都别慌张！”

　　酒中仙放声大喊，随后诸葛飞带着茅山五老和一群茅山弟子围住了姜封，在经过我身边的时候，诸葛飞低声对我说道：“端木森，麻烦你盯住天空中的两个人，我感觉他们比姜封麻烦的多。”

　　我点点头，盘膝坐下，运气之后身子慢慢变轻，飘了起来，缓缓升上了天空。

　　看着面前这一老一少，老的我已经认识了，但是这少的，我只是觉得很眼熟，却看不出对方到底是什么身份。

　　天空中，阳光明媚，我们三个飘在白云间，若是有凡人看见肯定会认为我们三个是神仙。

　　“你是谁？有什么目的？”

　　我冷冷地问道。

　　对方却微微一笑，低声说道：“你果然忘记我了，任伯，我还以为端木森会记得我呢，看来这么多年没见，他已不记得我是谁了。”

　　这话里带着几分失望之情，但是却又表明了我和他之间是认识的。我盯着他的脸，苍白的如同生病一般的面孔，还有隐隐散发出来的贵族气息，此人，应该身份不一般。再看他手上把玩着的黑色小鼎，乍一看这黑色小鼎没有任何的特殊之处，可是当你盯着这小鼎多看几秒，很快就会产生一种，你整个人都被陷入了其中的感觉。

　　“我们见过？”

　　我将自己的目光硬是从他手上的小鼎上拉了回来，低声问道。

　　年轻人却露出了一丝淡淡的笑容，说道：“我叫毛舜，毛家之人，很多年前你被我们毛家通缉的时候，我们在单崇信的家里见过面，忘记了吗？端木大哥。”

　　这样的一番话，就好像一瞬间将我的记忆拉回了很久很久之前，我纷乱的记忆中，慢慢地浮现出了一个年轻，但是瘦弱病态的少年模样，毛舜，灵异大家族毛家的继承人，从小体弱多病，但是悟性极好，当年单崇信黑了毛家五千万，还连累了我，害我被毛家通缉，只是此事中，却让我认识了毛舜，之后也算是成了朋友。

　　可是，毛舜自那件事后一直被关在家族之中，不让其出来，我们认识的头半年还有一些联系，后来因为我开始不断地接触任务，也越来越忙，认识的人也越来越多就渐渐地忘记了这个曾经和我萍水相逢的年少朋友。

　　一别多年，再次相见，我竟已经认不出他来了。

　　“原来是你……”

　　我吃惊地说道，毛舜却微微一笑，点点头道：“就是我，当然，我现在也已经是毛家的家主。好久不见，端木大哥，我们有7年多没见了吧，你不记得我也是正常。”

　　温柔的少年，仿佛春风化雨一般的微笑，可是却让我心里冒起了一股寒意，看着他身边的老杀手，又看了看地上被茅山围住的大魔姜封，这一切的幕后主使不就是毛舜吗？

　　“为什么要这么做？”

　　我脸色冷了下来，开口问道。

　　毛舜一怔，随后微微一笑说道：“不喜欢我安排的见面方式吗？不过也难怪，毕竟无论怎么说，你现在都是站在正道那一边鼎鼎大名的端木森了，而我只是一个低调的灵异家族继承人。不过，今天我只是为了来见你一面，不是为了和你动手的，而地上的姜封和茅山这出好戏，只是我安排的剧本的序幕，你要好好欣赏。”

　　他的话很奇怪，但是至少有一个意思我听懂了，他已经站在了我的对立面！

　　毛家，五年前还曾经是盛极一时的灵异大家族，可以用这样一个比喻来形容，如果轩辕家族是凡人世界的超级家族之王，那么毛家就是灵异世界里的轩辕家族。

　　不仅财力雄厚，而且拥有无数潜藏的高手，人脉资源广泛，最关键的是，毛家太神秘，也太低调。

　　毛家和很多大门派都有接触，甚至和国字号第五组之间也建立了非常好的合作关系，但是无论是牛老，还是诸葛飞，甚至是老太太还活着的时候，提到毛家，他们都会用同样一句话来形容：“如同镜中之花，水中之月，你以为你看清了毛家，但是实际上毛家比你想象的要更加神秘。”

　　上一代毛家家主只留下了一个后代子嗣，那便是我面前的毛舜。

　　当年瘦弱的男孩，如今长大成人，却似乎已经变成了一个我不认识的人。

　　“你必须阻止姜封，还有，这一切你都要说清楚了！”

　　我脸色也沉了下来，毛舜却轻笑道：“端木家主想对我出手吗？不过也难怪，一个人身居高位的时间久了，难免会多出一些这样或者那样的毛病，但是，人要分清局势。姜封和茅山之间的恩怨，为什么需要你来插手呢？”

　　我被毛舜此话说的一愣，随后他慢慢地伸出手，黑色的小鼎在其手中飘浮起来，果然非常不凡，黑色的乌光慢慢地流转，竟然化作了一片又一片的光芒，洒落在我四周。这些乌光看起来毫无杀伤力，小鼎也没有一丝其他的变化。

　　“你还记得当初我们认识的时候，是因为我们家族耗资5000W，让单崇信推算一件惊天宝贝的下落，结果他黑了钱，逃走了。”

　　听见毛舜的话，我点点头，这件事情我当然还记得。

　　“当年的五千万，其实真正要找的宝贝就是我手上的这尊鼎，而它的存在，一点都不比你的轩辕神剑要弱。”

　　听见这话，我一惊，却看见四周的黑色乌光猛地缠住了我的四肢和身体，将我往小鼎里拽，我身上造天之力立刻有了反应，开始和这片乌光互相抵抗，但是强大的吸力却还是不断拉扯我。

　　“反抗亦是无用，这件宝贝，可不是你那还没成熟的造天之力能够抵抗的。”

　　他冷冷一笑，伸手一抛，却看见他手中的黑色小鼎飞在空中，不断旋转，最后一个翻转，竟然迎风变大，慢慢地压了下来，我一怔，看见小鼎黑乎乎地压了下来。

　　我双眼圆睁，暴喝道：“你也别把我想的太弱了，滚开！”

　　一声大喝，天机眼爆发而出，轰击在了这小鼎之上，却出现了让我意外的一幕，这小鼎竟然将我额头上爆发出来的天机眼之力，全部给吸收了进去，这样的法宝，我还是第一次见，果然是能够和轩辕神剑相媲美的神器。

　　然而，也因为这个空隙，我身上的拉扯力量弱了不少，猛地一闪，神心流身法带着我落在了远处的云上。

　　“居然逃开了，看来果然是名不虚传，你跟着许佛的修炼看来很有效果。”

　　他居然说出了许佛的名字，而且看起来居然还知道我跟着许佛修炼的事情。要知道，我跟着许佛的事情，目前在国字号第五组内也只有妖姬一个人知道，牛老都不清楚。四合院内的人更是不会对外宣扬，但是为什么毛舜会知道呢？

　　我皱着眉头，不过现在也不是想这些的时候，伸手一点额头，天机眼再开，猛然间轰出一道强悍的天机眼之力，直冲毛舜而去，我的意图很简单，毛舜看起来孱弱无力，应该是依靠法宝才如此厉害，我要做的是逼他身边的老杀手出手，也好趁机试一试这老杀手的实力强弱。

　　可是，让我万万没想到的一幕发生了，我看见毛舜微笑着，抬起了手，身边缓缓地涌出了一片暗淡的金色光芒，这暗淡的金色光芒竟然当着了天机眼的力量，随后如同吞噬一般，将天机眼的力量全部吞了个干干净净。

　　虽然我刚刚只是使用了烈焰天机眼的力量，可是威力应该足以打败齐丞这一流的高手，而且，毛舜刚刚身上涌起来的暗金色光芒，我越看越觉得熟悉，和我的造天之力，为何如此相像！

　　“你，这是？”

　　我吃惊地问道，毛舜嘴边露出一丝冷笑，身上漂浮出一片血光，慢慢地在其背后凝聚成了一个巨大的金色巨人，虽然这个金色的巨人和我的金色巨人形象并不一样，但是我能感受到，这金色巨人身上的能量却和我的金色巨人一模一样。

　　毛舜此时看着目瞪口呆的我，低声说道：“造天者，并不只有一个，端木大哥。”



　　第1501章 破魂灭体之术

　　真正的造天者，只有两个人，第一个是鸿元，第二个是罗焱。

　　鸿元依靠造化玉蝶之力造天，而罗焱则依靠的是当年得到的造天天赋，和最后牺牲自己的巨大力量，创造了我头顶的这片天空。

　　但是，作为罗焱选择的继承者，我严格意义上来说，应该是逆天者，但是也能够使用造天之力，因为我继承了罗焱的造天天赋。

　　可是，我无论如何都没有想到，如今多年不见的毛舜，再一次出现在我面前的时候，竟然拥有了几乎和我一样的造天之力，而且，他背后的金色巨人代表了他也拥有和我一样高贵的血脉。

　　我对于这位多年未见的老友，一点都不了解，然而，今天他再次出现之际，却给了我一个大大的惊喜。

　　慢慢将身上的造天之力和背后的金色巨人收起后，毛舜笑着说道：“我说过了，今天来见你不是为了和你打架的，只是来叙叙旧，顺便让你看一出好戏，如今好戏已经开场了，我也就不多留了。”

　　毛舜转身欲走，却看见比我们更高的那片云彩上，一个人慢慢地踏着云层走来，我惊讶地发现，来者竟然是许佛！

　　老流氓扛着巨大的两极锤，眼神冰冷地说道：“你手里的鼎，要留下。”

　　老流氓果然是老流氓，看见别家有好东西，就立刻开抢，这手段当着是吾辈之楷模，需要多多学习。

　　毛舜脸色微变，不过依然非常镇定地说道：“许佛前辈，你不能因为自己已经是圣人了，就如此肆无忌惮吧，虽然你很强，不过我背后的那位圣人，也一点都不弱吧。”

　　许佛眼睛微微眯起来，身上的杀意渐渐飘出，沉声说道：“你在威胁我？你知道威胁我的后果吗？”

　　此时老杀手横跨一步站在了毛舜的身前，虽然老杀手实力目前还如同谜题一般，不过无论他多么高深莫测，说到底还是一个人类，在许佛面前，还是要弱上好几筹。

　　“许佛前辈，我想现在还不是我们两方开战的时候，而且此鼎和我家少主血脉相连，如果被您夺取，我家少主恐怖血脉紊乱，会有危险，请您不要抢夺，不要伤了我们两方之间的结盟之谊。”

　　老杀手这话说的还是很中听的，许佛冷着脸道：“回去告诉元始天尊，我们两边现在结盟，不代表未来不会一战。他打的什么主意我一清二楚。让他管好自己养的傀儡，别在我的面前耀武扬威，不然我不保证现在就开战！滚吧！”

　　许佛如此强势，老杀手和毛舜却也不敢多言，这一主一仆，踏着白云慢慢消失，而毛舜离开的时候，还回头看了我几眼，眼中带着几分复杂的情感。

　　他们倒是走了，却不管地上的姜封死活，我正要闪身下去帮忙，却被许佛一把拉住。他低声说道：“虽然我对毛舜这个小子嚣张的样子很讨厌，但是有一点他说的没错，茅山的事情就由茅山自己来解决，作为一个千年大派，茅山和诸葛飞要是连这一关都过不去，也不配参加两年之后的圣人之战了。”

　　地面上，姜封面对四周围攻他的茅山弟子，冷冷一笑说道：“诸葛飞，酒中仙，齐丞，道机子，还有小阿寇，你们的本事我清清楚楚，当然还有四周这些茅山弟子，你们摆的什么剑阵，用的是什么法术，我全都知道破解之法。今天，你们怎么降我？”

　　姜封这话说的其实是对的，这一战，对于现在的茅山来说，是史无前例的危机，诸葛飞等人受伤未愈，还要对付对自己知根知底的姜封，这一架，没有我的帮忙，怕是输多赢少。

　　但是，人群之中还有高手坐镇，空净大师和弑君子还在，这两人出手，足以镇压大魔！

　　而且，弑君子和空净大师也都越阵而出，且两个人同时都看向了天空，虽然没有说出来，不过两个人都看见了站在云端的许佛。

　　“诸葛飞，这一架还是让我来打吧。”

　　弑君子背着双手，身上仙气环绕，四周的人之前都没看出来弑君子的不同，此时一看他身上的仙气澎湃而出，顿时大惊，好几个人更是吃惊地往后退。

　　空净大师也微微一笑，身上袈裟自己鼓动起来，丝丝金色的佛光从其手上佛珠内透出，显得异常神圣。

　　姜封哈哈一笑，双手叉腰，高声说道：“如果我是你，也会让他们来和我对战，不过，茅山终究还是没落了，没有我和无尘子的存在，茅山，再也不是当年的茅山，你诸葛飞，自称茅山最后的守护者，如今，你能够守住茅山吗？”

　　这一声质疑，让诸葛飞脸色微变，慢慢低下了头。

　　身边质疑的声音越来越多，也越来越难听。

　　“如今的茅山的确是不如从前了，诸葛飞领导不了茅山。”“茅山没落了，两天前被端木森给打穿了，今天连自己的山门都保护不了。”“猛虎不在威风，大派也走了下坡路啊。你们看看，龙虎山，茅山，这些大派，也都步了夕阳之途咯。”

　　人就是这样，在大家看见空净大师和弑君子表露出了战意之后，立刻就知道自己今天是安全的，一旦安全了，就管不住自己的嘴巴。

　　诸葛飞一直没有吭声，身为茅山的大长老，也身为在灵异圈摸爬滚打几百年的老江湖，他很清楚，无论是多么强大的门派，外表看起来多么风光，其实也仅仅只是依靠一两个强者在撑着门面，这个江湖永远都是长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

　　无尘子在的时候，才是茅山最辉煌的时候，姜封当权的时代，至少茅山还是天下第一，然而如今，被我打败，失去了天下第一，如今连自己门派前任的大长老都变成了大魔，这样的打脸之举，他却收拾不了这样的尴尬残局。

　　对于诸葛飞而言，这是耻辱，若是今天依靠空净大师和弑君子来打败大魔姜封，那么从此以后，茅山就真的再也站不起来了。

　　“我，或许不是茅山最出色的领袖，我，或许还不够资格成为茅山大长老，我，或许还没有能力真正地守护茅山。但是，我就算死也不会让茅山倒在我的手上！”

　　诸葛飞忽然开口吼道，对于一向镇定的他来说，这样激动的语气和表情是很少见的，连酒中仙和齐丞他们都用非常惊讶的表情看着身边的诸葛飞。

　　诸葛飞伸出手紧紧拽住了自己身上黑色的道袍，慢慢抬起头，回头看向身后的九霄万福宫，脸上却露出了一丝微笑，如同诀别一般的微笑。

　　“姜封，你还记得当年师傅收我为徒的时候，他说让我选择一种法术来精修，我说我想要天下最快的速度。师傅问我，为什么想要天下第一的速度。我的回答是，那样的话，我打不过别人就可以逃跑。”

　　诸葛飞身上的道袍慢慢漂浮起来，脚尖一点点从地上飘离起来，整个人悬浮在了空中，黑色的长发缓缓飘动，姜封看着诸葛飞，点点头说道：“当然记得，为了这句话，师傅罚你跪了三天的思过崖。”

　　诸葛飞笑着说道：“那时候是你给我送饭，让我没有饿死。你对我们师兄弟的恩情，我一直铭记在心，今日你虽然化作大魔，但是，你依然是姜封。我便以死，来和你同归于尽。我这个不争气的茅山大长老，和你这个背叛了茅山堕入魔道的茅山大长老，一起，共赴黄泉！”

　　诸葛飞身上的黑色道袍猛地被一阵狂风吹动，身上爆发出激烈的气劲。

　　站在他身边的酒中仙吃惊地说道：“师兄，你，你要用那一招！不可以，这一招一出，再无回头之路，茅山还需要你，你若去了，茅山谁来守护？”

　　诸葛飞却摇摇头，身子越飞越高，四周散发出来的气劲也越来越强，逼的四周的人无法靠近。

　　“诸葛飞身上的气息，似乎发生了激烈的变化，能量越来越巨大，似乎是不断地在榨干他身体内所有的道力和灵气，这不是自残式的法术吗？”

　　我吃惊地说道，许佛却冷笑着说道：“这个小鬼，倒是还有几分傲骨。这一招是茅山历代大长老都会学习的道术，叫做破魂灭体之术，一旦施展开，会得到惊人的力量，但是，使用过后魂魄和肉体一起毁灭。是在茅山生死存亡之际才会使用的法术，不过敢用这一招的人，还是少数，诸葛飞这小鬼，倒是有几分胆识。”

　　破魂灭体之术！我一下子吃惊不已！



　　第1502章 以命搏命

　　破魂灭体之术，乃是茅山代代相传，只有大长老才能够修炼的秘术。

　　这是连掌教都不会修炼的禁术，因为每一届的茅山大长老，都是在发生大危机的时候第一个冲上去的人。

　　诸葛飞已经有伤在上，对上姜封，的确是一点胜算都没有。但是，如果一个人抱着必死之心，那么，以命搏命，胜负的结果却又有了变化。

　　诸葛飞的经脉开始鼓胀，身上的肉体慢慢地溃烂，但是身上的灵气却猛然间爆发，整个人仿佛是浴火燃烧的凤凰，带来的巨大冲击力，让四周的空气都出现了一阵一阵的波纹。

　　地面上的石头发生了距离的震动，裂开了一道道碎痕。

　　姜封舔了舔舌头，身上大魔气息同样吞吐不定，恐怖的魔气也仿佛不要命一般消耗着。

　　“师兄，今日一战，我要保住茅山最后的声望，就算是死，也绝对不会败！”

　　诸葛飞身子在空中消失，利用他的极速出现在了他的身后，狠狠一脚踏出，重重地落在了姜封的背上，将姜封重重地踩在了地面中。

　　只听见“嘭”的一声巨响，姜封轰然倒地，整个人竟然被诸葛飞第一招就力压！

　　“魔威浩荡，什么茅山，什么无尘子，我早说过，这样金玉其外败絮其中的门派，还是趁早被打烂了吧，诸葛飞，我不是你的师兄，我是大魔姜封！”

　　魔气冲击在诸葛飞的身上，诸葛飞却没有被打退，而是身子在空中一晃，出现在高空，再一晃，又是一脚重重地踏在了姜封的背上，连续的攻击，我能够看见整个茅山的山体似乎都在抖动。

　　姜封被压的根本就动不了，竟然从两个人交手到现在完全被压制在了下风，但是我也看出来了，姜封的圣体可不是诸葛飞光是用踏就能踩碎的。

　　而且魔气还在不断地攻击诸葛飞，虽然表面看起来是诸葛飞占据上风，可是诸葛飞燃烧的是自己的生命，持续的时间很短，一旦到了临界点，等待他的就将是毁灭。

　　“踏龙步，每走一步，我便强上一分，今日，我拼了！”

　　诸葛飞眼见自己的身体已经快到极限，可是姜封却迟迟没有败阵的迹象，心中焦急，冷哼一声，双手挥出，整个人不在以急速移动，而是踩着天空而上，每踏出一步，其脚底下就好像是有金色的波纹闪烁，慢慢地走上了天空，一共踏出了九步，此时的他，身上已经有大块大块的肉往下落。

　　我看见酒中仙满脸悲伤地吼道：“师兄，这是何必呢？踏龙步亦是破坏身体的道术，师兄，你死了，偌大的茅山便无依无靠了！”

　　诸葛飞却对酒中仙的话置若罔闻，在踏出九步之后，猛然间转身，看向地面上正在一点点飘起来的姜封，爆喝一声，整个人从空中落下，我仿佛看见一条金色的巨龙从空中咆哮着落下，诸葛飞的身体在从空中高速落下的一刻，不断地消融，手臂，肉块，甚至是一只眼睛，都在快速地毁灭。

　　“一气化三清！”

　　诸葛飞竟然在接近姜封的时候，再次使出了一起化三清之术，原本一人的踏龙步，变成了三人的踏龙步，虽然威力倍增，但是消耗的却还是诸葛飞一个人的肉体和灵力。

　　“轰隆！”

　　巨响传来，巨大的风暴，将四周几百号人全部吹飞，即便我站在天空中依然感觉到了这一招带来的巨大杀伤力。

　　整个茅山震动不止，地面上裂开了一个巨大的缺口，若不是因为茅山本就是灵山，拥有普通大山无法比拟的坚韧，或许早就在诸葛飞这一脚之下破碎了。

　　饶是如此，茅山之上还是被踏出了一个深达十多米的大坑，风沙冲上千米高空，我定睛看去，却见到在这片风沙之中，诸葛飞趴在地上，气若游丝，眼看就是不行了。

　　姜封也没什么动静，趴在地上，如同一摊烂肉一般，鲜血更是一片漆黑，魔气被打的如同散开雾气，根本就无法凝聚。

　　酒中仙急急忙忙冲过去将地上已经快断气的诸葛飞抱了起来，许佛一伸手，丢下一个小瓷瓶落在了酒中仙的面前，冷冷地说道：“这个瓷瓶里的药能保住这小辈的命。”

　　我微微一怔，奇怪地看了一眼许佛，老流氓了沉声说道：“多少算是一个有些骨气的后辈，敢搏命守护山门的人，如今不多了。不过，姜封还没死呢。”

　　我一顿，转头看去，却见到已经变成如同肉泥的姜封慢慢从地上爬了起来，身体竟然不断地重塑，片刻之后变成了姜封的模样，但是气息却也很虚弱，虽然能够再生，但是想来刚刚诸葛飞的一击，肯定给他造成了巨大的伤害，此时姜封连魔气都无法聚集。

　　“他，他居然还没死！”

　　齐丞惊讶地说道，姜封慢慢地抬起脚，身子一闪出现在了地面上，不过从巨大的深坑里跳出来后，他却有些站立不稳。

　　“哈哈，你们杀不死我，果然茅山没有一个人能比我强，没落的名门大派，哈哈！”

　　他嚣张地说道，就在此刻，一个谁都没料到的人会突然出手！

　　空净大师缓缓踏出三步，身上佛光掩映，三步之后就到了姜封的面前，一只手按在了姜封的头顶上，口中默念了一道佛决，随后我看见空净大师手上的佛珠上佛光闪烁不断，姜封猛然间发出一声惨叫，身上的魔气竟然好像被吸尘器吸走的灰尘一般，全部被空净大师收入了其手上的佛珠内。

　　随后姜封头一歪，晕倒在了地上，而空净大师手上的佛珠却有数粒变成了黑色，他口宣佛号，慢慢走回了人群之中。

　　片刻后，众人爆发出了一阵激烈的欢呼声，对于空净大师神乎其神地出手，只是一招就将姜封制服的行为，很多人都欢呼不停。

　　我身边的老流氓却冷笑一声说道：“这和尚，像行痴，却又不是行痴，和另一个世界的空净比起来，眼前的空净，更加高深莫测。”

　　连许佛都用高深莫测这个形容词来形容空净，让我都着实吃了一惊。

　　道机子带着人将昏迷的姜封给抓了起来，在其身上套上了灵觉枷锁之后压了下去。茅山这一场内斗，终于是落下了大幕。

　　许佛身子一闪消失不见，而我则从空中落下，回到了地面上。

　　却看了诸葛飞的情况，服下了许佛给的药后，他的情况稳定住了，而且因为有千年道行在身，所以身体能够自己康复过来。

　　回到道舍内，四周已经有不少道门同仁离开了茅山，这里对他们来说真的变成了是非之地，这一届茅山举办的道门大会，可以说是有史以来让他们最为难忘的一届。

　　阴阳代理人协会在我的帮助下成为天下道门第一，齐神风和仙林道姑被刺杀，原来的茅山大长老变成了可怕的大魔，诸葛飞差一点身死，圣人要灭世，茅山要带头和圣人开战。这些事情全都是可以轰动江湖的大事，如今一起爆发，让人们感觉，这天要变了！

　　我决定第二天和罗切特他们离开茅山，晚上的时候，我对于毛舜的突然出现和他身上种种反常之处，可以说是耿耿于怀。

　　如今，只有见到姜封才能够问清楚，这其中到底是怎么回事。

　　入了夜，我潜入了九霄万福宫附近的水牢内，进入了最下面一层后，果然看见姜封被锁在其中，似乎还在昏迷之中，不过身上的魔气已经不见了，虚弱的脸色煞白。

　　我走过去，拍了拍他，他迷迷糊糊地醒了过来，看见是我后冷笑一声说道：“你是来嘲笑我的吗？还是觉得我变成了这样子是活该，所以还要来落井下石，准备直接杀了我？”

　　我摇摇头说道：“你的主子，或者说救你的年轻人是我过去认识的朋友，不过很多年没见，他为什么会变成现在这样，我想弄清楚。”

　　姜封瞄了我一眼后说道：“你想知道？哈哈，那我为什么要告诉你呢？要么你把我放了，我倒是可以考虑告诉你。怎么样？你敢放了我吗？”

　　我脸色也冷了下来，伸出手，指刀刺进了他的肩膀上，流出血来，姜封吃痛，但是却没有任何要说话的意思。

　　我叹了口气后说道：“虽然进入你这个级别高手的梦境空间需要冒点风险，不过，看来只能这么做了。”

　　慢慢将手按在了他的肩膀上，我的心口金光闪烁，一瞬间进入了姜封的梦境空间内！



　　第1503章 茅山五老，百年兄弟情

　　姜封的灵魂深处，梦境空间内却只有一棵大树，巨大的盆状大树，郁郁葱葱，生机盎然。

　　我倒是没料到姜封的梦境空间内，居然会是如此平静祥和的样子。

　　我走到大树之下，抬起头，看见记忆片段如同树叶一般挂在梦境空间内的大树上，伸出手点在这些记忆片段上。

　　记忆片段开启，我看见了姜封的这一生，很多事情我都是知道的，不过很快，我就发现了他成为大魔被救走之后的经历。

　　昏暗的房间内，姜封虚弱地趴在地上，身边是那口黑色的大鼎，毛舜和老杀手坐在他的对面。

　　“醒了吧？”

　　毛舜开口问道。

　　姜封摇晃了一下脑袋，听见毛舜低声说道：“醒了吧，知道这里是哪里吗？”

　　姜封摇了摇头，彻底清醒之后看着毛舜说道：“为什么要救我？你想从我这里得到什么？”

　　毛舜微微一笑，站起身子道：“我从你这里什么都不想得到，因为你给不了我什么，我救你是因为我觉得你我有共同的敌人，所以我才会出手。”

　　姜封眼睛微微一眨说道：“共同的敌人？你的敌人也是茅山？”

　　毛舜哈哈一笑，走到了姜封的面前，拍了拍他的脑袋说道：“当然不是，我知道你是天道的影子，我还了解你在另一个世界里被罗焱灭掉的事情，这些我都知道。所以你不用和我耍这套心机，我和你的敌人，其实都是端木森，不是吗？”

　　姜封没说话，只是微微点了点头，片刻后，毛舜站起身来说道：“只是可惜，现在的端木森已经跟在了许佛的身边，你没机会打败他，所以，要想打败他，你需要更加强大的力量，而我，能够给你这个力量！”

　　姜封忽然笑了起来，大声说道：“哈哈，你？有能力帮助我？你有能力对抗许佛吗？”

　　毛舜没有说话，而是一抬手，我看见老杀手慢慢地拉动了一根摇杆，随后在我们背后有黑色的幕布缓缓拉开，我看见在阴影中，有一个个人影站着，排着队，看起来好像是睡着了，或者说是很沉默。

　　“这是……”

　　姜封的话还没说完，毛舜忽然冲了过来，一巴掌拍在了姜封的头上，记忆片段猛然间断开。

　　我立刻翻阅下一张记忆片段，可是什么都没有了，姜封竟然被毛舜洗了脑子，我皱着眉头，心里有一丝丝的不甘。

　　正要退出梦境空间，却看见在这棵大树最上面的地方有一片黑色的记忆片段，我兴奋地飞了上去，可是手指一点这个黑色的记忆片段，却被弹了回来，整个黑色的记忆片段竟然拒绝了我！

　　我眼渐渐冷了下来，喝道：“哼，居然还拒绝我的观看！你，有这个能力吗？”

　　手指微微一转，片刻后，梦道之术从天空中覆盖过去，我想以自己对梦境的操控能力，强行进入这片黑色的记忆片段中，但是，最后的结果还是失败了。

　　理由不是因为我对梦道之术操控的不够熟练，而是因为，这片记忆被姜封自我封闭，成为了他绝对不能够被外人知道的心灵禁区。

　　而要解决这个问题，唯一的方法就是，说服本人，自我解封。

　　我退出了梦境空间，眼前的姜封浑身一个激灵，慢慢地清醒了过来，低声说道：“端木森，是不是什么发现都没有？你不可能看见我最深层的记忆片段。”

　　我没有说话，默默地退出了水牢，我也有自知之明，任凭我如何撒谎，如何口若悬河，面对姜封，我根本就没有任何说服他的可能性。

　　但是，这个秘密，我必须要知道，那隐藏在黑暗中一排又一排的人影，到底是什么？为什么会让姜封看见的一刻也露出震惊的表情。

　　走出水牢，我看了看不远处的九霄万福宫，或许整个茅山，甚至整个天下，只有一个人能够说服姜封，就是还在病床上的诸葛飞。

　　没有办法，我只能硬着头皮走进了九霄万福宫，一路到了顶端的诸葛飞的洞府，阿寇坐在门口，估计是陪着，看见我后他笑了笑迎了上来。

　　“端木大哥，师叔已经醒了，你要进去看看他吗？”

　　阿寇笑着问道，我点点头，阿寇打开了洞府的大门，我第一次走进了诸葛飞的洞府。

　　非常干净，朴素，甚至是过分简单的洞府，一张石床，一个蒲团，一方案桌，还有毛笔，砚台和纸张，唯一最多的就是成堆的书籍。

　　诸葛飞躺在床上，面色还是很苍白和桌子上的宣纸一般，看见我后，对我勉强点了点头，我走到他的身边，坐下后说道：“前辈，身子好些了吗？”

　　他应了一声，说话还是有一些困难，我沉默了一会儿后终于还是开口说道：“前辈，姜封之所以能够凝练大魔之躯，是因为有一个幕后的黑手在帮忙。”

　　我顺势将毛舜的事情说出后，停顿了一下，诸葛飞一直沉默没有插话，此时却开口道：“我知道你的意思，你想让我劝劝我师兄，让他自我解封记忆片段是吗？”

　　我点了点头，诸葛飞叹了口气，这一次他沉默的时间很长，就在我认为诸葛飞不愿意，也站起身来准备告辞之际，诸葛飞忽然开口了。

　　“我不方便走动，你用顺风耳符吧，我和师兄说几句，他若是不肯回头，我也没有法子。”

　　诸葛飞终于还是答应了，我连连点头，从腰包里摸出了一张顺风耳符放在了他的面前，接着快步冲出九霄万福宫，进了姜封的水牢。

　　“哈哈，你怎么又来了？不是都和你说过了吗？我不会答应的！端木森，你要是有什么厉害的手段，尽管使出来，大不了一死，我这一生也就算了，茅山大长老当不成了，魔气也被抽走了，何苦还活着呢？也许一死更好。”

　　他惨然一笑，我却默默地在地上放了一张顺风耳符的子符。

　　随后默默地走出了水牢，靠在了黑色的石壁背后，过了一会儿里面传来了诸葛飞的声音。

　　“师兄。”

　　这一声师兄里包含了很多很多的含义。

　　姜封愣了一下，然后轻轻一笑说道：“真亏了你现在还叫我师兄，我是茅山的罪人，断断当不起这个称呼了。”

　　“今天最后交手的时候，其实你是有机会将我一拳打碎我的心脏，为什么没有这么做？”

　　听到诸葛飞这话，我也是一愣，当时场面太混乱，而且风沙太大，道力，魔气混合成一片，所以连我都没看清楚当时的状况。

　　“哈哈，你看错了，我不会对你手下留情的。”

　　姜封惨然一笑，否认了诸葛飞的话。

　　“是吗？我记得从年轻的时候和你对打，到后来我们领悟了道法本源，我们几个都没人能打的过你。我还记得那时候，我们五兄弟，一起坐在澄澈的泉水边上，你拿着书给我们讲道法演变，老三总是偷偷地喝酒，你总是一脚把他踢下泉水中，说让他清醒清醒。也许你忘记了，但是这样的画面和回忆我都记得，而且几百年过去了，都没有忘记。”

　　诸葛飞的话让姜封一阵沉默。

　　“师兄，你还记得你正式成为茅山大长老的那一天吗？我们四个站在九霄万福宫内，你第一次穿上那件黑色的道袍，坐在主位上的时候，我们站在你的下方，拍手鼓掌。那时候的茅山，那时候的我们感情不是很好吗？可是为什么过了几百年，我们就变的这么陌生了。”

　　诸葛飞停顿了一下后说道：“难道，我们五个几百年的交情，比不上你想要的权力吗？难道我们之间的兄弟情，就不能磨灭你心中的仇恨。师兄，这里是茅山，是我们的家啊，是我们五个一起练功，一起吃饭，一起说笑喝酒的家啊！你怎么忍心把自己的家给毁了……”

　　或许这样的话落在旁人的耳朵里没有什么感触，但是落在姜封的耳朵里，却是另一番感觉。

　　他慢慢地低下了头，我听见一连串哭泣的声音。

　　数百年来一直屹立于华夏灵异圈顶端的这个男人，其实姜封也在用自己的方式保护茅山。

　　“师兄，我知道，你只是用错了方法，如果你愿意回头，茅山依然是你的家……”

　　却在此时，我听见一阵水声，接着诸葛飞的声音哑然而止，我走到水牢前，看见地上的顺风耳符被姜封激起的水花打湿碎裂了。

　　姜封低着头，泪水隐隐可见，他用低沉的声音对我说道：“端木森，我会解开自我封印……”



　　第1504章 毛舜的野心！

　　姜封的梦境空间中，我飘到了巨大的绿树顶端，伸出手点在了记忆片段上，一阵光芒闪烁，将我吸入了记忆片段之中，我慢慢睁开眼睛，好久没有进入过记忆片段了，基本上都是在外围观看。

　　记忆片段内，还是那个黑色的房间，还是毛舜，姜封和老杀手。

　　姜封脸上写满了吃惊，毛舜打了他一个耳光之后说道：“哼，刚刚有妖族的探子化作昆虫，落在了你的脸上，我打掉了。”

　　我冷冷一笑，这家伙就是想抽姜封耳刮子，此时毛舜走到黑色的幕布后面，拉了一下细绳，黑色的幕布背后亮起了一盏灯，这一刻，出现在我面前的，是无数站着的男女，全都赤身裸体，男人站成两排，女人站成一排，但是面部却都是一个样子，也就是说这三排男女，如同克隆一般，全都是一个模子里刻出来的。

　　“你们，在造人？”

　　姜封吃惊地说道，却看见毛舜摇摇手指，说道：“你错了，当然也说对了一部分，我们不是在造人，而是在造圣体！”

　　这话让姜封再一次吃惊不已，随后毛舜看了老杀手一眼，老家伙走到一个赤身裸体的男子面前，伸出手，其手刀上有一圈光纹，割开了男子的脖子，明眼人都能看出，老杀手此时的手刀威力可不一般，可是砍在了这男人的身上后，却没有任何的反应。

　　这男人的皮肤就像是海水一般，微微震动了一下，等老杀手将手刀收回来之后，他脖子上面却没有了任何的反应，连一点浅浅的刮痕都没有。

　　姜封吃惊了，这样的身体，遭受如此打击，居然毫发无伤。

　　“这就是我们的计划，试想一下，如果有一天，路上有成百上千，甚至上万的圣体，受到我们的指挥，前赴后继地冲锋陷阵，就算是圣人又如何？就算是鸿元又如何？只要我们能够量产这些圣体，并且完善这些圣体，那我们就可以成为这个世界的主宰！甚至可以从鸿元的手上抢下造化玉碟，而你也不会仅仅只是一个天道的可怜影子，或者是某些圣人的跟班了。”

　　记忆片段里的，我看见姜封低下了头，轻声问道：“茅山到时候归我管？”

　　毛舜哈哈大笑道：“当然，当然！”

　　姜封抬起头看着毛舜说道：“我入伙，不过有个问题我要先问你，你为什么会和端木森发生如此冲突，如果我没猜错的话，你是毛家那个病弱的家主吧？当年端木森不是还救过你的命吗？你这是以怨报德吧。”

　　毛舜坐回了椅子上，给自己倒了一杯红酒后说道：“你没必要知道，你只需要知道，我能够帮你，而你也能够帮我一些小忙。我需要你圣体的样本用来做分析，任伯，取他的肉块。”

　　记忆片段到此结束，我缓缓走出了梦境空间内，姜封低着头，苦笑着说道：“看见了吧？那个家伙就是个疯子，居然准备复制圣体！哈哈，不过越是疯狂的计划如果成功了，就越是有可能逆天成功，正如他所说的，如果给他十万圣体，他干翻个别圣人也不成问题。”

　　我却摇摇头说道：“圣人之所以为圣人，是因为他们永远都比凡人看的远，想的多，计划的周全。毛舜，已经让自己走上了一条不归路。”

　　我走出水牢，对姜封的处理，这是诸葛飞的事情，我不会插手。回到自己的道舍，将这事情告诉了罗切特他们后，收拾好行李，正准备离开道舍，却看见弑君子站在门口，望着我，眼神中多少有一些落寞。

　　“怎么了？前辈，来和我告别吗？”

　　我笑着问道。

　　弑君子却将一封红色的请柬放到了我的手里，我一愣，打开一看上面写着弑君子和毒龙真人百年好合，新婚宴会，恭请您携家人一起参加。

　　我哈哈一笑说道：“你们俩居然用天庭的仙君称号来做请柬，人家做请柬的不被累死吗？时间让我看看啊，我可能要训练，所以……”

　　看见日期的时候，我顿时一愣，因为在日期那一栏写着的是2013年12月1日。

　　“你们两年半以后才结婚，怎么现在就将请柬给印出来了？”

　　我疑惑地问道。

　　弑君子却笑着说道：“只印了你这一份，因为我们又要分别很久了，你和通天教主的决战还有两年多，我们这段时间肯定不可能碰面，所以，请柬先给你，一定要打赢了通天教主之后，来参加我们的婚礼！”

　　我顿时一愣，看着手上的红色请柬，又看了看弑君子微笑的脸，点了点头说道：“嗯，如果两年之后我还没死，也会邀请你们参加我和恋心儿的婚礼。”

　　弑君子点点头，拍拍我的肩膀，给了我一个拥抱后说道：“那么圣人之战的时候再见。我很期待，你变的更强！”

　　弑君子说完后，踏着云彩消失不见，而我看着他消失不见，默默地将红色的请柬塞进了自己的衣服口袋中。

　　一路无话，回到庄园之后，生活照样进行，当然，我每天还是要遭受可怕的训练，可是这日复一日的训练，我发现自己的身体，敏锐程度，都在不断提高，身体的适应能力在变强，比如原来背着灵觉枷锁跑个十公里，肯定就要喘半天，可是现在，我居然连汗都不怎么流。

　　我知道，这一套训练已经对我效果不大，便去找了司马天，要求提高我的训练量，可是刚走到门口，就听见里面传来一阵阵争吵的声音。

　　“这样做太危险了，他要是回不来，怎么办？”

　　这是莉莉安娜的声音，所有这个庄园里的争吵，都只会因为一个原因，那就是关于我的训练问题。

　　“哼，这一关他总要闯过去的，难道就一直隐瞒着？你应该清楚，在圣人面前，任何的缺点就算你隐藏的再好，也会暴露，到时候任何细小的缺点都会变成致命伤，端木森如果克服不了黑暗这个缺点，他在通天教主的面前，根本就不成气候！”

　　这是该隐的声音，老吸血鬼虽然说话难听，但是其实说的在理。

　　一般到了最后，拍板的还是司马天，一阵沉默后，司马天低声说道：“我同意。”

　　我很奇怪，到底是什么训练方法，连莉莉安娜这个疯女人都会觉得可怕呢？我不由得走进了房间，众人看见我后没有露出一丝惊讶，这屋子里的都是高手，我到门口的时候，他们就都知道了。

　　“哼，你们自己和端木森说吧，我说不出口！”

　　莉莉安娜气愤地走出了房间，我狐疑地看着房间里剩下的人，司马天转过头对我说道：“小森，你知道至高古神吗？”

　　我一顿，摇摇头，古神我是知道的，可是什么至高古神我就不知道了。

　　司马天解释道：“所谓的至高古神，是在上古时候曾经称霸一方，拥有无边权力和能够撼动天地法术的存在，有一个秘密，一直是人类不知道的，古神，并没有彻底灭绝！”

　　我听的吓了一跳，这么蛮横的种族居然还没有灭绝！该隐冷笑一声说道：“不用太惊讶，连我都还活着，古神为什么不能剩下一两个？但是剩下的这些古神与世隔绝，因为某些契约的关系，不能进入人类社会，但是他们很仇视人类，所以曾经误入古神秘境的人，全都死了，连魂魄都没有。而我们刚刚争吵的中心，就是讨论是否让你单独进入古神秘境，去拜访一下唯一一个还建在的至高古神！”

　　妈蛋，这就是活脱脱让我去死啊，挑明了告诉我古神讨厌人类，见到人类就是杀，然后还让我去拜访至高古神，他们以为我真不知道什么是至高古神？

　　扯淡，我好歹也有点知识，比如东皇太一，比如全盛时期的刑天，比如帝俊，这些虽然本身出自百族，可是因为实力太过逆天，所以都被成为至高古神。

　　这样的存在，虽然不一定比的上圣人，可是真的要和圣人打起来，我觉得也不一定弱上太多。让我去拜访一个至高古神，这就是送我进去干架，还要带着灵觉枷锁，难怪莉莉安娜会反对，这就是让我去死啊。

　　“这个，具体知道是哪个至高古神吗？”

　　我吞咽了一口口水，傻傻地问道。

　　一直沉默的许佛突然转过身来，对我说道：“你还不用知道，不过，能给你个提示，你见到他的时候，千万不要看他的眼睛，不然，他会追杀你到天涯海角。”



　　第1505章 沙漠深处遇妖怪

　　古神，是一个很特殊的群体，对于很多灵异人士来说，古神是不存在的，只是存在于史料和古籍中的记载。

　　很多灵异圈里的学者都认为，古神作为上古时期的霸主，拥有任何百族都无法企及的力量，灵智，谋略，所以不可能彻底灭绝，甚至还有人认为，我们人类不过只是古神饲养在这个世界上的一些宠物，只是我们自己还不自知。

　　当然，无论灵异圈的学术界怎么争论，但至少此时的我，知道自己马上要见到传说中活着的古神，甚至还要和他们战斗，生活好一段时间。

　　塔克拉玛干大沙漠，是中国最大的沙漠，面积超过33万平方公里，也是世界最大的流动沙漠，作为南疆地区后方最大的无人区，这片沙漠之中到底隐藏着什么，为什么会变成了如今巨大的沙漠化地带，真正的原因，一直都无法解释。

　　我坐在吉普车上，到了大漠边缘，陪同我来的轩辕家族工作人员就停了下来，拿出一张地图摊开之后指着上面塔克拉玛干腹地的地方，开口说道：“家主，你看这里，是塔克拉玛干的腹地，同时也是流沙变化最大的地带，最近一直有震动，通过我们的卫星拍摄下来的地理变化图，能够清晰地看见，腹地的这一片沙漠地带内部似乎形成了一个巨大的涡流。”

　　我点点头，抬头看了看天空中上的烈日，随后说道：“你把地图，指南针留下，接着在附近的绿洲建造一个流动基地，定期派人驻守，等我从里面出来。”

　　交代了几句后，我背上行李，看着地图确定了方向后向里面走去，手腕上套着的指南针微微抖动。

　　走了一段路后，看了看天空，云朵不多，要是多的话，倒是可以踩着云朵往前走。怪只能怪自己还不会开车，自从上一次在北京学车出事情后，就一直没去过。

　　走了一个多小时，身上已经被汗水覆盖，我戴着宽大的遮阳帽，一边走一边回忆起之前在维也纳庄园里许佛的话。

　　“前辈，您的意思是，真有至高古神还活着？”

　　我吃惊不已地说道。

　　许佛挑了挑眉毛，看着我说道：“怎么？你以为我在说笑吗？当然还有至高古神还活着，而且我和他也算是老相识了。不过，他脾气不好，尤其讨厌实力弱小的人类，所以，你在见到他之后记得低调一点，要是和你在茅山的时候一样高调，可能会死的很惨。”

　　我在茅山的事情，许佛和司马天是全程关注，正在我心里有些忐忑之际，却看见莉莉安娜慢慢走了进来，手上拿着一支树枝，这树枝很奇怪，树皮是白色的，看起来就和枯树枝似的，但是其上却还是有嫩芽暴出来，且散发出层层光芒，很是漂亮的样子。

　　“这根树枝是当年我答应送给这位至高古神的东西，你去的时候正好将此物交给他，或许他心中欢喜，就不会杀你了。”

　　许佛这话让我对眼前这根树枝更加感兴趣了，什么树的树枝会引的许佛和至高古神这种级别的强者也如此看重？

　　“这是什么？”

　　我伸出手握住了白色的树枝，不过这手刚刚碰到白色树枝，整根树枝就猛地一抖，其上的叶片全都舒展开来，而我则感觉自己身上的灵气在不断地被吸走！

　　吓的我赶忙将自己的手给收了回来，指着眼前的这根白色树枝吃惊地说道：“这，这是什么鬼东西？”

　　莉莉安娜白了我一眼，没好气地说道：“没看见我是戴着手套的吗？这树枝是万年白婆木上最重要的一根枝干，白婆木又被称为请神木，是在上古时候最被古神们喜欢和种植的一种通灵植物，白婆木在前100年的时候和普通的植物没有区别，但是过了100年后，就会长出一枝白色的嫩芽，这枝白色的嫩芽是需要古神以灵气喂养，等千年之后方算初步成型，可以用来炼制武器或者是做一些古神喜欢的首饰。”

　　我这才点点头，眼前这一枝白婆木居然有万年寿命，而且被摘下来之后居然还能够拥有如此勃勃生机，当真是神迹。

　　回忆在此时终止，我拍了拍背后包里装着的万年白婆木树枝，继续前进，只要不遇到沙暴，或者是不陷入流沙之中，我预计在4-5天时间内找到进入古神秘境的入口。

　　又走了一个多小时，已经快接近正午了，此时的温度接近35度，我满头大汗，却看见前面黑蒙蒙的一片，接着有风吹过我的头发，我定睛一望，却看见远处似乎有一大片风暴缓缓生成，竟然是要向我这边冲过来！

　　我吓了一大跳，却听见远远地有一个声音喊道：“你傻站在那里干什么？快跑啊！遇到黑沙怪了，快跑啊！”

　　听见这么一个突兀的声音，我倒是一愣，再一看，在黑色的风暴之前，有一个男子正在拼命地狂奔，玩命地逃跑！

　　真是说曹操，曹操到，不想遇到麻烦，这麻烦自己就找上我了！

　　盘膝坐下，身子缓缓从地上飘起来，按照我的估算，这黑色的风暴虽然看起来奇怪，不像是普通的沙暴，但是我飞到天上去，升高个上千米，你总挂不到我了吧！

　　但是，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友！我这边才慢慢飘起来，就看见之前对我大喊大叫，玩命逃跑的家伙却冲到了我的面前，然后不由分说，一把就把我给抱住了！

　　我顿时大吃一惊，喊道：“你是谁？拉着我干嘛？”

　　对方却不松手，而且力气还很大，拽着我的身子硬生生就是不松开，结果这下可好，本来我学的这一招飞行法术就不怎么灵光，加上我对飞行实在是没天赋，一个人勉勉强强还能够支撑自己的身子，可是现在被一个大汉给抓住了身子，我立刻上升的速度就变慢了。

　　而不远处的黑色风暴已经逼的我们越来越近，狂暴的大风开始吹痛我的脸，我一皱眉头，喝道：“你丫的，倒是给我松手啊！”

　　我是死命往下拽，但是这大汉却硬是不撒手，大喊道：“不行，你要救我，我可不想被黑沙怪给吞了，该死的，今天我就不该出门，更不该去招惹这黑沙怪！”

　　现在可好，面对越逼越近的风暴，我脸都绿了，最后只能一声大喝吼道：“该死的，快点给我松开。”

　　我们两个大男人在这边扭来扭去，这黑色的风暴却已经到了我们身前数米的地方，接着骤然间停了下来，我一愣，怎么还有沙暴可以说停就停的呢？我正奇怪呢，黑色的沙暴之中竟然慢慢地露出了一张脸，我听说过不少妖怪，它们可以借死物而隐藏真身，之前我就一直听身边这大汉说什么黑沙怪，难道就是眼前的这个怪物？

　　若是天象自然沙暴，我只能躲避，要想抵抗太费力气。可是如今在我面前的一看就是个妖怪，既然是妖怪，那就好办了，直接砍了就是了！

　　我从空中落了下来，抓着我的大汉也是一愣，紧张地喊道：“你快点带着我逃走啊！留在这里干什么？”

　　此时的我看了他一眼，这大汉满脸络腮胡子，光头，身高比我高出一个头，体格健壮，肌肉在阳光下闪闪发光，而且背后灵觉强劲，怎么看怎么不像弱者，可是为什么面对一头妖怪会怕成这副怂样？甚至拉着我这个陌生人不松手？莫非这其中有诈？

　　我心中念头不断变化，片刻后伸出手将这大汉推开，却在这个当口，黑沙之中，有一个声音冷冷地说道：“真是没想到，今天遇到了两个可口的美食，看来还真是我的运气不错。”

　　现在这个当口也不是追究大汉身份的时候，脸色一正，我低声吼道：“想吃我？你有这么好的胃口吗？别没吃了我，自己的命栽在我手上了！”

　　对面的黑色沙暴中露出的脸，哈哈狂笑起来，大声说道：“真是一个尖牙利嘴的小子，看我今天不吞了你！”

　　黑色沙暴铺天盖地地落了下来，将我们团团围住，这些黑色的沙暴看着非常奇怪，我皱着眉头，过了好一会儿后才说道：“看来是妖力所化，不过，也就是一只隐藏在大漠深处的大妖罢了，我还没放在眼里！”

　　天机眼开启，从天机眼中飘出数个蓝色的水泡，慢慢地悬浮在空气里，随着我一声“爆”大喝而出，水泡顿时裂开，散出晶莹水花，一瞬间，将四周的黑色沙暴全部震散，露出了一个黑乎乎的怪物！



　　第1506章 大大咧咧的汉子

　　这黑乎乎的怪物，长的和蜥蜴似的，没有化作人形，但是身上的妖气却挺浓郁，附近被震散的黑色沙子缓缓落在了地上，粘连着一些蓝色的水珠。

　　这蜥蜴精本体也不大，从头到尾，也就一米多长，但是通体发黑，双眼血红，吐露着粉色的长舌头。

　　“哦？看起来倒是有几分本事，不过，在这片沙海之中，我才是统治者！”

　　一般妖怪都有领地观念，所以在自己的领地里，它们总认为自己是无上的统治者。眼前这头蜥蜴精的实力也不算弱，但是却猖狂了一下，而且，它还遇到了我。

　　慢慢从腰包里拔出匕首，之前红色仙剑在茅山上和诸葛飞对决的时候被打碎了，此时只能用普通的匕首代替。

　　神心流身法一出，我诡异且无声无息地出现在了蜥蜴精的身后，匕首猛地往下一刺，但也是因为武器实在是不给力，虽然我手上的匕首结结实实地刺在了蜥蜴精的背部，不过却只听见一声清脆的“铛”声，接着一片金光爆射，我手上的匕首就碎成了一片片，这蜥蜴精的背部皮肤比钢板还硬。

　　不过，被我突然攻击吓出一身冷汗的蜥蜴精赶忙钻进了土里，很快就出现在了距离我十多米远的地方。

　　妖怪张开嘴如同人类一般喊道：“人类，你这是什么攻击？我竟然一点反应都没有！该死的人类，哼，肯定不会让你活着离开这片沙海！”

　　无数的风暴扬起，可是被扬起的只有一些普通的沙子，却没有黑色的扬沙，这些黑色的扬沙被我的天机眼水行之力给定在了地上，根本飘不起来。

　　“该死的，你这是什么水，居然锁住了我的沙子！”

　　这妖怪也是慌了手脚，抱怨连连，我正要再次使用天机眼之力，将其轰杀，却在这时候，看见之前抱住我的那个奇怪大汉，从腰间拔出了一把黑色的短刀扔给了我，我捡起来一看，不由得皱了皱眉头，这黑色的短刀看起来非常奇怪，在阳光下竟然还不反光，入手很沉，很有重量，可是刀锋却异常锋利，阳光中，隐隐有寒芒乍现。

　　我不由得赞叹了一句：“好刀！”

　　此时，有了这好刀在手，就用不着再开天机眼，身子一晃，再次出现在了这蜥蜴精的背后，蜥蜴精吃惊地喊道：“我和你距离十几米，你居然还能瞬息间到我的身后！”

　　我二话不说，根本就不理睬它，猛然间将手中黑色短刀刺下，刀锋落在这蜥蜴精背部的一刻，就好似切在了豆腐上一般，毫无阻力，短刀顷刻间没入了蜥蜴精的身体中，将其钉死在了黄沙之上。

　　“这黑色的刀，古神，是那群古神的武器……”

　　蜥蜴精一边呼喊，一边说出了让我疑惑的话，古神的武器，就是这把黑色的短刀？就在此时，我还来不及多问，蜥蜴精却已经彻底咽气，可是问题还是没有解决，这蜥蜴精虽然死了，但是它刚刚扬起的沙暴因为无人控制，现在越来越大，转动的越来越激烈，竟然隐隐有一种马上要形成巨大的风暴的感觉。

　　“我靠，快走！”

　　这一次，我刚说完，就被一股巨力卷入了沙暴中心，还想依靠鬼纹极变将自己带出去，可是，根本就来不及发动鬼纹极变，我整个嘴里就都塞满了沙子，随后被一股大力直甩出去，在空中连续飞了很长一段距离，才落了地。

　　等我从地上爬起来，再看看远处的沙暴，却见到又是一个黑色的人影从空中摔了下来，嘴里还“咿咿呀呀”的叫个不停，撞在我身上后，差点没将我吃的饭给撞出来。

　　这一飞，加上这一撞，弄的我是头晕目眩，等再爬起来一看，撞我的就是之前那个满脸络腮胡子，光头大汉，此时天空已经重新放晴，沙暴也已经消失不见。

　　我赶忙从地上站起来，打开行李看了看，还好，行李中放着的白色白婆木嫩枝没问题，再一转头，却出现了让我没料到的一幕。

　　手上的指南针坏了！

　　本来我手上的指南针就是做成类似手表的形状，套在手臂上，可是也不知道是刚刚摔了一下，还是我自己没当心，这手腕上的手表表面竟然裂开了！里面的指针也都扭曲变形，这一看就是不能用了啊！

　　虽然手上有地图，可是茫茫沙漠，要想寻找到前往古神秘境的路，那真不是容易的事情！

　　“那个，多谢救命之恩，哈哈！”

　　我听见大汉笑着走了过来，这家伙身上同样疑点重重，虽然现在还没表露出什么敌意，但是我感觉，他绝对不是什么省油的灯。

　　身强力壮，灵觉强悍，身上还随身带着一把如此锋利的宝刀，这样的人，居然会被一个大妖追杀，还需要依靠我才能活命，他整个人都隐约间透出一丝丝的疑云。

　　我拍掉了身上的沙土，从地上站了起来，奇怪地说道：“你是什么人？”

　　他见到我露出了警惕的神色，顿时憨厚一笑，说道：“我呢，身份不能告诉你，怕吓到你，也怕你不相信。刚刚那个黑沙怪本来我想偷袭它，但是没想到被它发现了，就一路撵着我跑，还好你出手啊！不过作为人类，你的本事真不小，不过你到这塔克拉玛干沙漠的核心来干什么？”

　　我没说话，背起行李，将黑色的短刀扔在地上后说道：“兄台不愿意说出身份，那么我们就此别过，刚刚的事情也不用向我道谢，我们后会有期。”

　　我转身就走，心里正烦躁呢，本来是要带卫星电话的，可是因为身上背着不少水，所以嫌重，就将卫星电话扔在了吉普车里。

　　“还是自己太自大了，这个毛病以后一定要改。”

　　我一边往外走，一边自言自语道，这么算起来的话，我应该还是能够找到古神秘境，只是需要费不少时间。

　　就在此时，身后忽然传来了一阵脚步声，接着我猛地转头，从腰包里又摸出一把匕首，狠狠挥出，一看跟上来的人却是那个大汉，他见我掏出了匕首，赶忙举起手，表示自己没有恶意。

　　“你到底想干什么？”

　　我不客气地问道，声音里已经透露出了一丝丝的杀意。

　　“我看你好像是迷路了，不过不要紧，我对这片沙漠太熟了，我给你带路吧，算是刚刚你救了我一命的回报！我叫乌浊，今年300，不，是23岁，哈哈，你叫什么呀？”

　　他这样自来熟地自我介绍，加上刚刚突然改口的尴尬表情全部都被我看在眼里。

　　我绕着他转悠了一圈，这家伙的穿着之前我还没注意，此时看了看，还真是挺奇怪的，上身黑色布衣，下身兽皮裙裤，腰间还绑着一些奇奇怪怪的小鼓，或者是小罐子什么的。

　　乍一看，还真有几分野人的感觉，可是他说话思路清晰，表情看起来也很正常，我脑子里很快就蹦出了两个猜想，第一个猜想，这个家伙可能是隐居在大漠深处的高人，故意来逗逗我，打发无聊时间。

　　而第二个猜想，却更加大胆，这个男人很可能是从古神秘境中走出来的古神，但是这个猜想很快就让我自己给否定了。

　　古神，一般在我的概念里，甚至是在无数的史书和古籍中，都提到过他们的形象，身高书迷，甚至是十多米，上百米，孔武有力，吼声如雷，身体强壮比之妖怪更加可怕。

　　可是我却没听说过还有眼前这种古神，看起来也就是一个强壮的汉子。

　　我试探性地说道：“行啊，你在这里生活的时间挺久了？那是否知道在这沙漠深处隐藏着古神秘境，里面至今还活着不少古神，但是却因为结界的缘故，无法离开。你知道这个地方吗？”

　　听见我的话，对方却不以为意地挥挥手说道：“哈哈，什么不少古神，数量也不多，几千个而已，而且女古神更是少之又少，没意思的很！”

　　他的话让我震动不已，果然这家伙是知道古神秘境下落的，而且看起来似乎他和古神之间的关系还很不错，很熟悉秘境的感觉。

　　他说完后，似乎注意到了自己话多了，一下子就闭上了嘴，赶忙解释道：“我这些也是听老人说的，哈哈，你别当真啊。”

　　我脸色冷了下来，阴阴一笑，拉着他的手说道：“那麻烦你带我去见见你口中说的老人，我想我有很多问题要问他。你不会拒绝吧？毕竟我是你的救命恩人哦。”



　　第1507章 万妖日

　　这一路，由乌浊带路，我们向着大漠深处走去，一路上我没怎么说话。乌浊倒是一直说个不停，就好像是很久没有到过外面的人一般，那一张嘴，一个劲地说个不停。

　　“我说，要不要休息一会儿，都已经走了一天了，我倒是不累，就怕你累着。”

　　乌浊这已经是一路上第三次叫我停下脚步休息了，而实际上，我们才走了一个时辰。

　　“塔克拉玛干沙漠里也有不少妖怪吗？”

　　我没回答他的问题，而是转口问了关于妖怪的事情。

　　乌浊点点头说道：“多也不算多，少也不算太少，像刚刚被你杀掉的那头黑沙怪，算是挺厉害的怪物，当然，在这片沙漠底下也有更厉害的大家伙，不过一般非常难得才会露出地面，它们寄居在沙漠地下的暗河之中，不见日光也不会有事。”

　　这话倒是没说谎，中国地大物博，很多地方还有不少未结之谜，也有很多普通人想象不到的存在。

　　天色此时渐渐暗了下来，找了一处大岩石，我们生了篝火，盘膝坐下。

　　我从包里拿出干粮，丢给乌浊，他却不吃，丢还给了我。

　　“对了，你是什么族的人，为什么会住在沙漠之中？”

　　我靠着墙壁，一边喝水一边问道。

　　乌浊却在此时站起身来，眺望着太阳渐渐西沉的浩瀚大地，低声说道：“我的族群不喜欢我，它们不让我用它们的名字，不接受我是它们的族人，而我，也明白，我是我们族群的耻辱。”

　　一直大大咧咧的乌浊，忽然说出了这样的话，让我也着实吃惊不小，他摸了摸自己的大光头，低声说道：“哈哈，我瞎说的，前些年有一支考古队进来的时候，我救了他们，他们留了几本书给我，我跟着书上说的。”

　　一个人，可以背书里的内容，可以模仿悲伤的语气，但是，哀愁的眼神却是无法复制的，就在刚刚，我看见了乌浊眼中浓浓的愁怨。

　　“簌簌……”

　　沙漠里太阳落山后，气温骤降，我穿上背包里的冲锋衣，坐在篝火边上的时候，听见安静的沙漠上不断传来震动的声音。

　　此时我身边迷糊的乌浊也惊醒了过来，双眼一惊喊道：“哎呀，不好，我今天出门忘了看日子，今天是沙漠里的万妖日！该死该死！”

　　这家伙一惊一乍的，嘴里喊着什么“万妖日”，我疑惑地看了过去，奇怪地说道：“什么万妖日？这震动的声音是怎么回事？”

　　乌浊却一把拉住我的手，将我拽到了大石头上，躺在冰凉的石头背面，乌浊指着前面说道：“你自己看。”

　　我放眼望去，顿时吃惊不小，就在我的面前，远处全都是一片又一片绿色的妖火，这些妖火若是零零散散，那就代表是一头妖怪，但是此时此刻这么多的妖怪凝聚成一大片，这就说明，这里还真有上万头妖怪，叫做“万妖日”还真是一点都不过份。

　　“沙漠里的妖怪每过一段时间都会聚在一起，商量一些事情，我说今天黑沙怪怎么会跑到地面上来的？原来是万妖日啊！端木森，你和我不要露头，要是被发现了，可是要和这上万头妖怪打架的，哈哈！”

　　这家伙到了这个份上居然还哈哈大笑起来，嘴里却说着让我不要出声。

　　我白了他一眼，黑色的大地上，绿色的妖火不断晃动，妖怪们一个接着一个地从地下钻出来，随着数量的增加，密密麻麻地传来了脚步连动的声音，可是却没有一点吼声，除了脚步声，任何一切声音，仿佛都不存在。

　　乌浊翻身从石头上坐了起来，指着前面远处一个高大的身影说道：“看见了吗？那边有一个大个儿的！”

　　我定睛望去，果然看见在一片黑暗之中，依稀间能够看见一个大个子黑影的轮廓，它隐没在黑暗里，将全身的妖气全都收敛了起来，因此我刚刚还没发现它。

　　“那是什么玩意儿？也是妖怪？”

　　我奇怪地问道，乌浊点点头，笑着说道：“这个大块头是塔克拉玛干沙漠深处的妖王，当然本体我还没见过，因为自从我出生之后，它就基本不露面，只是不定期地对召开万妖日的大会，用古妖语向这些妖族传播什么命令。不过，今天正好我们撞上了万妖日，要不，我们俩过去看看清楚？”

　　听见乌浊这么一说，我顿时心中一惊，这小子还真是天不怕地不怕，难道是隐藏了修为，所以面对强敌的时候反而流露出了真性情？

　　我眼珠一转，笑着说道：“好，走，我们过去看看。”

　　虽然不知道这妖王长什么样子，也不知道它道行深浅，但是就算它的本事和洛星有的一比，我也一样不怕，大不了打一架就是了，谁输谁赢还不好说呢。

　　我和乌浊从大石头上钻了下去，此时四周的绿色妖火已经渐渐平息下来，我们两个人趁着夜色，从外围绕了过去，在靠近妖族将近20米的地方停了下来，随后我抓着乌浊的手，慢慢飞了起来，落在了这群妖怪头顶上的那片云彩中。

　　打开散仙印，遮蔽了我俩的身形和气息后，此时正好听见妖王用古妖语说了一大堆，结果我身边的乌浊却低声说道：“你听不懂吗？”

　　我当然听不懂，古妖语是妖族内部一种类似精神层面的交流，根本就不是人类能够学的会的，就算熟悉古妖语的人，也最多就是猜个大概。

　　乌浊却笑着说道：“那我翻译给你听，这个妖王对下面的妖众说，时间已经快到了，必须抓紧时间，必须要完善地下妖像的建造，祭坛，祭品，也必须要准备好！”

　　我点点头，对乌浊的身份猜测更加好奇，但是眼下这妖王说的话，却让我更加在意，什么祭坛，什么祭品，这些在塔克拉玛干地下钻来钻去的妖怪们，到底在筹备什么呢？

　　就在此时乌浊却脸色一变，随后我看见一只巨大的触手，红色的，如同鞭子一般打在了底下的一个妖怪身上，随后将这妖怪从沙石之上给抓了起来，叽里呱啦地又说了一堆。

　　我急忙问乌浊，这怪物到底说了些什么？乌浊却皱着眉头，沉声道：“同类相残，这个妖王，将这里的妖族看做是自己的奴仆甚至是自己的食物，真是让人恶心的家伙！”

　　在妖族，上古时候同类相残的事情并不少见，有的妖族甚至发现，吞食其他妖族能够加速提高自己的力量，但是，到了近几百年来，特别是洛星上台真正成为如今天下妖族的核心之后，这种情况就被明令禁止。

　　如今，我亲眼看见妖族的同类相食，在恶心之余，心中多少对这个妖王的来历有了几分了解，也许，或者说多半就应该是一位从上古时候活下来的，古妖！

　　古妖，相对于古神来说，并不弱小，之前莉莉安娜就曾经跟我解释过古妖的存在，古妖，是一群实力并不算顶尖，但是依然足够强大的妖怪，它们生活在上古年间，经历了种种磨难，如果能够活到现在，那便是真正的古妖。

　　古妖比古神要多，见到它们的人也有一些，可是无一例外，古妖都很强，据说民国的时候，川军之中就有人曾经在大山里见到过还活着的古妖，当时想要开炮对付这头正在沉睡的古妖，可是这炮火一开，却适得其反，将古妖从沉睡中惊醒了过来，这下可好，差不多一个连的兵力，都在这古妖一口烈焰之下荡然无存。

　　如今眼前大漠深处，这头妖王，说的是古妖语，还做出了吞食同类的事情，我感觉它应该就是古妖没跑了。

　　“乌浊，我们先撤，古妖都很敏感，我们先离开比较安全！”

　　我不愿和古妖开战，多一事不如少一事，我是来找古神秘境的，就乖乖地绕路便是了。可是偏偏这乌浊就和抽了疯似的，在这时候，死赖着不走。

　　此时，黑暗中的妖王吞食了自己的部下后，丢出了一个被咬的黏黏糊糊的恶心头颅，随后喊了一声，整个地面微微震动，黑暗中的大家伙看起来是要撤走了。

　　我正将心放下来，却未曾想乌浊在此刻猛地冲出了散仙印，然后指着黑暗中的大家伙吼道：“就是你了，只要杀了你，我就能证明自己是族群里最勇敢的战士！从此以后，就再也没有人敢瞧不起我！”

　　我一拍脑袋，这家伙绝对是个逗比！因为他这一喊，不仅是他自己，连我也一起暴露了！



　　第1508章 这小子果然是古神！

　　我这是被活活给坑惨了！

　　本来想着拉着乌浊这小子快点溜走，但是谁知道，这小子哪根筋不对劲，竟然从巨石上跳了起来，而且还颇有英雄气概地吼了这么一嗓子！

　　这一嗓子，吼的是地动山摇，可是你就算是要单挑妖王，也至少等四周上万只妖怪全都撤走了再说吧？

　　好家伙，一声大吼，不仅黑暗中的妖王停下了脚步，就连下面准备退去，还没撤走的大量妖怪也都停下了脚步。

　　我苦笑了一下，冲上去拉住乌浊的手，将他拽了下来！

　　这货还非常不爽地对我喊道：“你，你别拉我！我要证明，我不是族群的拖累，我能够成为族群最强大战士！”

　　而就在此时，前面黑暗中的妖王却慢慢地停下了脚步，开口说了一句我听不懂的话，我赶忙拽着乌浊，急切地问道：“他刚刚说什么了？你倒是说话啊，他刚刚都说什么了？”

　　乌浊冷笑一声道：“他刚刚说，将我们包围起来，然后杀死，将尸体留下，它要吞了我们。”

　　我一拍脑门子，窘迫地开口道：“你是在逗我吗？这家伙刚刚就说了一个单词好吧！”

　　乌浊点点头说道：“是啊，他就说要吃了我们。”

　　如果我手上此时有轩辕神剑，肯定抬手就砍了这王八蛋！

　　四周的妖怪一个接着一个逼了上来，乌浊也有一点害怕，慢慢地往后退，这小子刚刚都是厉害的很，可是一见到妖怪大军，就怂成了这蛋样！

　　我咬着牙，目光向四周一扫，东北角有突破口，如果是我一个人的话，我会选择直接出手和妖王大战，但是此时我身边还跟着一个乌浊，这家伙看起来厉害，实际战斗力估计是负数。所以，为了保护他，我优先选择了突围和撤退。

　　看准东北角的防御力薄弱，我一抬手，背后星图展开，此时沙漠上空灿烂的星辰不断震动，慢慢地有一大片星光从空中坠落而下，和我背后的星图交相辉映。

　　“星光，爆裂！”

　　我一声大喊，星图内的星光散开，所过之处四周的妖怪全部被打成碎片，此时黑暗中的妖王也轻咦了一声，似乎没想到我会放出如此强悍的法术。

　　星光横扫四方，而此时的我则拉着乌浊向前方狂奔，东北角被打开了一个缺口，我发动鬼纹极变，黑色羽翼猛扇，拉着我和乌浊冲过了层层妖怪包围，一路狂逃。

　　而此时，想要追击我的妖怪们却被妖王给拦了下来，它低声说了些什么，阻止了四周的妖怪追击。

　　再说，我拉着乌浊一路飞到了之前我们宿营的地方，落下之后，我急忙收了鬼纹极变，大口喘气，不断快速地飞行对我的消耗也很剧烈。

　　乌浊站在我的对面，沉默着没有说话，我看了他一眼后说道：“你到底想干什么？是你脑子不好，还是你本来就没脑子？”

　　乌浊面对我的责骂，却缓缓靠在了土墙边上，只是低声说了一句：“对不起。”

　　接着就一个屁也没放出来，我也懒得和他多说什么，看了看背后，没有妖怪追击，应该是安全了。

　　我将篝火弄旺，看着乌浊在气温是零下的天气里依然没有一丝寒冷的意思，他的身上有太多和普通人不一样的地方，我一边用拣来的枯草加火，一边低声说道：“你是古神吧。”

　　此话一出，乌浊总算是被我唤回了神，全身一震，吃惊地看向我，用很奇怪的语言问道：“我，我不明白你说什么。”

　　我皱着眉头，身子猛地往前一窜，右手呈爪状，一把按住了乌浊的脖子，将他给扣在了山壁之上，同时左手一点天机眼，巨大的阵纹距离乌浊的脸，只有几公分的距离。

　　“你不明白我说什么？零下气温不怕冷，身体强壮，灵觉强悍，还有宝刀护身，你的穿着打扮都不是普通人的样子。在这大漠腹地，没有水，植物也很少，你一个普通人怎么活下去的？还有你刚刚自己说漏了嘴，说你是族群里最弱的，一个拥有这么强健身体的男人，居然会是族群里最弱的？那只能说明，你的族群够强，你是古神一族！”

　　我一连串的分析让乌浊哑口无言，当然，我之前也怀疑过，毕竟可能乌浊是疯疯癫癫的强者，但是从刚刚他冲动地对妖王进行挑衅这件事情上来说，他根本就不可能是装疯卖傻的强者。

　　“你，你先把手放下来，我们再慢慢说。”

　　我看了他一眼，慢慢将自己的手给放了下来，乌浊一个劲地咳嗽，却除此之外没有任何的不良反应。

　　而我刚刚按住他脖子的右手，使出的劲足够拧断一个成年人的脊椎，这进一步验证了我的猜测。

　　他慢慢走到篝火旁边，看着我，最后才点点头说道：“是的，我是古神一族。”

　　我心中一紧，却皱着眉头问道：“古神一族不是被困在结界里了吗？为什么你能从结界里出来？”

　　面对我的疑问，乌浊却叹了口气，指着自己的双肩说道：“你应该能够看见我的肩膀上有阳火晃动吧？告诉你，古神一族身上是没有这三把阳火的，你猜的很对，也猜的不对，我的确是古神一族，不过是很多年前走过丝绸之路的一个人类女人和一个古神所生的孩子。所以，我只有一半是古神血脉，因此，那个结界束缚不了我，但是，我却同样没有古神一般强大的力量和体格。”

　　我一愣，原来是一个混血儿，皱了皱眉头继续问道：“古神不都是百族精英吗？难道还有诞生出来直接就是古神的人？”

　　乌浊点了点头，坐在地上，看着面前熊熊燃烧的烈焰，低声说道：“古神，分成两种，第一种古神是百族之中特别强大的强者，他们得到天道认可，可以被封为至高古神，甚至凌驾在我们之上。第二种，便是我们，真正的古神一族，我们是天道所造，拥有比妖族更可怕的力量和体格，比巫族更加强悍的法术，比百族更加聪明的头脑，但是却有比任何人都要骄傲的个性，和低劣的生育率。所以，古神一族人一直不多！”

　　我没插话，这是一个好机会，能够进一步了解到古神一族的秘密，对我之后造访古神秘境有莫大的好处。

　　“我们这一支是上古遗留下来的，古神拥有悠久的寿命，活过一两万年都不算什么，我在族里年龄最小，今年300岁，所以其实我在古神一族里还不算成年。我们族群崇拜力量，谁是强者谁就有话语权，因此力量弱小者，就会受到歧视。而我，虽然还不算成年，但是即便比起同龄的古神，还是弱小的太多，所以，我成为了古神一族的耻辱。我每过一段时间，都会偷偷溜出族群，然后想办法去杀死一些妖怪，用以证明我的强大。但是可惜，直到今天，我依然是个失败者，若不是遇上你，或许今天我已经死了两回了。”

　　乌浊的话里带着几分悲伤，难怪他之前会露出哀愁的表情。

　　“你想要去古神一族是吗？那我来为你带路，但是事先说好，我的族群很讨厌人类，我身体内好歹还有一半的古神血脉，才能勉强被它们接受，而你若是出现在它们的面前，很可能会遭受暴风一般的打击。”

　　乌浊终于松口了，我也看见了一丝进入古神秘境的希望。

　　郑重地点了点头，乌浊看见我的表态后，沉默地躺在地上，说道：“明天一早出发，进入我族秘境之前，你首先要获得无骨婆婆的认可。”

　　翌日，我和乌浊在太阳升起前就上了路，一直走到了下午三点左右，到了一座矗立在沙漠深处，孤零零的庙宇，这座庙宇看起来似乎被荒废了很久。

　　这里面有一道封印，可以连通看守着古神一族的一位叫做无骨婆婆的女古神，据说已经活了将近20000年，同时也是他们这一族的守护者之一，只有得到了她的许可，才可以进入秘境外的第一层通道，才能真正踏上进入古神一族秘境的路。

　　在进入庙宇之前，乌浊沉声说道：“无骨婆婆对我还是比较客气的，但是你要记住，她也是古神，所以对于人类她也同样仇恨，你不要多说话，由我来出面。”

　　我点点头，心里却在腹诽，这小子别弄巧成拙就很好了，我到时候还是要见机行事。

　　跟着乌浊走到了庙宇的木门前，残破的木门已经劣迹斑斑，推开木门后，里面一片漆黑，却听见一个阴沉的声音开口道：“乌浊，你带客人来了啊。”



　　第1509章 无骨婆婆与暗道杀劫

　　沙漠深处，孤独的破庙内，下午三点，随着一声阴冷的声音响起，木质的大门一点点打开，一个黑乎乎的影子出现在了我们的面前。

　　我知道，这黑色的影子不是魂体，更不是鬼魅之物，从其内隐隐透出一股强大的精神力量，说的很玄，实际上，是一种针对我的大脑不断进行精神沟通，我的脑袋会发胀，并且不断地有刺痛感。

　　我走进破庙内，但是只是跨入了大门就被一股强悍的力量给震了出来，果然正如乌浊所说，古神一族很讨厌人类。

　　“你，没有资格进入我的庙。”

　　无骨婆婆的声音阴阴冷冷，和外面炎热的天气形成强烈的反差。

　　我露出一丝笑容，你们古神一族傲气，我端木森也不是泥捏的，笑着说道：“无骨婆婆是吧，我见过不少寿命过万年的老前辈。总结出来两点，一般这样的老前辈分成两类，一类，很有本事也很会装逼。另一类，没有本事，但是也很装逼。我知道灵异圈里有老话，谁要是活的长，谁就会越来越强。不过，今天作为小辈的我，要是连您这破庙的门槛都迈不进去，恐怕，就太丢面子了。”

　　无骨婆婆冷冷一笑道：“你可以试试看，是不是能够跨入我的这个门槛。”

　　破庙裂缝无数，甚至还有日光透过裂缝照进来，我低下头，嘴角带着几分了冷笑，一步踩进了门槛内，这一步刚落下，对面强悍的气势又一次直冲我而来，不过这一回，无骨婆婆的攻击却被我的造天之力给挡了下来。

　　无骨婆婆疑惑起来，却不说话，对面释放出来的能量是越来越强，落在我身上后，不断地形成剧烈的冲击波，可是造天之力却远比她所想的要强的多，硬是没有一丝颤抖，我就这么顶着造天之力，走进了这座破庙内。

　　其实我也有我的想法，古神一族讨厌人类，这一点想要改变，很难。我不可能变成摇尾乞怜的狗，更不可能为了活命而去巴结奉承古神们，相反，我要以自己强势的一面展现在古神们的面前，让他们知道我不是弱者，以此来换取古神一族的认可。

　　这一招是反其道而行，但是如果成功，效果反而比装孙子要好的多！

　　无骨婆婆奈何不了我，硬是让我走到了她面前两米的地方，我看着无骨婆婆所化的那一团黑雾，叹道：“我代表许佛而来，是来见你们的至高古神，打开暗道！”

　　没有用商量的口气，我直接用上了命令的口吻，连我身后的乌浊都吃惊地说不出话来，这么多年来，他还是第一次听见有人敢用这样的口气对无骨婆婆说话。

　　“人类，你有几分本事，但是想要见我们的至高古神，光是这点本事还没有用。暗道，我可以打开，算是我对强者的致敬，不过，进入暗道之后，在你进入秘境之前，我已经能够预见到，你必将化作一堆白骨，永远地沉眠于黑暗的通道内。”

　　随着无骨婆婆的声音消失，破庙的正中央，地面上裂开了一个巨大的缺口，黑洞洞的，依稀间能够看见一条向下的通道。

　　我回头看了乌浊一眼，这小子对我点点头说道：“就是这条路，我也是从下面爬上来的，但是一般来说是没什么危险，不过无骨婆婆刚刚这么说，恐怕……”

　　我明白乌浊的言外之意，想了想后说道：“把你的黑色宝刀借给我用一下。”

　　乌浊奇怪地将腰间的黑色宝刀解下来放在了我的手上，我背起行李，对他说道：“我下去后过至少一天你再下来，一定不要追上我，和我保持距离。对我的考验，如果带上你的话，会是我的累赘。”

　　乌浊一顿，却没有反驳，只是点了点头，目送着我跳下了暗道。

　　暗道很长，我估计走一走的话，至少需要一天半的时间才能走到尽头，这么长的时间，而且底部光线并不充分，加上之前无骨婆婆所说的话，应该预示着我随时随地可能遭到攻击。

　　抬脚往前走，有心眼的保护我应该是没事的，走了大约三十米后，四周开始出现一些细碎的响声，我轻笑了一声，索性高声说道：“这么快就等不及要对我动手了吗？不过快点攻过来也好，省得我总担心。”

　　不过面对我的喊话声，暗道内却一直没有回应，我一边走，一边伴随着细碎的响声，仿佛跟在我的身边，心眼世界内，早就锁定了两个一路贴着山壁不断向前的家伙。

　　应该不是古神，身上并没有神力，而且古神也走不出封印的秘境，我笑了笑，大步流星地往前走。

　　这一走就是一个小时，山壁上的两个家伙一直跟着，就是不出手，我猛然间停下脚步，抬起头看着山顶上的两个家伙，虽然肉眼看过去是一片漆黑，不过心眼已经锁定，伸手一点额头，天机眼开启，接着巨大的光波轰然爆发，直冲天空而去，击中山壁之后，却听见两声惨叫声，接着就是身体断裂的碎裂声响，两个家伙从空中落了下来，摔在了我的身侧。

　　我走过去，低头一看，却见到了非常奇怪的一幕，落在地上的不是人，更不是古神，而是妖！

　　“居然是妖怪！”

　　这两头妖怪不算厉害，但是为什么妖族会出现在古神一族的暗道内？难道我昨天看见的那些妖怪，其实都是古神一族的“看门狗”？

　　伸手拨弄了一下妖怪的身体，被天机眼击中，灵魂也不复存在，我皱着眉头，怀着疑问，继续往暗道里走。

　　而此时在维也纳的庄园内，莉莉安娜一边看着手上的报告一边没好气地说道：“我早就知道，不可能简简单单让端木森去送个东西，这一支幸存下来的古神，和古妖联盟，一个提供给古妖强大的后盾，一个守护古神的外围。端木森这一次不仅要面对古神，还要面对性格残暴的古妖，特别是这个常年驻守在塔克拉玛干的所谓妖王，根本就是当年古妖大族内都数得上名号的败类！”

　　她身边的许佛一边看书一边说道：“这些对于端木森而言都不是问题，他真正要面对的问题是，这一次的这位至高古神，和少典很不对盘。它有一只眼睛，就是被少典打烂的。”

　　听见许佛这话，众人都是一愣，莉莉安娜都不由得向许佛抱怨道：“大人，你这真的是要整死端木森啊。”

　　许佛却没有说话，继续看书喝茶。

　　而此时的我浑然不知有更大的危机在前面等着我，眼前一片安静的暗道，我只能听见自己的脚步声和心脏扑通扑通的回响。

　　又走了一个时辰了，可是我再也没有遭到过攻击，暗道内也是一片安静，连一丝丝的声响都没有。

　　难道是古神一族或者是这些不知道来历的妖怪都明白我的厉害，所以退走了？然而，我知道这是不可能的，无骨婆婆，古神，古妖，肯定在酝酿一些更大的阴谋。

　　心眼随时随地都保持着最高的状态，我慢慢地往前走，速度刻意放缓。

　　过了好一会儿，地面开始微微震动起来，一上一下，远处更是传来了沉重的脚步声，和锁链的声音，有东西过来了！

　　不需要心眼看见，我的直觉已经告诉我，来的肯定是一个大家伙，而且多半是妖族。

　　空气里开始透出一股子腥味，但是除了脚步声和锁链的声音以外，依然没有吼声，妖族，特别是被锁起来的妖族，那多半都是妖兽，妖兽不可能不叫。

　　那么现在没听见吼声，我倒是真不知道这来的到底是个什么玩意儿？难不成真的来了个古神，现在就准备和我开打？可是古神一族不是出不来吗？

　　就在这时候，黑暗之中“忽”的一声，有一个巨大的铁球猛地砸在了我面前的地上，发出震耳欲聋的响声，我往后一跳，这是条件反射，避开了震碎的石块。

　　随后，一个庞然大物出现在了暗道内。

　　整个暗道大约高10米，而我眼前看见的这黑色的大家伙，头部基本上已经顶到了暗道的山顶，也就是说，这个大家伙居然有十米高！

　　就算它不是古神，但是这个身高，也和一些弱小的古神差不多了，苦大肥胖的身体，昏暗中我看见它的身上好像还套着盔甲一类的玩意儿。

　　慢慢将铁球拉了回去，我听见的锁链的声音，是这铁球的上的铁链，大家伙脸上除了眼睛，其他部位都被封的严严实实的。

　　我明白，这就是暗道内，无骨婆婆给我安排的第二个杀劫！



　　第1510章 暗道内杀机不断！

　　这如同小山一般的怪物站在我的面前，锃亮的盔甲背后是一双血红色的眼睛。浑圆肥胖的双臂挥动手上的铁球向着我的脑袋狠狠砸了下来，这铁球直径怎么也有一米多，在空中不断旋转，最后重重落下。

　　我赶忙向后一跃，躲开了这一击之后，猛地一仰头，从背后拔出黑色的短刀擒在手里，就在这怪物想要收回铁球的一刻，我往前猛冲了几步，随后高高跃起，手上的黑色短刀一转，直刺进了这怪物的盔甲上，只听见“咔嚓”一声，黑色短刀刺入了怪物的盔甲之中，但是刀锋却没能深入，而是被金属铠甲给卡住了。

　　我双脚一蹬这怪物的盔甲，整个人重新落回了地面上，看着手里的黑色短刀，心中不由得叹气道：刚刚要是这黑色短刀能够再长上几分应该就能刺入怪物的肉中。

　　怪物倒是一副后知后觉的样子，丝毫不在意身上盔甲被我打碎了，迈开大步，向着我猛冲了过来，手里的铁球连连挥动，最后发出一声怒吼，和我半个身子这么大的拳头从空中狠狠落下。

　　我看准机会，开启神心流身法，就在这个怪物的铁拳落在地上的一刻，我轻轻地落在了怪物的手臂上，随后在它还没反过来之前狂奔起来，直冲怪物的面门，右手一挥，黑色的短刀上再次闪烁出寒芒，刺入了怪物的头盔和身子的缝隙中。

　　这一刺，怪物终于有了反应，大声惨叫不止，一大片鲜血喷溅出来，我脸色寒冷，双手握住刀柄，绕着这个大家伙的脖子转了一圈，直直地将这怪物的头颅给切了下来。

　　“轰隆”！

　　一声巨响之后，怪物硕大的脑袋落在了地上，很快就没了动静。

　　看了看自己手里的黑色短刀，也不知道是什么材料打造的，锋利的不行。

　　将黑色短刀插回了腰间后，我看了四周的黑暗空间一眼，高声说道：“无骨婆婆，古神一族的诸位大人物，若是之后让我遇见的还是这种小儿科敌人，那是不是未免太看不起我了？”

　　说完之后，我背上行李继续向前走，暗道依然看不见头，我估摸了一下时间，已经走了大半天了，外面应该已经是晚上了，暗道内也开始变冷，虽然没有地表那样距离的温度差，可是我的嘴里开始也会喝出白气来。

　　随地坐下，在身子四周布置了一个几重法阵，拍了几张镇魂符照明，自己披上冲锋衣，闭目养神。

　　当然我不可能在暗道里就睡着了，只是储备一下体力，不过我闭上眼睛还没多久，就感觉到了一股淡淡的寒气袭来，虽然四周都很冷，但是这股寒气却显得非常与众不同，因为它给我一种阴冷阴冷的感觉。

　　我没睁眼，隐藏在冲锋衣下的嘴巴微微露出一丝笑容，第二重杀机来了！

　　这股特殊的寒气先是将我布置在外围的阵法冻结，让阵法不起作用，接着一瞬间将三张镇魂符弄碎，我的四周一下子就变成了一片黑暗。

　　接着我能够感觉到有什么东西在撩拨我的头发，甚至在我的耳边吹出寒气，我听见有一个声音在我的耳边低声说道：“迷路的旅人，你是否已经疲惫不堪，我能够带给你无尽的安宁，只要你能能够给我一个拥抱。”

　　我听说过在哈尔滨曾经有普通人在深冬的夜里，见到过一个身穿黑衣，一个人走在归途上的女人，这是一个身穿白衣的女子，站在无人的街头，满天风雪之下，她低着头，你看不清的她的脸，如果你不去和她说话，掉头就走，便会没事。但是如果你开口问了她任何一句话，就会看见她慢慢抬起来的脸，那是一张煞白煞白，还透着青色气息的面孔，她的眼睛是冰蓝色的，慢慢飘起来，抱住你的一刻，你整个人就会被冻成冰棍。

　　在日本，这种妖怪被称为雪女，但是在中国，这就是一种杀死迷途者的冰妖。

　　我之所以笑，是因为无骨婆婆真的是小看了我，小小的一个冰妖，就算来上十个，也根本就伤不了我。

　　“迷途的旅者，你为什么不和我说话？”

　　冰妖还在我的耳边不断说话，我却猛地睁开眼睛，左手道力一开，将这冰妖给打在了地上，冰妖惨叫一声，转身想跑，却被道力压在地上动弹不得。

　　我捏着一张镇魂符走到了这个冰妖的面前，金色的光芒微微一闪，映衬出了冰妖那一张惨白惨白的脸。

　　“别嚎了！我还没想杀你！”

　　我说了这么一句，才让冰妖慢慢地平静下来，奇怪地看着我。

　　“你帮我给无骨婆婆带个话，让她把这些阴损的招数都收起来，告诉她，如果她真的是古神，就应该堂堂正正地和我一战，有什么招式全都放在明面上，不然的话，我觉得古神一族，也不过是一群上不得台面的老不死罢了。”

　　冰妖一怔，见我说话间松开了道力，立刻连连点头，身子飘起来后消失在了茫茫黑暗之中。

　　我则继续坐回了地上，开始闭目养神。

　　约莫过了3个时辰，也就是6个小时，一直都没有再遭到攻击的我，从地上爬起来，准备继续赶路，却看见远处路的两边开始飞过来一些发光体，这些发光体数量繁多，飞在空中后照亮了我面前的道路。

　　我看了看，这些发光体，竟然全都是一些飞在空中的虫妖，只不过这些虫妖妖力弱小，但是却能够照亮我面前的路。

　　无骨婆婆看来是收到冰妖的带话了，背上行李继续前进，根据冰妖回去之后，加上飞虫飞过来的时间，这么一估算，我心里对于接下来的路程有了一个大概的了解，按照我的脚程，加上应付接下来战斗的时间，应该再走一天就到了。

　　古神世界，很快就会展现在我的面前！

　　有了光，我走的也就快了不少，一路上安静平和，却在走了大约4，5个小时之后，我看见无骨婆婆所化的那一团黑色的光源慢慢地飘了过来，落在了我的面前。

　　“这一回是您自己和我一战？还是准备直接放我过关？”

　　我调侃地说道。

　　无骨婆婆却沉声道：“人类，我承认你拥有进入我族秘境的实力，但是我族不欢迎人类，作为对于强者的尊敬，我再一次郑重的警告你，不要继续向前，后果，你负担不起！”

　　她说完后身子消失不见，我没理睬，前发的光芒越来越强盛，应该是快要到达暗道尽头了。

　　却在此刻，有深沉的吼声响了起来，一开始我没弄明白声音的来源，只是左右环顾，这是两个声音，乍一听很像，仿佛是从很遥远的地方传来，但是仔细一分辨，就会发现这两个声音是来自于我的脚底下！

　　我低下头，脚下却开始发生轻微的摇晃，接着我看见前方的道路上出现了一道又一道裂缝，这些裂缝一开始还是比较细小，但是随着时间推移，这些裂缝却在不断地变大，最后，整个露面都开始变的有断层现象发生。

　　我连忙前冲，虽然还不知道到底是什么原因让暗道碎裂，但是我知道我的脚底下，肯定有什么怪东西，而且暗道一旦被破坏，要想进入古神秘境就更加困难，我不能后退！

　　发动鬼纹极变，背后黑色羽翼带着我向前突进，可是我人还在空中飞行，下方的暗道有一大块已经彻底塌方，断裂，随后一只巨大的黑色手臂猛然间从塌方中伸了出来，巨大的黑色手掌一把捏住了我的身体。

　　我一惊，暗道地下居然还有这种可怕的怪物，光是这条黑色的手臂就看起来非常有利，拉着我往地下拽。

　　我又岂能轻易被它坠入黑色深渊，天机眼快速发动，烈焰天机眼随着我一声大吼爆发，强悍的攻击落在了黑色手臂之上，将这条黑色的手臂给烧出了一个大窟窿，地下也因此传来了一声痛哼，接着黑色的手臂将我甩了出去，重重地扔在了地面上。

　　我在地上连续滚了好几圈，虽然没受什么伤，可是也着实被惊着了，之前我心眼一直是开启状态，却都没发现就在我的脚底下，还有这么两个大怪物。

　　黑色的大手缩回了地下，一瞬间，四周变的非常安静，无声无息，我从地上站起来，小心翼翼地走到了黑色的塌方断层边上，看了看下面，这一眼看下去，着实又被惊着了，地下，我看见了两只血红色的眼睛，充满了可怕的暴虐之力，正看着我，这两只眼睛，我目测了一下，至少直径有2米多，简直就是巨人的眼睛！



　　第1511章 四重杀劫

　　两个巨大的眼睛，血红色，就这么静静地望着我，深渊之下虽然看不清楚，可是我知道，一定有巨人一般的怪物站着。

　　破坏地面的举动也在此时停止了下来，我望着它，脑中飞过数个念头，心眼能够探索的是有气息的物体，简单的来说，就是妖怪，鬼魂，人，或者其他种族，但是无一例外，被探测的目标身上肯定有气息运转。

　　但是，这两个深藏在地下，直到刚刚才被我发现的大家伙，却没有被心眼发现，这就说明，这两个大家伙，要么就是拥有类似我的散仙印一类的隐藏法术，要么就根本没有气息，类似机关雕像。

　　我慢慢地飞了起来，无论是哪一种，我都必须冲过这一道大槛，人在空中一个冲刺想要避过刚刚从地下伸出来的黑色大手。

　　可是，只要我这里一动，做出了飞行的状态，很快对方就有了激烈的反应，地下又有了激烈的反应，两条巨大的手臂从地下猛地冲了出来，和刚刚一样一把抓住了我，这一次我有了防备，身子在空中一个后翻，人凌空飞舞，接着伸手一点额头，从天机眼上爆发出一股烈焰，直冲深渊而出，瞬间照亮了整个黑暗世界。

　　借着火光，我看清了深藏在地下的这个大块头的面目，不由得也是大吃一惊！

　　地下，居然是一个长着两个脑袋，每个脑袋上都只有一只红色的眼睛，全身漆黑，几乎和这地面下的黑暗空间一样，没有嘴，甚至没有耳朵。

　　从其皮肤上反射出一种类似金属质感的光芒，这一看就不是活物！

　　天机眼的烈焰烧在了这怪物的身上，猛地将这怪物脖子上的一大块烧出了个大洞，可是怪物也没发出任何的声音，随后大手再次扇了过来，这一回倒是结结实实地打在了我的身上，不过我早有准备，接着这一扇之力，我反向跳跃，加上黑色羽翼的帮助，施展急速，将自己带过了地面的黑色坑洞，落在了远处的地上。

　　我刚一落地，地下又开始出现了剧烈的震动，地面上大块大块地开裂，很快，就出现了新的黑色坑洞。

　　我皱起了眉头，这怪物明显是追击我而来的，但是似乎只是要阻挠我前进，因为只要我不越过黑色的坑洞，它就会停止追击，但是我一跃过来，它就穷追不舍。

　　这样的怪物，做出这么奇怪的举动，我心中顿时有数了！

　　肯定是类似机关人，或者是傀儡的东西，但是能够将傀儡做的这么大，而且拥有这么强的威力，也就只有古神才能够做到了！

　　不过我可不能放弃前进，既然这大怪物要阻止我，我下了狠心，毁了便是了！

　　身子在空中一晃，既然知道了对方的能耐，我也就不客气了，先是身子落在了它的背后，果然红色的眼睛只要一扫到我落在了它的背后，立刻就停下了攻击动作。

　　我冷冷一笑，再开天机眼，金行之力浮现出来，黑暗的空间被无数把金灿灿的巨大刀锋照亮，无数的金色战刀从空中落下，带着巨大的杀机，同一时间刺入了这巨大傀儡的身上。

　　傀儡顿时身子猛震，不过却在这强悍的攻击之下，手臂，头部，身子，全都被打成了碎片，我还顺手捞过了一片碎片，放在了我的手心里，这是一片黑色的金属碎片，不过我对金属和傀儡炼制知之甚少，却看不出眼中的这片黑色金属碎片的材质。

　　巨大的傀儡在金行之力一阵猛轰之下，全部变成了碎片，我飞回地面上，心中却多出了一个疑问，刚刚我明明听见了有低沉的吼声从地面下传来，可是刚刚那个傀儡却不会发出一点声音，那么刚刚那两个怪声是哪里来的呢？

　　我皱紧了眉头，想不出过所以然来，决定先赶路，可是就在我转身的一刻，从背后的黑色深渊内，呼啸着有两个灰色影子冲了出来！

　　对于这种灰色的影子我实在是太熟悉了，魂魄，可是这暗道内为什么会有魂魄？

　　我心中一惊，猛然回头看见的却是两个庞然大物从地下飞了起来，这两个魂魄身高也有6，7米，飘在空中的时候给我一种如同灰色巨塔一般的感觉！

　　这就是暗道内的第四重杀机！

　　先是妖族的盔甲怪物，接着是冰妖趁着我睡梦中的偷袭，最后是黑色傀儡的阻挠，而如果我没有猜错的话，这两个古神死后所化的魂魄应该就躲在了黑色傀儡的身体内，这才躲过了我心眼的追踪，刚刚我听见的声音应该就是这两个魂魄发出的！

　　这两个魂魄，面目并不清晰，应该是因为四周昏暗的缘故，看身材，应该也不算是古神一族中的强者，但是即便如此，作为古神一族死后所化，这两个古神依然拥有非常雄厚的魂力，比起一般的鬼神厉鬼，都要强的多！

　　我仰头看着这两个古神一族的鬼魂，看来无骨婆婆真正的杀招在这里啊。

　　此时，在暗道的尽头，无骨婆婆的本体坐在暗道的出口处，作为古神一族中擅长法术而不是力量的女性古神，无骨婆婆喜欢将自己的身材变化成普通人类的高度，坐在地上，从腰间拿出一杆烟枪，这还是几百年前她从丝绸之路上一个商队那里搞来的。

　　点了烟丝，她抬起头看了看身后站着的一百多个巨人，全部都是她召集起来的，为的是防止我进入古神秘境。

　　这时候，一个身材魁梧的古神，哈哈一笑说道：“婆婆啊，面对一个人类需要我们这么多的兄弟一起上阵吗？我们这么多的战力，足够打下一个人类城市了！”

　　无骨婆婆白了他一眼，望着满是亮光的暗道内，低声说道：“这个人类小子不简单，无论是他的血脉还是他的心智，都很不简单。我让你们过来，自然有我的道理，即便是你们上百个人，也不一定是这小子的对手。”

　　听了无骨婆婆这话，一群古神全都愣住了，随后哈哈大笑起来，这上百个古神同时大笑，地面都在微微摇晃，刚刚那个身材魁梧的古神，一边笑一边摇手说道：“婆婆啊，你真是多虑了！不可能有一个如此年轻的人类敢在我们的面前放肆，他要是敢来，我一只手就拍死他！更何况，你已经在暗道内布置了四重杀劫，这小子现在估计已经死在里面了！”

　　无骨婆婆抽了口烟，叹气道：“我布置的杀劫并不厉害，因为害怕乌浊受到牵连。”

　　此时一群古神忽然不悦地喊道：“婆婆，那个乌浊和那个人类混在一起，就该死！更何况，这些年来乌浊一点进步都没有，还有一半的人类血脉，这样的人，是我们古神一族的耻辱！让他跟着那个人类一起死在暗道里算了！”

　　他这么一说，一群古神立刻附和道，声音响彻整个空间，无骨婆婆却眼睛一横，伸手一弹，一枚指甲飞出，直接打穿了刚刚多话的古神的肩膀，这古神痛哼一声，看见自己的肩膀上被打出了一个血窟窿，却不敢发怒，而是惊恐地望着无骨婆婆，连声说道：“婆婆息怒，婆婆息怒，我就是口无遮拦，您别见怪！”

　　无骨婆婆冷冷地说道：“说话要有分寸，而且乌浊的事情你们不知道就不要乱嚼舌根子，如果再乱说话，我就把你的舌头给拔掉！”

　　这一众古神想起无骨婆婆平日里的手段，顿时吓的全身发抖，再也不敢多话，安静下来。

　　又过了三个时辰后，暗道内有声音传来，一片片妖虫所化的光芒微微晃动，远远地有古神看见一个人影走了过来，这个人影身材不高，看起来像是一个正常的人类身高。

　　“端木森来了！”

　　有古神喊道，所有的古神立刻都紧张了起来，而无骨婆婆也站起身子，拄着一根黑色木头的拐杖，站在了封印的后边，低声说道：“果然还是来了，看来我布置的那点杀劫和警告对你没用，但是如果你以为这就是我族的全部力量，那就大错特错了！”

　　光芒之中，一众古神终于看清了来者，我缓步停在了古神封印之前，此时的我见到了一层如同蓝宝石一般的巨大透明墙壁，撑满了整个暗道，隐约间我能够看见封印背后的事物，一个老妇，弯着腰，看不清脸，但是不用猜就知道是无骨婆婆。

　　在她身后站着一群巨人，从我的角度只能看见这些巨人的膝盖，甚至都看不见他们的上半身。

　　“古神一族，在下端木森，代表圣人许佛前来拜访，请允许我进入贵族秘境！当然，若是不允许，我也会自己打进去！”

　　我朗声说道，后半句一出，让无骨婆婆和一众古神脸色瞬变！



　　第1512章 千步亡

　　巨大的洞穴外，我声音如同寒冰一般传入了秘境之中，这是对古神一族的公然挑衅，当然，不是我因为被无骨婆婆设计，或者是自己内心愤怒而说出这么挑衅的话。

　　是因为我打从进入暗道的一刻起，就准备这样说！

　　我之前就想好了，要以一个强者的姿态，用铁腕一般的手段为自己赢得尊严，暗道内的激战还远远不够，那两个古神死后所化的魂魄，在我看来根本不够格，无骨婆婆布置的四重杀劫，其实暗中不断留手，在我看来，应该是为了照顾我身后的乌浊。

　　既然在暗道内，我没有证明自己足够强大，那么，就直接在这群古神身上赢取尊重！

　　一群古神暴怒不止，吼声震的我耳朵发麻，让整个暗道都不断地摇晃，无骨婆婆脸色也很不好看，但是她之前答应过我，只要我走到了暗道尽头，就让我进入古神一族的秘境，因此，现在的她，不能失信。

　　无骨婆婆伸手点在了封印之上，一连点了三下，每一下都会在蓝宝石一般的结界上形成光圈和波纹。

　　很快，蓝宝石一般的封印慢慢抖动，很快其上溶解开了一个一人高的大洞，正好是我能够通过的程度。

　　我背着行李，冷着脸，走进了大洞之中。

　　一迈入大洞内，我刚刚站定，就有一只大手从空中轰然落下，速度够快，而且力量惊人！狂风从空中迅速落下，震的我四周的地面都裂开了一道道缝隙。

　　这就是巨人的压力，但是对我而言，没有太大的效果。我有造天之力护身，一抬头，左手道力变作道眼，对着这巨人的手掌就是一冲，道力攻击在这巨大的手掌上，发出砰砰之音，巨大的手掌被弹飞，连带着攻击我的巨人整个人也往后退了好几步，最后差一点摔倒在地。

　　我双手背在身后，眼睛看了无骨婆婆和其他古神一眼，笑着说道：“真是没想到，你们古神一族的欢迎仪式居然这么特别，真是让我吃惊不小啊。那么，还有什么新的仪式吗？还是一起亮出来吧，如果没有的话，就带我去见你们的至高古神！”

　　无骨婆婆闻言，脸色阴沉地说道：“我们古神一族的欢迎仪式当然不止这些，想要见我们的至高古神，也不是凭你一句话就能见到的。看见前面的那座黑色玄关了吗？我们所在的地方还是暗道内，只不过是暗道的最后一段，过了那座黑色的玄关才算是真正进入我们古神一族的秘境。不过，从这里到那边的黑色玄关，正正好好，2000步，你要是能够走进去，我便为你通传至高古神，你若是走不过去，那可就不怪我送你离开了！”

　　好一个无骨婆婆，这刁难的手法真是层出不穷，暗道劫杀还不够，如今找了一百多个古神来挡我的路，活脱脱就是想要我的命。

　　我深知，关键时刻不能怂！

　　“既然如此，那我就来闯一闯，这2000步的闯关，是否有什么说法？”

　　我一边笑，一边紧了紧两肩上的带子。

　　“我们古神一族管这仪式叫千步亡！”

　　无骨婆婆手中拐杖随着她的话音落下，一起点在了地面上，只听见“嘭”的一声，地面微微一震，对面的上百个古神依次排开，手中取出各种兵器，显然，是要和我好好地干上一架！

　　我对于古神一族了解的并不多，当然，作为上古百族之中最神秘的一族，古神一族几乎没有留下什么线索，甚至如果不是许佛他们告诉我还有这一支活着的古神一族，我甚至都不知道，他们的存在。

　　千步亡，并不是古神一族的欢迎仪式，当然无骨婆婆也没有好心到会为我这个人类举办什么欢迎仪式。

　　而实际上，千步亡，是古神一族的刑罚！

　　两千步的距离，被束缚住的古神一族罪人，会在一百名执法古神的殴打下不断地受到攻击，甚至是砍杀，如果还有命走过这两千步，就算赎了罪，当然，基本上没有这个可能。

　　当然，我今天没有被束缚住，但是面对这千步亡，心里还是有一些紧张，毕竟，面前站着的可都是身高20，甚至是30米的巨人，我在他们的眼里真的如同蝼蚁一般。

　　“那么，开始吧！”

　　无骨婆婆冷笑道，再次用手中的拐杖一点地面，随后上百名古神齐齐爆喝一声，带来的是巨大的冲击力，和冲上天空地怒吼。

　　鬼纹极变发动，我的打算是一口气冲过去，但是就在我发动鬼纹极变的这个当口，无骨婆婆却无声无息地走了过来，她的脚步很轻，我一开始没听见，等她到了我的身后，我才反应过来，猛然回头，却看见无骨婆婆那双如同枯骨一般的手，在我的背上连拍了三下。

　　这三下，看似柔弱，没有任何份量，可是落在我身上的时候，却是另一种感觉，就好像是被巨大的卡车连续撞了三次！

　　就是这种感觉，心口发闷，同时整个人横飞了出去，虽然没受重伤，可是无骨婆婆地偷袭，却让我陷入了出师不利的局面！

　　“小子，我对你说过，别太傲了，这里可是古神一族！”

　　无骨婆婆看着我飞了出去，说出的话，却带着腊月寒冬一般的冷酷。

　　我在空中一个转身，落地之后，四周站着的两个古神就已经按捺不住心中的杀意，砸下来的拳头声势浩大，和小山一般，将我的头顶整个都给遮住了！

　　我脸色一变，不过速度却不慢，脚下一蹬，向后一跃，很快就躲过了这一拳，但是还未站稳，另一边的大拳头又突然落下，这一回，我转身一拍地面，整个人往后一跳，随后在空中放出黒木，让黑木用鬼手将我甩回了初始地点。

　　当我重新回到地面上后，一群古神哈哈大笑道：“你们看，你们看，这个人类真是大言不惭，刚刚还说要打进来，现在才和我们过了几招就飞回去了！真是太怂了！”

　　“是啊，是啊，都说人类惜命，永远都不可能成为真正的战士，如今一看，的确如此，上古的时候你们就是弱者，如今一看，还是如此！”

　　一群古神毫不掩饰对我的嘲笑，而我身边的无骨婆婆却也冷笑一声说道：“看来，它们说的没错，你真的不太适合战斗。给你一条生路，退回暗道，离开秘境，也许还能活着。”

　　面对来自古神一族的嘲笑，我吐了口混合着血丝的唾沫在地上，微微扬起了自己的嘴角，从口袋里摸出了一根烟，叼在了嘴上，随后颇为平静地说道：“呵呵，被一群躲在地下，连沙漠都出不去的家伙嘲笑，还真是不习惯啊。”

　　我的话虽然说的很轻，但是却落在了每个古神的耳朵里，无骨婆婆脸色大变，愤怒地吼道：“你说什么！”

　　我回头看了无骨婆婆一眼，冷笑道：“难道不是吗？说自己是什么上古超级大族，说什么自己多么厉害，其实，不过是夜郎自大罢了！塔克拉玛干大沙漠只有33万平方公里，而现在的中国有960万平方公里，整个世界，更是浩瀚无边，两大世界，神秘莫测。可是，幸存下来的上古超级大族，居然躲在这一片沙漠之下，还做着自己是什么超级大族的梦！你们不觉得羞愧吗？”

　　面对我的冷嘲热讽，一群古神全都脸色发青，离我最近的两个古神猛冲了过来，身子如同巨大的山峰，奔跑起来连地面都在颤抖，愤怒让这两个古神失去了理智。

　　无骨婆婆很快就看出了我的用意，我本就是在故意激怒这两个古神！

　　“不要靠近端木森！”

　　无骨婆婆大喊起来，但是两个古神已经收不住脚步，直直地冲了过来，我往后撤了半步，脸色冰冷地说道：“来的正好，先干掉两个！”

　　我纵身一跃，转身手臂按在了这其中一个古神的膝盖部位，随后狠狠一抓，抓住了古神身上的体毛，随后神心流身法启动，我借着这个机会，出现在了两个古神头顶上两三米之处，两个古神急忙回头，可是已经来不及了，我背后金色巨人已经成型，就在空中，就在两个古蛇内斗头顶上，金色巨人的拳头轰然落下，重重地打在了两个古神的背部，两个拳头，打的两个古神扑通一声，跪倒在地，这个场面，惊呆了在场所有的古神，也惊呆了无骨婆婆！

　　我从空中落下，回头看了无骨婆婆一眼，又看了看面前的其他古神，沉声说道：“好戏，才刚刚开始！”



　　第1513章 至高古神现身！

　　无骨婆婆快步走到被我打倒的两个古神面前，却惊讶地发现，这两个古神居然就挨了金色巨人一拳，就昏了过去。

　　她慢慢地抬起头，看向金色的巨人，整张脸，却发生了惊人的变化。慢慢抬起手指着对面的金色巨人，眼神里带着惊慌，却又有些恐惧的眼神，大喊道：“少典！居然是少典！端木森，你身体内流淌的是少典血脉！”

　　看出了他们的惊讶，可是我却一点都没反应过来，我流着少典血脉又怎么样？为什么会引起这里的古神们如此剧烈的反应。

　　无骨婆婆这么一喊，前面本来排成两列的古神们全都混合交错在了一起，一个又一个紧靠在一起，大声说道：“少典后人来犯，少典后人来犯！所有的古神全部列阵，进入一级戒备！”

　　随着古神的大喊，我听见黑色玄关背后开始响起巨大的钟声。

　　我回头看了看无骨婆婆，她看着我的表情已经从冰冷变成了仇恨，为什么会如此仇恨我？难道这一支古神和少典曾经有过对抗？

　　越来越多沉重的脚步声传来，一个又一个巨大的人影冲了过来，我吃惊地说不出话来，高声问道：“无骨婆婆，是不是有什么误会？”

　　无骨婆婆却没有理睬我的问题，一声大喝，右手举起，瞬间在空中变大，接着从空中狠狠拍下，这种奇怪的变化法术我还是第一次见到。

　　我回头，天机眼爆射而出，将无骨婆婆打过来的大手打穿，可是手臂刚刚收回去，无骨婆婆自己就冲了过来，一路狂奔，老太婆的速度也是快到了极致，几乎是用类似贴地飞行的姿势冲到了我的近前，另一只手抓向我的脖子，手上的指甲猛地变长，竟然想要刺进我的脖子里。

　　“少典的后人，必须要死！”

　　无骨婆婆大声吼道，我见这老太婆对我是真动了杀机，同时余光也扫到四周的古神一个接着一个地冲了过来，远处也是人影绰绰，黑色玄关背后更是有不少巨人的身影浮现。

　　我虽然还没弄清楚事情的真相，但是也深知，今天这状况已经不是单纯的古神对我的讨厌，而是升华到了仇恨的高度！

　　无骨婆婆的利爪就要抓住我的一刻，我放出莫良，莫良用鬼爪从无骨婆婆的背后攻击，无骨婆婆也不愧是古神一族的高手，在莫良还没动手之前就感觉到了莫良的气息，猛地转身，另一只手举起黑色的拐杖，挡住了莫良的攻击，这老太婆也是好生了得，一个人竟然又是对我强攻，又是架住了莫良的攻击。攻守一体，而且还没现化出她的本体！

　　但我也不是吃素的，天机眼金行之力发出，无数金色大刀从四面八方落下，重重地砍在了无骨婆婆的手臂上，无骨婆婆这手臂却在此时变化，泛起一片黑光，和天机眼所化的无数金色大刀拼了一把后，发出“铛铛”之音，竟然挡住了天机眼金行之力的攻击！

　　这时候，就在我想着怎么反击的当口，我却看见一个穿着黑色斗篷的人影快步走了过来，一把拽住了我的腰带，将我往后一拉，拉出了无骨婆婆的利爪中。

　　随后就想带着我逃出古神秘境，可是就在我们跑到古神秘境入口处的时候，无骨婆婆却抬起手，念起咒语之后，竟然将古神秘境的蓝宝石封印给挡了起来！

　　无骨婆婆和无数古神出现在我们的身后，却听见老婆子用冷冷地口气说道：“乌浊，你想叛族吗？”

　　我这才发现，站在我面前，穿着黑色斗篷的男人竟然是乌浊，这家伙刚刚居然是想救我！

　　乌浊慢慢转头，看着无骨婆婆和一群古神，露出了有些惊慌的表情，低声说道：“我，我并没有想要救他！我只是，没看清楚状况。哈哈！”

　　乌浊刚刚还一副英雄的模样，如今一面对无骨婆婆和一群古神，立刻就恢复了原来的样子。

　　“乌浊，你应该知道，至高古神曾经下过命令，面对少典一族的后人，一定要杀掉，你不会连至高古神的命令都不听从了吧？我可以容忍你实力弱小，也可以容忍你身上有一半的人类血脉，但是如果你今天救了这个男人，那就是真正的叛族！”

　　乌浊肯定是因为和我有些交情，加上我之前救了他一次，所以这时候才贸贸然出手，但是这小子肯定也没想到，如今事态居然已经升级到了叛族的地步！

　　我抽回了乌浊的手，笑着说道：“你的好意我心领了，不过你毕竟也是古神，不要因为我背叛了自己的族群，而且就算整个古神一族与我为敌那又如何？大不了大战一场，你们是不是能制服我，还是一个未知数！”

　　我心里那股子狠劲涌了起来，本来是来拜访这群古神的，结果还没进暗道的时候就各种警告，进了暗道更是各种刁难，如今竟然因为我身上流着少典血脉就要杀我，还真当我是泥捏的吗？

　　鬼纹极变发动，我缓缓从地上飞了起来，看着前方的古神们，冷漠地说道：“不就是打架吗？别以为你们个子大就一定能打赢我，今天，你们要杀我，就别怪我灭了你们这最后一支古神族群！”

　　无骨婆婆脸色也不好看起来，她身后的古神们全都激动起来，吼声如雷，暴怒不止。

　　战场上的情势变的异常紧张，却在此时我听见远处有一声嚎叫响起，这声嚎叫压过了锣声，和所有古神的吼声。

　　听见这声嚎叫之后，无骨婆婆和一群古神全都大惊，古神们纷纷跪了下来。

　　乌浊也跟着跪倒在地，我疑惑地从天上落下，问道：“乌浊这是什么情况？”

　　乌浊压低了声音说道：“这是至高古神有神谕降下前发出的嚎叫！”

　　我轻笑了一声，看来这位神龙见首不见尾，神秘而强大的至高古神是要露脸了吗？就在此时，从黑色玄关后面走过来一个人，看起来很年轻，身高和乌浊差不多，但是我看的出来，这个年轻人是用神力将自己的外形幻化成普通人的样子。

　　眼前的年轻人，给我一种很特殊的感觉，仿佛他站在那里，又好像不在，明明穿着最普通的布衣长衫，可是却给人一种皇袍加身的感觉。长长的头发，束成一条，一只眼睛半闭着，年轻而英剧你的脸上，却带着一种数万年沉淀下来的风霜感。

　　我听见无骨婆婆吃惊地说道：“至高神，您，您怎么亲自出关了？”

　　所有的古神都在发抖，这些身高几十米的巨人，骁勇的战士，可怕的毁灭者，却在这个看起来文文弱弱的男子面前害怕的不敢抬头。

　　男子缓步走到我的面前，脸上带着微笑，平静安宁的笑容竟然让我的心也有了一种奇怪的共鸣。

　　这就是这最后一支存活下来的古神们所侍奉的至高古神？但是为什么和我印象里至高古神一点都不像呢？

　　没有可怕的杀戮感，没有浑身刀疤巨大的身体，没有一身铠甲手握巨大兵刃的力量，而是以一个普通人的样子出现在我的眼前，出乎了我的预料。

　　“我只是来看一看将秘境搅合的如此不宁的人类而已。”

　　他说这话的时候，我感觉到了一股神力慢慢地覆盖在我的身上，渐渐形成了一种奇怪的气场。

　　“你就是至高古神？我是奉……”

　　我想说明来意，但是对面的至高古神却开口道：“我知道你的来意，许佛万年前欠我一株白婆木的枝干，如今算是还上了我的情。”

　　他一招手，我背后的行李拉链自己打开了，装着的白婆木枝干慢慢飘了出来，落在了他的手上。他看了看后说道：“看来还需要培养一段时间才能成型，无骨婆婆，你安排一下，端木森就住在乌浊的家里，等我将这株白婆木的枝干培养好了，再让他离开。”

　　无骨婆婆一愣，连忙说道：“至高神，端木森可是少典的后人，还是杀……”

　　至高古神却看了无骨婆婆一眼，只是一眼，无骨婆婆整个背部轰然遭到无形的攻击，整个人瞬间贴在了地上，全身打颤，竟然只是在这至高古神的一个眼神下就被打伤了！

　　“按照我的命令去做就行了，我不需要建议。”

　　他缓步离开，我本来还想问问到底我需要等多久，但是看见无骨婆婆被打伤的样子，我嘴里的话这才憋了回来，目送至高古神离开，他却在走到黑色玄关前的时候，停下了脚步，回头对我说道：“你大概需要等2个月时间，乌浊会带你好好参观我们古神一族的。还有，如果下一次你再盯着我的眼睛看，我会杀了你，年轻的逆天者。”



　　第1514章 毒计连连

　　一场对我的劫杀，却在这位本应该憎恨少典血脉的至高古神出面后彻底平息了下来。

　　无骨婆婆和一群古神就算再不愿意，也不能违背至高古神的命令，而我被乌浊带回了他的家。

　　在我的印象里，乌浊这么一个穿着兽皮，背着黑色短刀的光头大汉，家里应该也弄的和原始部落差不多，应该是帐篷，甚至是茅屋，一进门地上铺着兽皮，墙壁上挂着猎物的头颅，然后喝酒和吃饭都用超大的木桶。

　　结果，乌浊的家，却和我所想的相差甚远！

　　当我走到他家门口的时候，看见的是一把现代制造的防盗锁，我盯着这锁看了半天，最后翻到背面，看见上面写着“上虞制造”，我当时如同五雷轰顶，当然，这是乌浊的家，我不好说什么，只能心里自我安慰道：古神也不都是自闭的。

　　走进了他的家中，更大的刺激出现在了我的面前，这货的家里，居然和现代社会的家庭没什么区别！

　　席梦思的床垫，床头柜，衣橱，写字台，上面还放着不少笔和书本，其中一本书居然是《马克思主义的初步理解》，墙壁被用油漆粉刷过，米黄色的，上面还贴着一些海报，而最让我吃惊的是，这上面的海报居然是日本动画片《七龙珠》里的孙悟空！

　　这是有多前卫，除了没有植物，电脑之类的电气设备，其他的一应俱全！

　　乌浊看见我目瞪口呆的样子，伸出手按了个开关，我们头顶上居然有灯泡亮了起来！我刚刚还以为这里除了没电，其他的什么都有，现在可好，连电都有了！

　　“你，你这是哪里来的？这海报，这电灯泡，还有这床，这些书，都是哪里来的？”

　　我惊讶地说道，乌浊往床上一躺，笑着说道：“哦，是这样的。我们古神一族一直依靠沙漠地下的暗河生活，但是你也看见了我们的族人身材高大，当然需求的食物和水也很多，地下暗河负担很重。我出生后，到了灵智开启以后，族人就发现我能够自由出入地下沙漠，所以他们就派我出去猎杀一些妖怪，这些低级的妖怪死后还是能放到通灵坊市卖点钱，也能从外面的世界买点东西回来。主要是大量的食物和水，我自然也就接触到了外面的社会，这些东西都是我买回来的。如果不是因为在地下世界没有网络和信号，我会把电视机什么的都买来。”

　　我还是没缓过劲来，指了指电灯泡说道：“那，那这个电灯泡里的电是怎么来的？”

　　乌浊哈哈一笑道：“我们古神一族，什么法术不会？地水风火，金木冰电，要什么有什么！弄点电出来还不容易？”

　　此时他似乎想起了什么，从床上站起来后打开衣柜，拿出了几件干净的T恤丢给了我，笑着说道：“你洗个澡吧，身上都是沙子，里面有卫生间，你应该能够自己加热水吧？”

　　我看着衣服，挑了挑眉毛问道：“这也是你从外面世界买回来的？”

　　在体恤上还印了一个NBA湖人队的标志，他点点头道：“当然，我是湖人的球迷！”

　　我的世界观，在此时，彻底崩塌了！

　　连番大战，泡个热水澡，然后穿着实在是有些宽大的T恤走了出来，看见乌浊坐在写字台上看书，我扫了一眼，刚刚看到一本马克思，此时看到的还有数学，语文，甚至是英文。

　　“你怎么看这些书啊？”

　　我一边擦干湿漉漉的头发，一边问道。

　　“哦，闲来无事，就看看书。其实在古神一族里，我是最无聊的人，偶尔出去打打猎，做做生意，不需要修炼，因为古神的修炼功法对我来说实在是太难，不适合我的体质。平时也没人愿意来搭理我，因此，我经常从外面弄点书回来看看。在我看来，如果有一天，我有了离开古神一族也能生活的能力，那我就会离开，不过在此之前，这些基本的知识还是要学会的。”

　　他看的很认真，我坐在沙发上，往外面敲了一眼，这里的天空由一个巨大的发光晶石照亮，不过此时也渐渐暗了下来，看看时间，已经快6点了，外面的太阳应该已经落山了。

　　古神一族的房子都非常高大，弄的和一座座摩天大楼似的，只有乌浊的房子看起来小巧温馨，外面偶尔会传来沉重的脚步声，应该是巡逻兵来回经过的声响。

　　“怎么这么安静啊？”

　　我奇怪地问道。

　　乌浊笑了笑，说道：“这个店，其他古神应该在地下更深的地方喝酒，等到了晚上12点以后，才会回到自己的住处，那时候鼾声如雷，建议你用耳麦塞住耳朵，不然肯定睡不着。我倒是无所谓，已经习惯了。”

　　我点点头，忽然转头问道：“今天，你为什么要出手帮我？”

　　乌浊一顿，放下了手中的笔，回头看着我说道：“因为你救了我，所以我也救你，这不是应该的吗？而且其实不用我出手，你应该也能打赢无骨婆婆，我看的出来你本事很大。不像我，就只有花拳绣腿。你饿吗？给你弄点吃的。”

　　我看见乌浊走进了里屋，结果鼓捣半天后走出来，颇为尴尬地说道：“我的存粮有点不够了，而且最近也快到了出去交易的日子，明天，你要和我出去打次猎。”

　　提起昨天的事情，我心中的疑惑立刻涌了起来，急忙开口问道：“对了，为什么我看见古妖会在守护你们古神一脉？这里面是不是有什么勾结？”

　　乌浊却哈哈一笑道：“这我就不清楚了，反正我一直打死一些弱小的妖怪，也从来都没人骂我。先吃点东西吧，回头早些休息，你放心无骨婆婆和其他的古神绝对不敢违背至高古神的命令，你在这里住着是绝对安全的。”

　　我点点头，再次提问道：“你们的至高古神叫什么名字？”

　　乌浊一顿，想了想后说道：“这个，我还真不知道，这么多年来大家都尊称他为至高古神，不过无骨婆婆应该知道，她是至高古神身边的人，权力挺大的，人其实也挺好的，就是很仇视人类。”

　　乌浊果然是一问三不知，这也难怪，本来乌浊就被排斥在这个古神一族的外围，知道的情报肯定很少，不过我来这里不是为了干架的，之前打架是为了能够顺利见到至高古神，完成任务。如今任务也算完成了，就等着至高古神放我离开，我就和这沙漠底下的鬼地方，说拜拜了！

　　只是，事情远远没有我想的那么简单。

　　此时在无骨婆婆的家中，巨大的房子了，无骨婆婆趴在一张巨大的妖怪皮上，身边围着一群她的心腹古神，全都露出了焦急的神色。

　　“婆婆，您今天真不应该插嘴的，您又不是不知道至高神是什么脾气！”

　　有人关切地说道，无骨婆婆背上的伤口已经处理过了，不过还是有黑色的血往外冒，她阴冷地说道：“我也不明白为什么至高神要保护端木森，明明他那么恨少典的后人！不过，现在有了至高神的命令，我们真不能动手杀端木森！”

　　众人也都是一阵沉默，却在此时有一个站在角落里的古神冷冷一笑说道：“婆婆，您忘了明天是什么日子了吗？”

　　众古神都是一愣，疑惑地看了过去，这个古神慢慢走过来，低声说道：“乌浊那个小子每个月都会出去打猎一次，然后做一次生意。前天他就出去了，结果失了手，没胆量挑战大妖。但是这一次，他一定会带上端木森一起去。这就是我们的机会，只要让古妖一族在地面上干掉端木森，就算是至高神也不会怪我们，不是吗？”

　　不得不说这条计谋真是够阴的，但是却引来了无骨婆婆一阵低笑，点点头说道：“寻健，这件事就交给你去办，如果办成了，大大有赏！”

　　寻健点点头，退出了无骨婆婆的房子。

　　而此时的我，吃过晚饭后，难得地睡了一个好觉，而在梦中，我竟然见到了至高古神，他站在我的对面，距离我有些远，但是我能感觉到他在看着我，仿佛要将我看穿了一般。

　　我听见一个声音，应该是至高古神的声音，但是很飘渺，他对我说：“对于我而言，你的结局有两个，成为我脚下的一具尸体，或者成为我的主人，一切的一切，就看你是否能够闯过无尽的关卡！”

　　我从梦中醒来，看见乌浊已经站在了我的对面，正在打磨黑色短刀，见我醒了，他笑着说道：“醒了吗？睡的真沉啊，我推你半天了，准备出发了，今天要弄点好猎物回来，能多换点钱！”



　　第1515章 沙丘围攻

　　打猎这事情，特别是猎妖，我过去也不是没有经历过，当年和李霸认识就是为了在上海猎杀吸血妖。

　　之后因缘下，我还干掉了王大锤子，对于猎妖，我并不陌生。

　　可是在沙漠里猎妖还是头一遭，跟着乌浊一早就出了门，路上没什么古神。

　　说起来，整个古神秘境的布局简直就是一个巨人国，我就像是进了童话故事里那些大怪物的城市，房子高就不提了，连路面都是到处坑坑洼洼的，道路非常宽，毕竟是让这群身高三十米的古神们走路的。

　　随地都能看见那些大的惊人的兵器，早上的时候，整个古神秘境内是一片鼾声，震耳欲聋。

　　我捂着耳朵，跟着乌浊到了一处巨大的平台。

　　平台边上站着一个看起来喝的迷迷糊糊的古神，瞄了我们一眼后，说道：“乌浊啊，又出去打猎？”

　　乌浊笑着点点头，这喝醉的古神挥挥手，示意乌浊和我走上了平台，这一上平台，喝醉的古神拉了拉绳子，整个宽百米的平台慢慢地向上面提升了上去。

　　乌浊此时解释道：“我们古神一族建造这个巨大的平台是为了方便有时候会来拜访我们的古妖们，不过如今就只有我一个人使用，上去之后，你跟着我走，有你帮忙，今天应该能够猎杀一些大家伙了。”

　　他表情里带着淳朴的笑容，很快头顶上就有光照了下来，四周的温度也在提高，沙漠表面的酷暑席卷而来。

　　我出现在了沙漠上，看了看四周，还是一望无际的沙海，什么都没有的样子。

　　“我们要怎么找妖怪？”

　　我瞄了一眼附近都是鸟不拉屎的地方，乌浊笑了笑说道：“这并不难。”

　　塔克拉玛干大沙漠的中心，气温高达40度左右，乌浊带着我一路到了一片沙丘背后，接着停下脚步，指了指远处说道：“你看看。”

　　我抬头一望，顿时吃了一惊，就在远处，竟然有一片小小的绿洲，看起来不大的样子，我揉了揉眼睛问道：“你怎么知道这里有绿洲的？不会是海市蜃楼吧？”

　　乌浊摇摇头道：“海市蜃楼我还是看的出来的，前面那片肯定不是，而且也是我的固定猎场之一，妖怪也需要水，大部分厉害的妖怪也会进入暗河，但是因为最近几年暗河也变的有些稀薄，我们古神一族就放出话去，不让妖怪们过度饮用水源。所以一些受打压的妖怪就会来到这里，这些绿洲下面可能隐藏这一些妖怪，我先来试一试，别白跑一次。”

　　他从腰包里掏出一条被他打死的蛇，剥了皮后，鲜血淋淋地缠在了木箭上，然后射了出去，这木箭远远地落在了绿洲边上。

　　一开始没啥动静，我以为绿洲里没妖怪，不过乌浊倒是不急，过了没一会儿，我看见前面的沙地里有一些动静，不一会儿，我看见一个黑色的背脊慢慢地从沙子里隆起，接着一口将丢出去的蛇给吞了。

　　“是头妖兽，应该是山背怪，本事不大，但是它们很容易结成妖丹，要是这一头已经成年的话，我们倒是能发生一笔小财。”

　　乌浊微微一笑，在我看来，前面那头妖怪妖气可不弱，隐隐有大妖的感觉，不由得出言提醒道：“前面那头应该是大妖，你一个人去没问题？”

　　乌浊挥挥手说道：“放心，肯定是山背怪，你就等着看吧，我要是有危险，你再出手帮忙！”

　　这家伙冒冒失失地就摸了上去，我也没多说什么，要真是一头大妖的话，我打开天机眼，一击就能将其灭杀了。

　　趴在沙丘上，想想乌浊这家伙还挺好玩的，明明在族群里受到如此排挤，可是却还如此开朗，不愿意责怪族人。明明是个与世隔绝的古神，却梦想着有一天能够依靠自己的能力在外面的世界生活，一边过着穿兽皮打猎的日子，一边却看着漫画书，学些语数外。

　　想想昨晚，这家伙还问我，是不是外国人见面就一定要说，NICETOMEETYOU。我笑着摇摇头就道：“不是，这是书本上写的，实际生活中不会总说这话，而且，你的发音也不对。”

　　就在我胡思乱想的时候，这小子已经靠近了绿洲，我的心眼能够看见在沙子低下有一个大家伙在不断地游动，看起来对方也发现了乌浊的入侵，是猎人杀死猎物，还是猎物吞了猎人，这种野性的生存狩猎，勾起了我的兴趣。

　　就在此时，乌浊从口袋里摸出两个小瓶子，让地上一扔，这瓶子一破，里面顿时冒出一道道白色的烟雾，这烟雾初看很普通，可是仔细一感应，立刻就能感觉到这烟雾不普通。

　　里面隐隐透出一股淡淡的妖气，这妖气虽然淡，可是却透出一股大妖的感觉，我立刻明白，乌浊是以妖气逼迫地下的妖兽现身，这一招我过去也听李霸说过，需要在无风的地方使用，效果才会最好。

　　妖气在风中慢慢散开，地面下的妖怪慢慢地涌动起来，最后我听见一声怒吼，一个和小山似的大家伙从沙子底下冲了出来，光是这一声怒吼就够呛，震地四周沙丘不断晃动。

　　乌浊看着这个大家伙，这光头的脸都绿了，立马转身往我这里跑，一边跑一边喊：“快救我！真是大妖啊！”

　　这货其实本事不弱，从上一次他出手帮我的时候就能看出来，手上还是有真功夫的。但是不知道为什么就是看见厉害的家伙，特别是比他身材大的家伙，心里就打退堂鼓。

　　我正要站起来救人，却看见一只大手从我身下的沙丘里伸了出来，硬生生地将我拉入了地下！

　　这拉我的家伙，和上一次我在暗道里遇见的傀儡一样！我竟然一点察觉都没有，被拉入地下，吃了一嘴的沙子，心中明白，这个拉我的家伙，绝对是无骨婆婆派来的，听见上方乌浊大声地呼救，我心中更加着急，一出手，狠狠地放出一道天机眼的烈焰，将面前的傀儡给打穿了个大洞。

　　接着就要往上爬，可是真是一波三折，我还没爬上去，后方的沙子里又有声响传来，这一次我的心眼可是准确地抓捕到了浓烈的妖气。

　　心眼所见的地方，四周不断地有巨大的怪物踪影闪动，从四面八方绕了过来，形成了一个巨大的包围圈。

　　我赶忙爬出沙丘，看见乌浊这个怂货被一头黑色的妖兽撵的到处跑，就是不敢还手，我没好气地吼道：“你小子倒是还手啊！又不是打不过他！还手会不会啊？”

　　可是这小子就是一个劲地抱着自己的光头到处乱跑，吓的和过街老鼠似的，没办法，我只能出手飞，一道天机眼烈焰轰出，直接将这怪物给烧成了干尸。

　　快步冲过去，一把抓住乌浊的手，他这时候镇定了一点，连声说道：“多谢多谢，吓死我了，真是吓死我了。”

　　我白了他一眼，心眼范围内，我默默一数，竟然有二十多头散发出大妖妖气的怪物从沙丘底下冲了过来，数量虽然不少，不过应该还不至于能对付我！

　　刚刚那个傀儡应该是想将我拖下沙丘，让这些妖怪方便下手。

　　“乌浊，我问你，在你们古神一族中，谁会制造傀儡？”

　　我这么一问，乌浊毫不犹豫地回答道：“那肯定就是寻健大哥了，他是我们一族里最聪明的人之一，对于这些傀儡，机关之类的东西他都很熟悉。”

　　我点点头，终于找着人了，等我摆平了这些大妖，肯定要了他的命！

　　大妖们慢慢地蹿过来，我却在此时发现了一个不对劲的地方，这些妖兽不断地靠近我，非常有组织有规律，但是妖兽的灵智是很低的，没人指挥怎么可能如此有序地进行对我们的包围？

　　那么也就是说，在附近还隐藏这一个有灵智的妖怪在指挥，我冷冷一笑，高声说道：“妖族的朋友，我知道你躲在暗处，给你个机会出来相见，将事情讲清楚，我不为难你。但是如果一会儿开打了，我绝对不会手下留情！”

　　乌浊惊讶地往四周瞧了瞧，却没看见任何妖怪的影子，没一会儿我听见从空旷的沙漠上传来一声爽朗的笑声，大声说道：“端木家族，心智果然够深，在下当真是佩服，不过我也是奉了上头的命令来取你性命，还是不见的好！”

　　这妖怪不愿和我相见，但是他一样躲不了，我冷冷一笑，脚下一跺，四周的沙子往外一冲，造天之力开启，等着这一场沙漠中的屠杀开始！

　　“乌浊，今天你要发财了！”

　　我冷酷地说道。



　　第1516章 不做人偏做妖

　　塔克拉玛干大沙漠腹地，烈日不断晃动，唯一一个小小的绿洲边上，我和乌浊面对来自沙丘底部的巨大杀机。

　　乌浊此时也能看出不远处的这些沙丘都在颤动，一看就是有怪物在底部游动造成。乌浊这家伙，看起来大男人的很，粗犷汉子的外形，此时却拉着我的手，低声说道：“端木森，你快出手，这些怪物数量不少啊！”

　　我摇摇头，越是遇到包围就越是要冷静，而且一个个去击破这些大妖，难免会被乌浊拖累，所以我决定一不做二不休，等这些大妖全都靠近了后，一个法术全灭了！

　　但是这个战斗的时机，必须把握好，还要防备那个隐藏在暗处，伺机而动的妖怪。

　　妖兽们越来越近了，心眼就像是雷达一般不断地刷新妖兽们和我之间的距离，我双手在身后开始结印，此时沙丘下方传出来巨大的吼声，这吼声连绵不绝，乌浊吓的浑身哆嗦，额头上还冒出冷汗来。

　　就在此时，沙丘之下，二十头大妖一起蹿出，这个声势非常浩大，全都是和我刚刚杀死的巨大黑色妖兽一个模样，体型也差不多，整片天空都被这些妖兽给遮蔽了起来。

　　乌浊害怕地抱头蹲了下来，我眼睛眯成一条缝，就等这个机会了！

　　“星团打开，这些妖兽全给我砸下来！”

　　我一声大吼，背后的星图轰然打开，无数的星光冲上天空，一道道星光将这些庞然大物全都轰落在了地上，“轰隆隆”的落地声不绝于耳，这还没完，这些大块头可不会因为被星光砸中就送命，我一挥手，从腰间拔出了黑色的短刀，下手杀这些怪物的人，还是我！

　　神心流身法快速出击，我连续晃动二十次，每一次晃动，黑色短刀连带着整条手臂都会捅进怪物的身体内，这些一开始只是被星光砸晕的家伙，一个接着一个地死去，鲜血印红了整个地面。

　　黄色的沙丘，变成了血红色，一片狼藉！腥味弥漫在空气里，乌浊缓缓抬起头，大光头还在太阳底下反光，他看了看四周，确定妖兽都死了，这才放心地长出了一口气，笑着说道：“端木森，你真有本事，哈哈，回头我让寻健大哥多派点傀儡过来，这些妖兽都能卖好价钱，哈哈，真发财了！”

　　我却轻声对他说道：“保护好自己，下面才是真正的战斗。”

　　乌浊这时候才想起来，刚刚那个在沙漠中凭空想起的声音，赶忙点点头，躲到了一个死去的妖兽背后，不敢露头。

　　我往前走了几步，看了看四周后说道：“阁下你可以现身了，再藏下去就没意思了。”

　　我的声音在空气里传播，过了好一会儿，一个穿着灰色布衣，脸上用布片蒙住的男子，出现在了我的眼前。

　　他双手环抱在胸口，身边跟着一头鞋子，这头鞋子也是妖兽，个头虽然不大，可尾部的毒囊闪闪发光，一看就是毒性不小。

　　他摇摇头说道：“看来还是小看你了，只能我亲自出手了。端木森，我作为妖族并没有想要和你大战的意思，也和你无冤无仇，你应该知道是谁真正想要你的命。所以，这一战后，请不要向妖族复仇。”

　　我斜瞟了他一眼，冷冷说道：“哼，你说你是妖族？真是有意思，我还是第一次见到修妖人因为修了妖法而自称妖族的，连人都不想当了，当真是活不得啊！”

　　一语道破他的身份，根本就是个修妖人罢了。

　　“那就没必要废话了，毒蝎，咬死他！”

　　大战此刻爆发！这黑色的毒蝎扭动着身体一点点钻了出来，黑色的盔甲在阳光下散发出夺目的光芒，猛然间将尾巴刺进了沙子里，我双眼所见之处的沙子正在快速地变成黑色！

　　我回头正要提醒污浊让开，这沙子有毒，结果看见这家伙一早就跑出了几十米远，还对我挥手，喊道：“端木森，加油啊！我相信你肯定能打败它们！”

　　好一句我肯定能打败它们，无奈，这货就是纯粹出来晒日光浴，打酱油的。不过只要不拖累我就行了，四周沙子里的毒素越来越多，随着日光的暴晒，渐渐地散发出了紫色的烟雾。

　　我只是闻到了一点点，就立刻出现了头晕的现象，对面的修妖人哈哈大笑道：“端木森，我这头蝎子的毒素虽然不是很烈，但是储备量却很大，沙子都变成了有毒物质，空气弥漫着有毒的毒气，你已经进入了一个到处都是毒素的世界，败局已定！”

　　我将自己的T恤脱下来，上面有汗水，捂着自己的口鼻，看了看那头蝎子，看来必须速战速决！

　　神心流身法一闪，我出现在了这蝎子的身后，正要用黑色的短刀割断蝎子的尾巴，却没想到，其身边的修妖人忽然一伸手，挡住了我的攻击，我看见不知道何时，这个家伙的手臂上，居然变成了一片金属色，而且还成功挡下了我这一招。

　　往后一跃，四周的毒气越来越浓，这蝎子的毒素量还真是不小，修妖人哈哈一笑说道：“你看我样的是蝎子，就该明白，我修的就是蝎子这一脉的妖法，皮肤可以变成盔甲，手指同样可以喷出毒液！”

　　这货说话间就已经抬起了手指，却看见这家伙的食指上喷出一道紫色的毒液，这毒液速度很快，如同子弹一般向我射了过来，我闪身躲过，手上的衣服一角被毒液擦着，烧出了一个大洞。而且，这种带有腐蚀性的毒液竟然还在不断扩张，我赶忙将衣服撕成两半，将带有毒液的一半，扔在了地上。

　　“端木森，早点放弃吧，进了这个毒圈，你就已经没有退路可言了！”

　　他冷冷地威胁。

　　一般来说，对付这种人，最好的方法就是，以最强势的速度，将其秒杀！

　　所以，我不再留手，天机眼猛地打开，一击轰出，对面的修妖人亦不敢和天机眼对碰，此时闪身避过，哈哈大笑道：“你倒是瞄准了再射！”

　　可是此刻的我，已经到了他的身边，同时左手道力幻化成道眼落在了他的身前，天空中星君之眼俯瞰这个家伙，三重杀机，修妖人这一刻，才真正的脸色大变，知道大事不好了！

　　“星君之眼，道力，爆！”

　　一声干脆的厉喝，随后星君之眼和道力同时爆开，接着我的右手一拳打在了面前这个修妖人的脸上，听见了一声脆响，这个家伙背后的甲壳在我的一拳之下，渐渐有了裂缝。

　　这是神心流修炼的效果，过去只能用指刀，但是如果全力出手，剑气就能附着在拳面上，轰出拳头的效果，更加惊人，能够切开钢板！

　　“啊！我的背壳，不！”

　　一声凄厉的惨叫，修妖人被打飞了出去，同时另一边的蝎子精却想从背后偷袭我，只是可惜，它的意图一早就被我发现，身子往右边一侧，接着转身，指刀出手，将这妖怪的毒针连带着尾巴整个都给切了下来！

　　蝎子怪，立刻尖叫连连，妄图逃走，不过这蝎子怪本体确实不强，勉强算是个精怪水平，只是那恐怖的毒素量有点吓人罢了。

　　它慌不择路的逃走，渐渐地靠近了绿洲的方向，乌浊看准机会，从绿洲后面蹦跶出来，一拳就将这蝎子怪给捶烂了，之后兴冲冲地说道：“哈哈，真是太棒了，又是一头妖怪，今天发财了！”

　　这家伙，刚刚大战不露面，可是一碰到捡便宜的事情，却是第一个出头的！

　　修妖人吃痛从地上站起来，一看自己的蝎子怪也被打死了，心知再这么打下去，肯定玩完，扭头就想走，我又怎么可能就让他这么跑了？

　　身子一闪，在这家伙刚走出十来步的时候，就被我赶上了，一把捏住他的脖子，将他按到在了地上，被按倒在地后，这货立马高喊起来：“别，被杀我！我什么都告诉你，是古神一族的寻健让我们妖族这么干的，你别杀我啊！”

　　我冷冷一笑道：“我知道是寻健让你这么干的，回答我一个问题，要是你能答的上来，我可以考虑放过你。”

　　他立刻喜形于色，眼巴巴地瞅着我，我贴近这家伙的耳朵，低声问道：“你知道沙漠里妖王的真面目吗？他和古神之间有什么勾结？”

　　结果这家伙一问三不知，看起来不像是不肯说的样子，我打断了其灵觉，然后在其身上洒了写血迹后，将他绑在了绿洲的树上。

　　“喂喂，别走啊，别走啊！”

　　他对我大声喊道。

　　我却笑着说道：“你不是妖族吗？那就看看附近的妖怪是不是不会吃你？抱歉，我还有事要找寻健质问，没空救你这个‘妖族’！”



　　第1517章 我只是想安静的活着

　　回到了古神一族的秘境，这才进去，我就准备拉着乌浊去找这个叫寻健的古神，结果乌浊这货是说什么都不干，就是不肯给我带路。

　　我是气的不行，骂道：“你小子，怎么这么怂？打架不打也就算了，现在让你给我带个路都不肯？”

　　乌浊这家伙支支吾吾半天说不清楚，我气地往他的光头脑门上狠狠地捶了一下，这家伙捂着脑袋也不吭声。

　　就在这时候，正好走过两个古神，身高都是有20米开外的，看见乌浊被我打了个大脑崩后顿时大声笑道：“哈哈，人类我告诉你，乌浊就是天生胆小，这胆子和老鼠似的！你也别怪他，天生就是个怂蛋，其实我们都知道了，他本来是老鼠，不小心投错胎了才会变成古神，哈哈！”

　　我白了身边的古神一眼，喝道：“你们唠叨什么？我和我朋友吵架，轮的到你们说三道四！给老子滚一边去！”

　　两个古神顿时不乐意了，古神本就骄傲，此时被一个他们眼中的蝼蚁训斥，立马脸上露出了怒意，大喝一声，就要对我出手。

　　我也不甘示弱，正要回击，却看见远处老远走过来一群古神，带头是弯着腰的无骨婆婆，后面跟着几个她的跟班。

　　乌浊此时退到了路边上，似乎是不敢挡无骨婆婆他们的路，两个古神也走到了一边，在古神一族内，实力决定地位，无骨婆婆和她的一群手下实力都不弱，自然不是这两个身高20米的古神能比的。

　　无骨婆婆看见我后，皱了皱眉头，这个动作被我看见了，不由地冷笑连连，二话不说，转身就朝着无骨婆婆走了过去，一边走一边喊道：“你们谁是寻健？”

　　无骨婆婆身后一个脸色阴沉的巨人低声说了一句：“是我，你想干什么？”

　　就在此刻，鬼纹极变发动，我冲天而起，在无骨婆婆，以及身边所有这些古神全都目瞪口呆的目光下，我一下子落在了寻健古神的头上！

　　寻健古神顿时大吼道：“端木森，你想干什么？快给我下来！”

　　这一刻，乌浊抬起头望着我，却看见了他这一生中最不可思议的一幕，他看见我慢慢举起了手，然后爆喝一声，没有回答寻健的话，却一拳打在了寻健的脸上，接着一道强劲的剑气横扫而出，在寻健的头顶上撕开了一道大血口！

　　寻健惨叫一声，捂住了脑袋，整个人倒在地上连连打滚，别看他是古神，受了伤的表现和人类也差不多。

　　无骨婆婆双眼怒睁，我当着她的面伤了她的手下，这已经不仅仅是打脸了，因为她感觉到了就在刚刚一瞬间，我对她也有了杀意！

　　“端木森！”

　　暴怒，无骨婆婆的脸上写满了巨大的愤怒，但是却还在压制，因为之前至高古神说过，不能够对我动手，要保证我的安全。

　　我将手上的血迹抹掉，看了无骨婆婆一眼，冷冷地说道：“我再说一遍，别来惹我，不然别逼我打穿你们古神一族！”

　　无骨婆婆没说话，我拉着惊慌失措的乌浊走过了无骨婆婆的身边，能够听见她将自己手上的黑色拐杖捏的“吱吱”直响！

　　乌浊的房子内，我换了件衣服，却看见乌浊满脸震惊地坐在椅子上，眼神发愣。我疑惑地问道：“你怎么了？丢魂了啊？”

　　他摇摇头说道：“我从来没见过无骨婆婆如此愤怒，端木森，你快点离开我们古神一族吧，快点逃走，这样下去，你会死的！”

　　他站起来拉着我的手，就示意我赶快走，我一把甩开了他的手，不满地喊道：“干什么啊？我偏不走，怕什么呀？你被人欺负了300年，是习惯了还是觉得本来就应该被它们欺负？活着就不能硬气一点吗？为什么要这么害怕？死就死了，多大的事情？告诉你，壮烈的死，比苟活要伟大的多！看看你今天的怂样，被两个古神嘲笑了，为什么不还嘴？骂不过就打，打不过怕啥？”

　　乌浊被我一通老训，整个人浑身一激灵，我接着说道：“你看看你今天都干了什么？我走可以，但是我觉得既然我俩认识了，而且还一起战斗过，那就算是朋友了，我不希望我的朋友是个怂蛋！”

　　说完之后，我没再开口看着乌浊，这家伙坐在椅子上，过了好一会儿才叹了口气说道：“你不了解我的事情，所以不明白我的处境。其实他们嘲笑的没错，我自己也一点都不想做个古神，或许这话说出去很多人要打我，有万年寿命，金刚不坏的身体，天生就比百族都要优秀的血脉，我应该高兴才对，可是，对我来说，身上流着的半边古神血脉却是我的噩梦！”

　　我一愣，看着这家伙慢慢地从地上站起来，悄声说道：“其实我只是想安静的活着，找一个小山村，或者是和很多的普通人类一样，在城市里上班，工作，不需要每天都有人在你身后对你说，你还不够厉害，你真是怂货，你给我们一族丢脸了！”

　　我皱着眉头，说道：“那就争气点！别让他们看不起你！”

　　可是乌浊却摇摇头，有一些激动地对我说道：“端木森，你没有过这种感觉，但是我有。当你每天打开门，看见的是一群20米，30米的巨人，他们从你的面前经过，你需要绕着道走，因为一不小心就可能被他们踩伤。你砍柴需要很多斧，但是他们可以一只手就将树给连根拔起。你拼命战斗的妖怪，他们只需要一拳就打死了，这就是差距，是我没办法弥补的差距！”

　　我却拉着他的手，一点他的脊椎说道：“你自己没有感受到吗？你背后的灵觉很强，一点都不比他们弱，只要能够修炼其他的门派的功法，甚至我也可以教你功法，法术，你就会……”

　　可是我的话还没说完，乌浊却摇摇头说道：“你不是古神，你不懂古神的规矩，古神是不能够修炼人类，或者是妖族，甚至不可能修炼百族中任何一族的法术，这是古神的骄傲，如果偷偷修炼，就会被视为叛族，惩罚就是被处死！”

　　我一顿，古神之中居然还有这样的规矩，当真是我没料到的。

　　俗话说，人各有志，其实每个人都有每个人的志向，有的人也许生来就想要很多钱，无论什么样的手段都能接受，有的人愿意过平静的生活，没有大的志向，只想默默地生活下去。

　　我方才知道，眼前的乌浊心里，却愿意做一个普通人，所以他才会去买这么多凡人的东西，将家里布置的和普通人家一样。

　　“从我出生开始，就没见过母亲，也不知道自己的父亲是谁，无骨婆婆照顾我，告诉我，我的父亲是位很伟大的古神，很强大，但是战死了。我的母亲难产而死，所以我是无父无母的，其实对我来说这都不重要，可是在我很小的时候，很多人，无骨婆婆，被你打伤的寻健大哥，甚至是高高在上的至高古神，都对我抱有希望，他们希望我像我那个没见过面的父亲一样成为伟大的古神。可是，真是好笑，当我十岁那年，所有和我同龄的幼年古神都已经是5，6米的巨人了，而我只有一米3，无骨婆婆找了很多方法，就是无法让我变成巨人。他们更加发现，我所有的指标都不如一个幼年的古神，我没有怪力，没有神速，甚至不会外放古神之力，因此，失望了，大家对我失望了！各种冷嘲热讽传来，无骨婆婆也放弃了照顾我，从很小的时候开始，我就深深地畏惧这些巨大的古神，以至于到了最后我开始畏惧所有巨大的东西，无论是比我强大的还是比我弱小的……”

　　他的这番话就解释了为什么他看见大妖的时候只会跑，根本不反抗，原来是心理因素作怪。

　　“我在这样的恐惧中活了三百年，你让我拿什么去反抗？我本就不愿做古神，我只是想做一个普通人！我其实一点都不喜欢这里，只是离开了这里，我就没有地方可去，你让我怎么办？”

　　乌浊终于说出了自己的心里话，默默地蹲了下来，抱住了自己的光头，不说话。

　　我沉默了好一会儿后说道：“有一句话，是我的一个教官米洛克告诉我的，现在我送给你，哭泣不会让你获得同情，只会让你的敌人越加嘲笑你。我明天会去你们古神的古战台，向所有古神发起挑战，你如果愿意，可以一起来看看，我要向你证明，这些大个子，一点都不强，我这个小个子，一样能够将他们打倒。只要够强，就能够过上自己想要的生活！”



　　第1518章 古战台前战鼓擂！

　　古神一族，深埋在塔克拉玛干大沙漠的地下，在这片浩瀚的土地上，位于正中间的建筑却不是至高古神的府邸，而是一座巨大的古战台。

　　整个古战台是十个足球场大小，四周包围着一圈圆形的巨大座位，四周还有如同利爪一般的巨大石像，这些巨大的石头如同犬牙交错一般，看起来异常锋利。

　　听见我说要进入古战台，乌浊脸上露出一片不可思议的表情，低声说道：“端木森，这不是闹着玩的，一入古战场便没有回头的机会，挑战者要么胜利，要么死亡，这是超越至高古神命令的存在，你只要说出要挑战这里所有的古神，无骨婆婆就有足够的理由杀死你，而且不会被至高古神所责怪！”

　　望着乌浊脸上的担心，我却没有说话，只是拿起他的那把黑色的短刀，走出了房门，乌浊冲上来想要拉住我的手，却被我甩开了，一转头对他说道：“我说过了，我要向你们证明，小个子一样可以打败这些巨人，你对它们有恐惧，但是我没有！”

　　迈开大步，我向着古战台的方向走去，一路上看见的不少古神全都给我让开了路，风沙满天，在这个没有一丝绿意的世界中，我带着坚定的信念，走进了巨大的古战台。

　　古战台黑色的铁门关闭着，门口竖立这一个巨大的战鼓，这战鼓离地30多米，巨大无比，鼓架子上落满了灰尘，我抬起头看向战鼓，身子慢慢地从地上飘了起来。

　　此刻有古神发现了我这边的异动，一个个都转过头来，有人喊道：“这个人类小子该不会想要去敲响古战台上的战鼓吧？他这是要干什么？”

　　我没有说话，慢慢地抬起手，五指握拳，迎风而立！

　　乌浊此时坐在家中，他到底还是没有追出来，因为心中害怕，不愿意看见我走进古战台的一幕，可就在这时候，他听见了战鼓敲响的声音。

　　“咚，咚，咚……”

　　一声接着一声的鼓声传遍了整个古神秘境，如同接连不断传来的巨大吼声，更是一个人类对整个古神一族地挑战。

　　此时乌浊看见四周所有房子里的古神一个接着一个走了出来，巨大的身材在光芒的掩映下望向古战台的方向。

　　“什么情况？难道有人敲响了那个古老的战鼓？谁敲响的？至高神不是明令禁止不让我们古神之间发生死斗吗？”

　　古神们一边疑惑地说道，一边开始移动脚步，向着古战台的方向走去。

　　此时，在至高神居住的庞大地下山洞里，无骨婆婆和一群古神一族的战将正在陪着至高古神议事，却听见了从古战台方向传来的巨大声响，鼓声一浪高过一浪，无骨婆婆等古神脸色大变，吃惊地说道：“是谁敲响了战鼓？”

　　乌浊走在巨人之后，他知道是我敲响了战鼓，本不愿出现，可是还是忍不住跟上了众古神的脚步，向着古战台的方向走去，他怀揣着一颗颤动的心，准备迎接一幕让他目瞪口呆的画面。

　　古战台外围，已经围着上千名古神，即便是宽敞无比的街道此时也显得非常拥挤，乌浊看不见前方的情况，无奈之下只能爬上身边一幢房子的楼顶，这时候才看清了古战台的大门口，一个男人迎风而立，飞在空中。

　　他双眼圆睁，吃惊地说道：“果然是你敲响了战鼓，端木森，你，到底想要干什么？”

　　无骨婆婆从远空飞来，身边还有数名古神一族的战将，飘在空中后，看向了我，厉声问道：“端木森，你到底想干什么？为何无故敲响古战台的战鼓？”

　　我看着下方上千名古神，又看了看飘在空中的无骨婆婆和远处房顶上满脸震惊的乌浊，笑着说道：“我听说，只要敲响了战鼓，就表示有资格向古神发起挑战，而九成九的古神都会应战，是有这个说法吗？”

　　没有一个古神回答我的话，无骨婆婆飞了出来，双眼阴冷地问道：“你到底想要干什么？”

　　我一挥手，拳头重重地打在了战鼓的鼓面上，发出“咚”的巨响！随后高声说道：“我，今日要向古神发起挑战！”

　　此话一出，整个古神一族都为之震惊，乌浊站在房顶上，听见我说出这句话后，整个人浑身一震，双眼目不转睛地望着我。

　　“端木森，你要向古神发起挑战？你要挑战谁？”

　　无骨婆婆质问道，她身边的几个战将都已经有些愤怒，按捺不住看起来想要对我出手了，如果不是因为至高古神的命令，或许在这古战台的外面，我们就已经开战了！

　　我眼睛环顾四周，眼神扫过每个古神的脸，最后落在了乌浊的脸上，用很平静，但是异常坚定的语气说道：“我，要向每个古神发起挑战！今日，我站在古战台上，势要打穿古神一族，你们认为你们是天之骄子，认为你们战无不胜攻无不克，我将用自己的实际行动，我的拳头，我的战意告诉你们，你们绝对不是我的对手！”

　　此话一出，如同在古神一族内掀起了浩瀚大浪，四周的古神全都露出了不可思议的表情，从上古开始，百族之中只有古神去找别人的麻烦，从来就没有别人来找古神的麻烦！今天，却是第一次！

　　乌浊双拳捏的死死的，其实我说的每句话，都曾经出现在他的梦中，他又何尝不想有一天能够像我一样站在所有古神面前，用自己的实力赢回自己的尊严。

　　可是天性平和甚至是懦弱的他，终于还是没有说出这样的话，三百年来，他一直都处在古神一族中地位最低的阶层，三百年来，他曾经有很多次经过古战台，抬起头去看那面巨大的战鼓，三百年来，我饱受欺凌和嘲讽，这个大家庭，不属于他，而他也不属于这里！

　　无骨婆婆和一群古神渐渐从震惊之中清醒了过来，吃惊地说道：“端木森，你，你说什么？你要以一己之力，挑战我们整个古神一族？”

　　我点点头，缓缓飞到了战鼓之上，双目横扫，目光如电，四周的古神听见我的话后，都哈哈大笑起来，连无骨婆婆都笑的前仰后合，很是鄙夷地说道：“我听过笑话，但是没听过这么好笑的笑话，你要以一己之力打穿我们整个古神一族？你知道吗？就算是在上古时期，强者林立，也不曾有人说过这样的话！”

　　笑声如同雷声一般响亮，我抬起头，看着对面房顶上的乌浊，忽然也笑了起来，一边笑一边说道：“你们觉得我的话很可笑，觉得不切实际，但是在我看来，你们不过只是长的比我大了一些罢了！说到底，还是一群千年万年前遗留下来的乐色而已。”

　　此话一出，在场每个古神脸色全都一变，随后，无骨婆婆手上黑色拐杖一挥，高声问道：“你真的是在找死，你知道吗？”

　　我也笑了起来，一边笑一边说道：“是不是找死，等进了古战台，自有分晓！你们，敢和我一战吗？”

　　无骨婆婆正要说话，此时之前被我打伤的寻健古神却冷笑着说道：“端木森，就算你有如此英雄气概也没用，要知道，想要挑战古神，进入古战台，挑战者自己就必须是古神，端木森，你没有这个资格！”

　　居然还有这个规定，我顿时皱起了眉头，无骨婆婆也冷笑道：“是啊，说到底还是跳梁小丑一个，看来你是明知道这个规定，却还来这里装疯卖傻，还是乖乖躲上两个月，等我们至高神将你放出去吧。”

　　我的确是不知道这个规定，四周的古神也都露出了笑意，大家哄笑开，很开就要散去了，可是，就在无骨婆婆，一众古神战将，还有无数的古神准备离开的时候。

　　却有一个人猛地大喊一声：“都别走！”

　　这个声音传来的很突兀，听起来也并不响亮，甚至声音里还有一些颤抖，但是却真真实实地传入了每个在场的古神耳朵里。

　　古神慢慢回头，开始寻找声音的来源，而我却一眼就看向了乌浊，无骨婆婆同样发现说这话的人是乌浊，疑惑地问道：“乌浊，你想要干什么？”

　　这个光头，这个身上流着一半古神血脉，一生从未受到过正视的古神眼里的弱者，古神一族的耻辱，却低着头，面脸赤红，无比激动地张开嘴，大声喊道：“我，我愿意和端木森联手，一起挑战整个古神一族！”



　　第1519章 抬头挺胸，真男人！

　　古战台前，巨大的战鼓对面高楼上，一个男子，说出了一句让在场每个古神都震惊不已的话。

　　他说，要和我联手一起大战古神一族。

　　我相信，这个世界上敢说出这句话的人，很少，需要何种勇气，我心里非常清楚。

　　更何况，说出这句话的是一直受到古神一族欺压，长达300年的乌浊，对于他而言，面前任何一个古神都是他的梦魇，可是偏偏就是这样一个恐惧已经深入内心的存在，却对整个古神一族发出了挑战。

　　听见这句话后，所有的古神先是一愣，最后全都笑疯了，是的，在他们看来，乌浊说出的这句话，就是一个玩笑！

　　我同样也笑了，却不是嘲笑，而是一丝欣慰的笑容，慢慢勾起了嘴角，在这纷扰的古战台前，我平静地看着乌浊，镇定地问道：“你是认真的吗？”

　　乌浊似乎听见了我的话，抬头看向了我的眼睛，重重地点了点头，然后闭上双眼，放声狂吼道：“我是认真的，我要和端木森联手，打穿整个古神一族！”

　　这一次的怒吼，平息了在场所有古神的笑声，这些巨人看着站在房顶上才勉强和他们平行的乌浊，眼中露出了轻蔑，嘲讽等等眼神。

　　无骨婆婆眼中神色不定，忽然开口说道：“乌浊，你明白你在做什么吗？一旦你走进了古战台，九死一生！”

　　乌浊却笑了，这笑声里充满了癫狂，却又有一种巨大的释放。

　　“我的年龄在古神一族中算是很年轻，我的力量，我的速度，我的体格在你们眼中是笑柄。三百年来，我一直拼命想要让自己加入这个大家庭，成为一名受到尊敬的，真正的古神，但是，我失败了。我输掉了自己的未来，也输掉了自己的尊严。我渴望平静的生活，却无法获得。今天，我明白了一件事，一件端木森教会我的事。只有拥有了力量和尊严，才能获得自己想要的生活！所以，今天，我要为自己争取我的尊严！我要和他联手，一战古神！”

　　这番话，深藏在乌浊的心中很多年了，这么多年来，他一直是低着头走路，一直是低着头生活，一直是低着头看着自己的影子。

　　可是，今天，他终于仰起了自己的脸！

　　乌浊一跃从楼顶上跳了下来，重重地落在了地面上，此时四周的古神都让开了一条路，他慢慢地向我走来，小小的个子，走在一片阴影之中，但是，他终于跨出了这一步，我在他的身上看见了真正的勇气！

　　古神们看着乌浊站在了我的身边，我笑着落下一甩手将他抛上了空中，这一直唯唯诺诺的大光头，忽然爆喝一声，双拳对着巨大的战鼓不停捶打，发出了一声又一声惊骇地巨大声响！

　　他和我一样，敲响了战鼓，这一场我们两个人对上古神一族的挑战，终于拉开了序幕！

　　乌浊落回了我的身边，我低声道：“已经没有回头路了，今天要么胜，要么死！”

　　乌浊点点头，我看见这个大光头的脸上忽然涌起了一片笑容，低声说道：“我从未想过，有一天，我可以面对整个古神一族说出那样的话！”

　　就在这时候，我背后的古战台大门慢慢升起，黑色的大门背后是一片苍凉荒芜的大地，无骨婆婆眼神冰冷地说道：“既然你们执意找死，那就别怪我们了，众古神听令，入古战场，我们好好和这一对不知道天高地厚的家伙玩玩！”

　　我和乌浊肩并肩走进了古战台内，低下头，我能够看见地面上有斑驳的血痕，这是千年来，不断有人在这片土地上战斗留下的痕迹，血液已经渗入了泥土之中。

　　空旷辽阔的古战台，四周巨大的观战席上很快就坐满了古神，黑压压的一大片，我看见远处凸起的巨大平台上，古神一族的至高古神，那个穿着布衣的少年缓缓走了出来，一挥手，四周立刻安静了下来，他低下头望着我们，低声问道：“古战台已经很多年没开启了，你们应该都知道古战台的规矩吧，要么胜，要么死，我给你们一条回头路，此时离开古战台，可以饶你们一命！”

　　我却摇摇头，和乌浊对望一眼，豪情干云地说道：“不必，今天一战，我们已经等待多时，今日，我们就是来打架的！”

　　至高古神点了点头，看了乌浊一眼，拍了拍手，他身边的古神吹响了巨大的嚎叫，声音在空中传递，一众古神全都欢呼吼叫起来。

　　我和乌浊背对背，却听见乌浊这小子低声说道：“多谢你。”

　　我看着蠢蠢欲动的古神们，低声说道：“别死了。”

　　这时候，两个身高三十米的巨大古神从观众席上跳了下来，只听见“轰隆”两声，两个古神站在了我们的对面，大战，终于开始了！

　　天机眼开启，烈焰直喷而出，不过对面的古神显然也是有所防备，知道我的一些攻击手段，此时立刻大吼一声，身上散发出浓烈的神力，将这片烈焰挡在了身体之外。

　　我却冷冷一笑，趁着这个古神防御的时候已经冲了上去，在他挡开这片神力的时候，我猛地跃起，一拳打在了他的膝盖上，这一拳，带上了剑气，将古神给硬生生打的单膝下跪，我趁机借着他的身体往上跃，在他还没爬起来的时候，已经到了他的背后，对准了他的脖子，狠狠地又是一拳，鲜血瞬间喷溅出来，这身高三十米的古神吃痛，轰隆一声倒在了地上。

　　这一照面就干掉了一个古神，立刻让四周围观的古神吃了一惊，我抬起头看向乌浊那边，这小子果然不出我所料，陷入了困境之中，他虽然提起勇气进入了这片古战台，但是心中对于这些古神的恐惧还是没有接触，因此，一旦交手了就和现在一样，不断地在地上来回逃窜。

　　“端木森，快救我，快救我！”

　　这小子关键时刻还是想起了我，对我大喊了一声。

　　然而，我却冷冷地说道：“这一战，只能由你自己来打，我不会帮你，你有能力打败这个古神，只要你敢出手！如果你跨不过这道坎，你就永远还是那个乌浊，那个害怕这些古神的胆小的乌浊！”

　　我的话，显然对乌浊的帮助不大，但是我也下定决心不会出手。

　　乌浊抱着脑袋，来回在整个古战台上逃来逃去，引来了四周古神们的嘲笑。

　　“哈哈，小乌浊还是这么胆小，刚刚我还以为他转性了呢！”“哈哈，就是，没本事就会胡咧咧，他以为端木森会救他呢，哈哈！”“弱者永远都是弱者！”

　　这些嘲笑声从四面八方涌过来，乌浊抱着脑袋，蹲在地上，全身发抖，害怕到了极点，他慢慢看向四周，这些古神，这些高高在上的巨人们全都在嘲笑他。

　　他依然生活在他们的影子下，此时追击乌浊的古神大吼着出手了，一把掌拍了下来，像是碾碎蚂蚁一般地想要将乌浊碾碎。

　　我双手背在身后，硬是没有说话，也没有任何的动作，巨大的手掌轰然落地，发出巨大的响声，掀起的风暴吹动我的头发和衣服，谁都没说话，过了好一会儿无骨婆婆叹了口气，从空中慢慢飞了下来，高声说道：“乌浊已经身死，我来替他收尸……”

　　可是，她的话还没说完，就听见攻击乌浊的古神发出了一声惊人的怒吼，声音惊天动地，接着他按在地上的手掌上喷出了一片鲜血，随后一个人高声吼道：“你们快看，快看地上！”

　　所有人的眼睛都集中了过去，却看见地上的鲜血涌出来，受伤的古神连连后退，痛苦不堪，而在地上的血水之中，一个男人举着拳头，这个男人身体僵直，但是身上却散发出极强的灵气！

　　我笑着对无骨婆婆说道：“乌浊，可不像你们所想的那样弱小。”

　　受伤的古神举起自己的手掌，手掌上有一个大洞，虽然这个伤口正在不断地愈合，可是疼痛感依然让他抓狂。

　　“乌浊！”

　　他一声怒吼，向着乌浊狂奔过去，脚步声震动大地，所有人都屏息关注这一场大战的结果，而我却已经笑了起来，这一战，乌浊不会败！

　　却看见乌浊猛地从地上弹了起来，浑身鲜血的他直冲对面的巨人而去，对方临空轰出一拳，却看见乌浊同样以自己的拳头对上了对方的拳头，双拳体积差距太大，可是让所有人惊讶的事情发生了。

　　这一拳对上之后，倒退的居然是古神，而不是乌浊！



　　第1520章 古神战将

　　古神不断地后退，刚刚轰出的一拳却在此时垂了下来，能够清晰地看见他手臂上的骨头被打了出来，白骨森森，鲜血流了一地。

　　在场的古神没有一个说话，全都露出了惊恐的面容，吃惊地说道：“你们，看见了吗？刚刚，乌浊这一拳的力量，好像，太惊人了吧！”

　　其实，我从很早之前就看出了一点，那就是乌浊的实力。

　　在古神一族的秘境中，这些天天趾高气扬的巨人们从来就没有关注过乌浊这个在他们眼里是小不点的家伙，更不会去关心他真正的实力强弱。

　　而乌浊，因为内心深处的恐惧，从来都不敢抬头正式这些古神，他也一直告诉自己，自己是整个古神一族中最弱的，他是古神一族的耻辱。

　　甚至到了最后，他的心灵因为恐惧被无限的放大，甚至对只要是巨大的生物都会引起他的恐惧。

　　但是，就在这三百年里，特别是乌浊被轻视甚至是被欺辱的这几百年中，一个真正的天才正在诞生，一颗古神界的新星，正在慢慢地升起！

　　乌浊，是一位被埋没多年的天才，除了没有巨大的体格以外，他一点都不比这些古神弱小！

　　整个古战台上一片寂静，无骨婆婆脸上也写满了难以置信的表情，乌浊看着自己身上的鲜血，又看了看对面被打倒的巨大古神，难以置信地说道：“这，这是我做到的吗？”

　　我走了过去，放出一个水泡，清理了这家伙身上的血迹后说道：“是你做到的，我说过，你比他们强。”

　　乌浊的脸上渐渐露出了笑容，这个笑容慢慢地灿烂起来，他缓缓抬起头，开怀大笑不止，声音在空中不断地传递，堵在心口上很多年的怨气，在这一刻，终于释放出来了！

　　“哈哈，我一点都不弱，我一点都不弱啊！”

　　这一次，仿佛是在嘲讽这群古神一般，笑的是乌浊，而满脸震惊的却是这群天天摆着一张“老子天下第一”面孔的古神们！

　　无骨婆婆皱紧了眉头，一挥手喊道：“战斗还没停止，继续！”

　　随着她一声大喊，这一回又有两个巨大的古神从观众席上面跳了下来，落地之后，这两个古神倒是也不客气，从腰间拔出了战刀，这战刀也足有二十米长，光是挥动，就能够掀起阵阵大风，我和乌浊再一次分开对敌。

　　战刀不断劈开，这两个古神目睹了前一次两个古神被打败的一幕，心中也有了警觉，大喝道：“今天，绝对不会让你们两个家伙靠近我们的！”

　　这两个古神是想利用自己手中武器的长度，来以远打近，不让我们两个近身。然而，这一招对我而言，毫无用处。

　　他不让我近身，我索性就不靠近他，慢慢地抬起手，背后星图缓缓打开，星光一团接着一团从星图内迸发出来，冲上了天空，这些星光慢慢旋转，轰然落下，打在了两个巨人的身上，两个古神挨了重击，却没有倒下，身体实在是太过强悍。

　　但是，他们没有倒下，可是终究还是低了头，乌浊整个人如同猎豹一般冲出，双脚在地上跑出一片火光，速度如同狂风一般迅猛，冲到了其中一个古神的身边，随后一拳打在了这个古神的身上，古神呜呼一声，身子不由自主地向另一侧飞出，正好撞在了另一个古神的身上，两个古神被乌浊一拳，统统揍飞！

　　这一幕的震撼一点都不比之前打伤古神时候的震撼要弱，在场的所有古神，又一次集体沉默了！

　　我和乌浊的配合，又一次在短时间内，就将下场战斗的古神打飞了出去！如果说，第一次乌浊打伤古神在所有人看来是不可思议的事情，那么第二次将古神打飞，在众人的眼中，已然变成了一种近乎不可能的神迹。

　　在场的古神，没有一个曾经认为，甚至是曾经想到过，乌浊有如此力量！

　　乌浊自己也又一次惊喜地望着自己的双手，低声说道：“是了，是了，端木森，我真的拥有怪力！哈哈！”

　　我拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你不能散发出古神神力，不是因为你还不够强，而是因为你的身体特殊，古神神力全都附着在了你的身体上，你看起来不如他们强大，并不是因为你真的弱小，而是因为，你的心里暗示。如今，你应该明白了吧，你不是废物，而是以区区三百年的寿命，就能够凌驾于这群千年，万年寿命的古神之上的天才！”

　　我的声音响彻整个古战台，古神们再也无法反驳，因为事实就在眼前，两个古神被揍飞，更多的古神甚至连下场都不敢。

　　沉默，死一般的寂静！

　　无骨婆婆回头看了一眼站在高台之上的至高古神，她的眼神很复杂，至高古神沉默了一会儿，随后终于开口了。

　　“我想，真正的挑战应该开始了，无骨婆婆，让古神战将上场吧，别在人类面前丢了我们古神一族的脸面。”

　　至高古神的话让无骨婆婆一怔，随后立刻点了点头，举起手里的黑色拐杖，高声说道：“古神战将出场，此次大战，不死不休！”

　　一句不死不休，点燃了整个古战台所有古神心中的战火，我看了看身边的乌浊，低声问道：“古神战将和普通古神有什么区别？”

　　乌浊脸上一片警惕，轻声开口道：“古神战将是受到过至高神考验，精挑细选，闯过重重考验之后的强大古神，他们的战斗力可不是普通的古神能比的，而且，他们和无骨婆婆一样，不已自己的本来面目进行战斗，而是以人类的身材参战，身体内的古神神力也可以释放各种法术，总而言之，就是比普通古神强上很多！”

　　乌浊说完这话，以为我会满脸愁云惨雾，但是很快他却发现，我的脸上慢慢地浮现出了笑容，这个笑容里，带着期待的神色。

　　“乌浊，这不是很好吗？强大的对手才能提起我战斗的欲望，不是吗？”

　　随着我声音落下，对面慢慢地走出来两个人，踏着风沙，一个长发，一个短发，穿着精美的兽皮盔甲，脸上带着冰冷的表情，古神战将，登场了！

　　乌浊脸上紧张的神色又冒了出来，看清这两个古神战将的面容后，他颇为吃惊地说道：“居然，居然是地，火两个古神，他们都是最老的一批古神，年龄和无骨婆婆差不多，是我们这一族古神战将里的中坚力量，对上他们肯定要输的，肯定没办法赢的，怎么办？端木森，怎么办？”

　　就在这个家伙有些惊慌失措的一刻，我抬起脚，对着他的屁股狠狠踹了过去，接着，乌浊一头栽倒在了地上，爬起来后颇为不满地冲我喊道：“你干什么？为什么踹我？”

　　我冷笑了一声说道：“因为你又变回原来的样子了，告诉你，你一点都不必他们弱，相信我的话，这一战，我们绝对能赢！”

　　我的声音在乌浊的耳朵边上徘徊，他不断地听见我在他的耳边重复一样的话“绝对能赢”。

　　“对不起，我，刚刚太紧张了，你说的对，我们绝对能赢！”

　　他慢慢站起身来，拍掉了身上的尘土，叹了口气后说道。

　　古神战将，我是第一次遇见，其实在来到这里之前，我也从来没有遇见过活的古神，眼睛落在了这被称为地，火的古神战将身上。

　　左边的家伙，皮肤古铜色，短发，耳朵上戴着一个红色的水晶耳环，身上有一股焦味，应该是被称为“火”的古神战将，而在另一边，站着的长发男子，他的头发是黑色的，脚边的地面微微震动，应该是被称为“地”的古神战将。

　　无论是名字，还是我刚刚的观察，都不难发现，他们两个古神一个用的是火行之力，一个用的是土行之力。

　　两个人，应该是挺强的！

　　至少身上散发出来的气场，就不是我身边的乌浊能够相比的，久经沙场的老将，生死边缘多次徘徊的战士，从眼神里就能看出来，这两个古神战将，都是从死尸堆里爬出来的高手。

　　无骨婆婆此时飞到至高古神身后，跪下后说道：“至高神大人，如果不出意外，地火两位战将可能也不是端木森对手。我们之后应该派谁出阵？”

　　至高古神轻轻一笑道：“那个人不是还被锁着吗？等一下就让他出来会一会端木森吧，我也想看看端木森到底有几斤几两？”

　　听见至高古神的这番话后，无骨婆婆忽然背脊发凉，想起了那个被锁在古战台底下的家伙，不由得打了个寒颤，心中一边凉意。



　　第1521章 地火战将！乌浊惊人再生力显现！

　　地火两位古神战将，带给我和乌浊的压力比起前面两批古神要强的多。

　　随着一声响亮的锣声，地火两位古神战将几乎是同时出手，其中第一反应最激烈的莫过于火战将，身上瞬间燃烧起大量的火焰，这火焰的温度异常的高，就连相隔二十来米的我和乌浊都能感受到其上带来的巨大压力。

　　火战将猛冲而来，整个人在地上带出了一道长长的烈焰痕迹，随后挥动双臂，一道道烈焰从其身上被甩了出来，重重地砸在了我们的身上，“嘭嘭嘭”连续的爆炸声，我和乌浊爆退，却看见地面上被火焰炸出了一个个大坑！

　　就在我和乌浊还未站稳之际，我们两个人中间的地面猛地抖动起来，随后一堵巨大的土墙从地下升了起来，这种法术过去我面对五行宗的敌人时也遇到过，只是和地战将变化出的这堵土墙相比，还真是小巫见大巫了！

　　土墙不断地隆起，最后升到了几十米的高空，整个地面摇晃个不停，彻底将我和乌浊分割成了两个战场。

　　“端木森，你那边怎么样？”

　　乌浊站在这堵又大又厚的土墙背后高声喊道，我则高声回答道：“照顾好你自己，我先解决了这个火战将，一会儿再去支援你。”

　　乌浊的确是有天赋，但是天赋归天赋，实战经验归实战经验，乌浊对上地战将，还是有一定危险的。

　　就在我慌神的时候，火战将呼啸着冲了过来，一拳打向了我的脑袋，出拳的时候，我看见他手臂上的火焰爆了一下，整个拳头如同有了加速一般，力量，速度全面提升，重重地打在了我身后的土墙上。

　　只听见“嘭”的一声，整个土墙都是一震，我躲避的够及时，此时抓住反击机会，神心流身法启动，我出现在了火战将的背后，正要出手攻击他的后颈和后脑勺，却在我的手落下的一刻，他浑身火焰狂冒了起来，我的手一碰到他身上的火焰，立刻被烫伤，拳头表面更是被烧焦了一片。

　　“哼，你想要碰我，这是不可能的！我全身都有火焰包裹，你的手还没碰到我的身体就已经被火焰烧成灰烬了！”

　　他转过身，嚣张地说道，我看了看自己的拳面，不能否认，他这话其实没有说错。他身上燃烧着的也不是普通的火焰，而是古神的神力所化的神火，威力也是成倍增加。

　　就在此时，在土墙的另一边，地战将沉默地走到了乌浊的对面，乌浊脸上看着还算镇定，但是心里却异常惊慌，这是他第一次面对过去只能仰视的古神战将，他也曾经看见过古神战将和企图入侵秘境的妖族厮杀，古神战将的力量可以将山峰一样大的妖族撕成碎片。

　　“乌浊，我看见你打败了几个古神，不错，有长进了。”

　　地战将忽然开口说道，声音里透出一股表扬的感觉，可是这样的表扬落在乌浊的耳朵里，可就是另一回事了，他知道地战将有一个习惯，那就是夸奖必杀的对象，这样能够在杀死对方后，满足自己的虚荣心。

　　因此，乌浊知道，地战将对自己有了必杀之意，乌浊慢慢地说道：“地战将，还是一战吧，我也一直很想挑战一下强大的古神战将！”

　　虽然嘴上这么说，但是他却不住地往我这边看，想着我能够快点来救援。

　　就在这个时候，猛然间，乌浊看见地面有了一丝变化，开始隆起一些细小的土包，他正要后退，却一转头看见背后隆起了一个更大的土包，这个土包在空气里变化，最后变成了一头怪龙的样子，张开大嘴狠狠地吞向了乌浊！

　　我这边，和火战将已经正式交上了手，你来我往，我的每一次进攻都因为他身上的火焰而别阻挡，弄的我异常不爽，忽然间听见了土墙那边传来一阵剧烈的震动声音，料定是乌浊出了事情，心中越发焦急起来。

　　却给了火战将可乘之机，这个家伙身子一晃，冲了过来，双臂同时爆发出类似火箭推进功能的强力重击，我躲过了其中一拳，但是还是被他的另一拳给打中，连续往后退了好几步，靠在了土墙上，看了看肩头，被打的有一点凹陷下去。

　　“嗯？从刚才开始我就注意到，你好像没有痛觉吧？真是奇怪，作为人类不是应该最受不了疼痛的吗？为什么你却对痛觉毫无反应呢？果然，是在强装镇定吗？不过，等我将你杀了，你也就彻底感觉不到疼痛了！”

　　火战将极为嚣张地冲了过来，我冷冷一笑，就在他冲到我面前的一刻，他却惊讶地看见，我这一回没有避让，更没有退后，而是往前跨了一步，双手猛地伸出，抓住了他的双手，烈火在我的身上不断燃烧，我的双臂，身子都在不断地冒出火焰，可是因为我的痛觉已经被关闭了，所以压根就感觉不到。

　　火战将同样吃惊不已，喊道：“你，居然敢和我正面对抗！”

　　这一回，我没有再开口，额头上的天机眼猛地打开，一般来说，这时候我应该启用水行天机眼，但是我却反其道而行，爆发出了火焰天机眼，烈焰落在火战将的身上，他却哈哈大笑道：“你是不是傻了？我的神火凌驾于你的火焰之上，你的火焰根本就伤不了我！”

　　但是，他的话才刚刚说完，忽然一皱眉头，低下头看了看自己的肩膀，很是吃惊地说道：“我的手臂，为什么会感觉这么疼，有一种烧焦的感觉！你的火焰，你这是什么火焰！”

　　我冷冷一笑，双手发力，死命抓住了火战将，这个家伙的力量也是极度惊人，不断地甩动双手，想要将我甩出去，可是我就是不撒手，烈焰很快就覆盖了他整个身体，从他的身上不断地冒出黑烟，没一会儿，火战将就轰然跪在了地上。

　　看见这一幕的古神们一片震惊，火战将在烈焰之中不断地挣扎，痛呼，最后还是无骨婆婆出手，灭掉了他身上的火焰后，让古神将重度烧伤的火战将给抬了出去。

　　火战将却被烈焰烧伤，这颇具嘲讽意味的一幕，引来了一群古神的惊骇表情，但是我却没有停止，而是狂奔起来，冲到了土墙的另一边，而这一次冲过去，我却看见了惊人的一幕。

　　四条土龙从地下钻了出来，咬住了乌浊的身体，扯住了他的四肢，乌浊自己已经是满身血迹，看起来意志都有一点模糊了。

　　土战将看见我走过来，倒是有几分惊讶地说道：“看来火战将输了，不过无所谓，我会料理了你。”

　　他打了个响指，我立刻感觉到脚底下的土地抖动个不停，接着有一头巨大的土龙从我的脚下冲了出来，竟然对我发动突袭，想要吞了我，我反应也不慢，身子往后一跃，避过了屠龙的袭击，随后一拳打出，将这土龙给打成了粉末，可是重新化作粉末的土龙却慢慢地凝聚起来，又变回了原来的模样，张开嘴，对我咆哮不断。

　　“哼，你以为只有你会土行法术吗？看我破了你的土龙！”

　　我正要开启土行天机眼，却在此时听见被四条土龙咬住的乌浊高声说道：“端木森，不要出手，这是我的战斗，我要自己打败他！”

　　这一次，听见乌浊受伤流血的情况下，依然说出了这样的话，连我都震惊了。

　　四周的古神也都是一片吃惊的神色，没人料到已经被四条土龙打伤的乌浊居然还有如此战意！

　　土战将冷笑着转头，开口说道：“你，已经没有资格和我一战了，土龙，撕碎他！”

　　随着土战将一声令下，四条土龙同时发力，将乌浊的四肢给撕扯了下来，鲜血洒满了地面，我赶忙冲过去，听见土战将冷笑着说道：“不自量力，和我比起来，你依然是那个弱小不堪的乌浊！”

　　我握紧了拳头，正要反击，乌浊却低吼道：“端木森，我说过了这是我的战斗，我要自己来完成！”

　　猛然回头，这一刻，我看见了惊人的画面，乌浊被撕裂的四肢很快就自己风干，最后破碎，而他的身体，却在几息之间获得再生，这样的再生能力，堪比超级大妖！

　　而此时发生在乌浊的身上，连土战将都看直了眼睛。

　　“居然拥有如此强大的再生力，难怪不畏惧我土龙的攻击，不过下一击，我就会让你的身体碎成无数块，让你再也无法再生！”

　　面对土战将的强势，再生完成的乌浊缓缓从地上站了起来，冷笑道：“你，不会再有机会了。”



　　第1522章 判若两人

　　乌浊这一次很硬，从地上爬起来的时候，新生的四肢还在摇晃，显得不那么配合身体和他的动作。

　　但是土战将却不会给他任何喘息的机会，四条土龙轰然间冲来，发出阵阵怒吼，片刻之后，土龙已经到了乌浊的面前，我正要出手打碎这四条土龙，却看见乌浊身上气息一收，随后整个身体就好像是被压缩了一般，灵气降到了极点。

　　“都给我，滚开！”

　　乌浊一声爆喝，刚刚被压缩的灵气一瞬间扩散，压缩之后再爆发，形成的巨大冲击力，将靠近乌浊的四条土龙震成了粉末。

　　土战将也是大吃一惊，不过他比火战将要更加老练，看出了乌浊身上似乎发生了一系列的变化，立刻将四周被打碎的土龙碎片回收到了身上，转眼间在他的身上形成了一片土黄色的铠甲，看起来防御力异常惊人。

　　乌浊脚步连动，向着对面的土战将冲了过去，之前无往不利的一拳打在了土战将的身上，却没有起任何的反应，只听见一声闷响，土战将往后退了几步，身上的土质铠甲却丝毫没有破碎。

　　“如果只有这点力量，是不可能打碎我的铠甲！”

　　土战将异常嚣张地说道，乌浊站定之后，挥了挥手新生的手臂，转头对我说道：“端木森，我的那把黑色短刀呢？”

　　此时此刻，我和乌浊之间眼神有了交流，而我从他的眼神中看出的却不是之前那个唯唯诺诺的乌浊，而好像是换了个人似的，眼神里竟然充满了刚毅和镇定，仿佛，那个我认识的乌浊，仅仅在十多分钟内，就改变了！

　　我从腰间拔出了黑色短刀抛给了他，他接过来后，挥了两下，随后低声说道：“打不碎你的铠甲，不代表我要不了你的命！”

　　乌浊又一次如同野兽一般奔跑起来，而且速度比之前更快了，连续在地上奔跑，变换位置，甚至嘴里还发出了类似野兽般的吼叫。

　　我看着乌浊的战斗，却有一种奇怪的感觉，就好像有什么东西附着在了乌浊的身上，似乎不是他在战斗，而是别人在用他的身体战斗！

　　土战将同样被乌浊快速变化的身体给吓了一跳，就在此时，乌浊已经到了他的面前，高高跃起后，手中黑色短刀先砍在了土战将的盔甲之上，但是只听见“铛”的一声，并没有伤到土战将，土战将趁机一拳打出，将乌浊震退，随后大喊道：“就算你用上这股子狠劲，但是你一样伤不了我，等着被我杀死吧！”

　　乌浊一个翻身落在了地上，随后双手交叉，猛然间将手上的黑色短刀如同飞刀一般抛出，还是砍在了土战将刚刚被击中的位置，这一次，意外发生了，我看见土战将的盔甲上裂开了一道细小的裂缝，接着发出了“咔嚓”一声，裂缝一点点变大！

　　他不可思议地说道：“这，这怎么可能？”

　　乌浊没有理睬，再次贴近了土战将的近身，一把握住了黑色短刀，随后，顺着被打开的裂缝，狠狠一劈，这一次的攻击，终于有了效果，黑色短刀顺利地且进了土战将的盔甲内部，砍伤了他的手臂，带出了一片血花。

　　同时，我看见一阵灰色的气息闪烁，乌浊爆喝一声：“碎！”

　　顷刻间，土战将身上的盔甲就被打成了碎片，一块接着一块落了下来，他连连后退，脸上露出一片震惊，吃惊地说道：“不可能的，这，不可能的！”

　　乌浊没有给他机会，黑色短刀刺入了土战将的胸口中，然后被乌浊狠狠一甩，土战将重重地落在了观众席上，引起一片惊慌。

　　刚刚乌浊的战斗我全部都看在眼里，他的战斗没有强悍的法术，也没有神乎其神的阵法，整个战斗过程中，他只运用了两样东西——黑色短刀和他的古神之力。

　　的确乌浊不能够外放古神之力，也就不会那些古神一族的法术，但是因为断臂的缘故，从他的手臂上流出了部分古神之力，这些古神之力并不多，但是却被乌浊不着痕迹的附着在了黑色短刀之上，在刚刚的战斗中，乌浊一共攻击了土战将身上盔甲的同一处，利用古神之力，将对方的盔甲从内部破坏，这才形成了我眼前所见的一幕。

　　但是，从前我认识的那个乌浊能够做到这一点吗？很显然，他是做不到的，但是为什么这一次的战斗中，他的战斗经验，甚至是技巧有了这么高的提升？

　　乌浊走回了我的身边，看见我一直盯着他，奇怪地低声说道：“怎么了？”

　　我摇摇头，没有点穿乌浊身上的变化，而是回头对无骨婆婆说道：“还有挑战者吗？不要让我们等的太久了！”

　　无骨婆婆本来料定了是我一个人灭掉两个古神战将，但是当她看见乌浊刚刚战斗的情况，心中却有了奇怪的念头，甚至自语道：“那个家伙能赢他们吗？”

　　但是听见我挑衅一般的问话后，她还是冷哼一声，再一次举起了手中的黑色拐杖，向着空中扬了扬后说道：“开启地牢，放出，残龙！”

　　此话一出，我看见四周的古神全都大吃一惊，有几个甚至脸上都露出了惊恐害怕的表情，什么东西居然能够让这些桀骜不驯的古神如此恐惧！

　　甚至我看见好几个古神连忙起身走到了无骨婆婆的身边，粗声粗气地说道：“无骨婆婆，你确定要放出残龙吗？这，这可不是闹着玩的！残龙的危害，比眼前这两个小不点要大上百倍，如果让它肆虐的话，很可能会毁了我们古神秘境！”

　　无骨婆婆却冷着脸，指了指平台上方的至高古神说道：“这是至高神的命令，你们难道还要质疑至高神吗？”

　　一瞬间全场鸦雀无声，我将这一切不寻常都看在眼里，奇怪地问身边的乌浊，说动：“乌浊，这个残龙是什么东西？很厉害吗？”

　　乌浊点点头，双眼中却是一片平静，和过去一听见厉害的怪物就吓的不行的乌浊比起来，真是判若两人。

　　“残龙，我没见过，但是听说是万年之前曾经攻击过我们部族的一条堕落的神龙，当时它实力惊人，杀了很多我们的族人，最后至高古神出手才将它擒住，锁住后压入了我族秘境的地下牢笼之中，这么多年过去了，很少有人进入过地牢的最深处，因为那是关押残龙的地方！”

　　居然是神龙，难怪会让这里的古神们如此紧张。

　　神兽亦有强弱之分，有的神兽能够力压百族，有的神兽却连人类都不如，这头能够在万年前进入古神地盘逞凶的神龙，想来不仅本事高强，而且一定异常残暴胆大。

　　不过他们放出残龙，也正说明了一点，古神一族内部，除了至高古神，已经没人能够打的过我们俩了！

　　换句话说，只要我们灭了这头残龙，除非古神一族的至高古神出手，否则，我们就会是最后的赢家！

　　地面上有巨大的铁链被拉动，随后一块块石板被翘了起来，有巨大的扬尘飞起，所有人都屏息关注着古战台的中央，我很好奇，到底这头残龙会是什么样子的呢？身长百米，遮天蔽日吗？还是口喷烈焰，脚踏众生，亦或者是幻化成人，神力无双？

　　一切都是猜想，当石板被打开的一刻，四周的古神们全都往后退，黑色的巨大坑洞内，什么都看不清楚，也没有什么特殊的气息从坑洞内飘出。

　　这时候，无骨婆婆高声说道：“开启死战石壁！”

　　她话音刚落，我们整个古战台四周就有巨大的石壁从地上升了起来，这些石壁并不是不透明的，恰恰相反，和之前我进入秘境时候的蓝宝石大门有点相近，不过看起来要薄上不少。

　　乌浊看着四周的死战石壁，低声说道：“我也是第一次见到这死战石壁，据说是只有古战台上的战斗太过危险的时候，才会启动这死战石壁，可以抵御战斗引发的冲击力。”

　　乌浊这话不就变相地说明了一点吗？也就是地下的残龙非常危险，可能战斗的余波会祸及四周的观众。

　　而中央的坑洞内，传来了机械的声音，仿佛有什么东西从深深的黑暗中慢慢被抬起。

　　我的心眼一直保持高度集中，渐渐地感觉到了一股不寻常的力量从黑暗中浮现出来，这应该就是残龙的力量吧。

　　古神们全都很紧张，连无骨婆婆都不由得往后退了几步，日光下，我看见平台彻底抬了起来，而在里面坐着一个黑色长发，身穿黑色破衫的男子。



　　第1523章 残龙

　　一个男子，不是古神，却是神兽，端坐在牢笼之中，身上套着三个灵觉枷锁，手脚，甚至脖子上全都是铁链捆绑着，如此高密度的防备，我还是头一次见到。

　　男子微闭着眼睛，看起来很平静的样子，面目算不上清秀，更谈不上英俊，但是却很干净，额头上，在黑色的头发之间，隐约中能够看见两个凸起的黑色小角，非常平静的一个人，但是身上透出来的气息，却很浓烈，他盘膝坐在我的对面，却给我一种，如同妖龙窝在地上的感觉。

　　这就是残龙吗？的的确确给我带来了一种异常危险的感觉。

　　我背后的无骨婆婆大声喊道：“这就是你们的对手，残龙！”

　　这不是废话吗？我又不瞎，整个场面上只有他一个人。

　　残龙没有睁开眼睛，却用平静的声音说道：“无骨婆婆，说实话，你还是和过去一样吵闹，我在睡觉你没看见吗？”

　　这一刻，残龙睁开了眼睛，如果说刚刚我看见的残龙除了头上这一对黑色的小角以外，浑身上下没有一点像是一条神龙，那么，此时此刻，当他睁开眼睛的这个瞬间，我看见了他金黄色的眼睛，眼珠并不是圆形的，而是竖条形黑色的，整个一双眼睛，充满了巨大的威慑力和狂野的气势！

　　当他睁开眼睛后，四周的古神即便坐在了蓝宝石一般的墙壁后方，依然不自觉地往后退，甚至连观众席的第一排都被空了出来。

　　无骨婆婆被残龙说了这么一句后，立刻闭上了嘴巴。这还是我第一次见到无骨婆婆如此紧张。

　　至高古神站在巨大的高台上，平静地说道：“残龙，杀掉眼前这两个人，我就将你身上扣着的一个灵觉枷锁永远去除。”

　　这句话引发了整个古战台上所有古神的震惊，就连无骨婆婆都跪倒在地，大声说道：“还请至高神三思，残龙危害太大，万万不可如此！”

　　但是，残龙却笑了，不看我和乌浊，反而看着高台上的至高古神问道：“你确定吗？你应该知道，如果只有两个灵觉枷锁，我很可能挣脱牢笼的束缚！”

　　至高古神却冰冷地回应道：“前提是，你能够杀掉眼前的这两个男人。可以告诉你，其中一个是少典血脉的继承者，也就是说，他曾经是你们神龙一族的统治者的后代，你，能够对他下手吗？”

　　残龙的眼睛立刻落下来，在我和乌浊之间扫了一眼，最后将眼睛落在了我的身上，冷笑道：“乖乖，还真是少典的后人，你身上流淌着人类最尊贵的血脉，而且你曾经是我的主人，哈哈！”

　　残龙最后的笑声让我心里发毛，我往前走去，径直走到了残龙的笼子边上，这个举动让四周的古神也都是吃惊不小。

　　“如果我是你们神龙一族的族人，那就给我乖乖地坐在笼子里不要出来！”

　　我这话用上的是命令式的语气，残龙顿时笑的更欢了，慢慢地从笼子里站了起来，面对我露出了一丝阴冷的笑，低声说道：“我都说过了，是曾经！”

　　的确，看残龙的样子，应该也是一条堕落的神龙，何谓堕落的神龙？也就是坊间所说的妖龙，实力巨大，不服从管教，内心深处被巨大的利益所吞噬，变的无比膨胀，最后由神变妖！

　　其实很多圈子里对于上古历史有所研究的人都认为，其实神兽和妖兽有什么区别呢？白虎，朱雀，炫目，青龙，凤凰，麒麟，这些神兽，说白了也都是强力的妖怪。

　　唯一有的区别就在于，它们将妖力用作正途，久而久之，因为强大的实力和民间良好的口碑，成了神兽。

　　神兽亦是妖！

　　听了残龙此话，我知道这架估计是逃不掉了，无骨婆婆让两个古神慢慢地打开了残龙四周的铁笼子，我站在原地没动，就是在等待，等待残龙出笼，和我一战！

　　米洛克之前对我特训的时候，向我传达过一个他的信念和习惯，那就是对手越强，我们自己就越兴奋，当然，米洛克是天生的武痴，而我不是，可是潜移默化之下，我看见强大的人，特别是强大的对手，都会莫名地有快感，我自己称这种快感为病态。

　　残龙身边的牢笼已经彻底被打开了，身上的锁链一条接着一条被打开，当这些锁链彻底被打开之后，残龙脸上露出了一个残忍的笑容，一挥手，狂风吹来，落在我的身上，差一点没将我给吹出去。

　　惊人的力量，甚至超过古神的力量！

　　果然，残龙真够强的！还没有解开灵觉枷锁，光是肉体力量就已经如此强悍，如果打开了它的灵觉枷锁，我能够想象，将会是怎样一个强悍的存在。

　　最后三道灵觉枷锁，开启者是我身后高台上的至高古神，我看着这位外貌是英俊的少年，一点点举起了自己的手臂，缓缓勾了勾手指，却听见残龙的背后，第一道灵觉枷锁开了！接着是第二道灵觉枷锁，只剩下最后一道了，残龙嘴里已经开始发出低沉的吼声，吐出浓浓的白气，额头上的两个小角已经变长，利爪，龙鳞，龙尾，都开始慢慢现化出来。

　　所有的古神都躲的远远的，无骨婆婆等一群古神战将全都满脸戒备，至高古神此时勾动手指，打开了最后一道灵觉枷锁！

　　妖气，爆发！

　　真正的爆发，就好像是沉寂了多年的火山，一朝爆发后有剧烈的火焰冲上天空，恐怖的力量不断地膨胀，最后，妖气形成了巨大的气爆声，发出可怕的轰鸣，残龙仰起头发出一声高亢而不屈的龙吟，可怕的龙气混合着惊人的妖气，冲击在四周蓝宝石一般的石壁上。

　　乌浊面色凝重，而我却露出了笑意，低声说道：“真是太棒了，强大，史无前例的强大，虽然你不是和我战斗过最可怕的敌人，但是你却是到目前为止给我压力最大的敌人！”

　　残龙望了我一眼，却没搭理我，整个人从地上猛地冲了起来，随后一爪子轰击在了蓝宝石的石壁上，这一爪威力惊人，整个蓝宝石石壁发出了一阵颤抖，裂开了一道小小的缺口。

　　残龙落在地上，摇了摇头说道：“果然，被锁的时间太长了，连这种死亡石壁都打不穿了。”

　　可是这一幕放在其他古神的眼里，却完完全全是另外一回事，除了至高古神和无骨婆婆以外，没人能够在这种蓝色的石壁上打开缺口，因为这是力量的象征，这种蓝色石壁的来历不明，可是却异常坚韧，几乎无人能够打破，但是刚刚残龙的一击，竟然在这蓝色的石壁上打开了一道小小的缺口，说明，残龙的力量凌驾于这里其他古神之上！

　　“哈哈，真是够蛮横的，完全不将我放在眼里吗？”

　　我忽然就笑了，残龙回头瞥了我一眼，歪着脑袋说道：“怎么？这么快就找死了吗？杀你不过只是十来秒的事情罢了。”

　　足够狂妄的口气，但是在场的古神却没有一个觉得残龙在说大话，万年前的大战，残龙一个人就几乎带给了这支古神部落以毁灭，在所有的这些古神心中，残龙就是恐怖的化身。

　　此时在维也纳的庄园内，米洛克正在跑步，他已经全速跑了三个小时了，可是身上还是一点汗迹都没有。

　　莉莉安娜坐在米洛克身边，晒着太阳，喝着鸡尾酒，忽然说道：“米洛克，端木森和你特训之后有什么变化吗？”

　　米洛克没有停下脚步，一边跑一边说道：“应该是心态吧，这小子现在并不害怕战斗，而是渴望享受战斗，越是强大的对手，他反而越开心，和我的脾气有一点想象了。”

　　莉莉安娜点了点头又开口问道：“那，更深层次的呢？比如说，你有没有教给他什么法术之类的？”

　　米洛克点点头道：“我教会了他一招，就是如何用最小的力量，达到最大的爆炸性力量的效果，这是对力量最基本的使用，也是一个高手必须掌握的。”

　　力量，并不是无止尽的，无论是古神，还是人类，还是妖怪，都有力量的极限，如何用有限的力量爆发出最大的攻击力，这就是我从米洛克那里学来的。

　　而今天，我将把这种方法运用到实战之中，而对手就是我面前堕落的神龙——残龙！

　　我好不容易止住了笑容，摸了摸眼角笑出来的眼泪，看了看四周惊呆的古神们，挥挥手说道：“抱歉抱歉，就是对手太厉害了，忍不住想笑。好久没有敌人对我说，十几秒就能打败我，你要是真能办到，我会很开心的！”



　　第1524章 角力！

　　残龙用很奇怪的眼神看着我，因为它也是第一次遇见和它战斗之前会笑的这么欢的人，在它的印象里，它面前的敌人只有两种，一种是畏惧的要死，一种是已经死了。

　　残龙的记忆里，它唯一一次被打败，就是被我身后的这位至高古神镇下了。

　　人类，在它的眼中，不过是一顿饭罢了。

　　轩辕神剑不在手，我对上残龙这样的对手，很吃亏。

　　可是，有挑战才刺激，如果能够战胜残龙，那么这个刺激，就更大了！

　　蓝宝石一般的死亡石壁内，身后的乌浊紧紧握着黑色短刀，我开口说道：“乌浊，别动手，这个对手，是我的！”

　　我话音刚落，就看见面前一道人影猛然间闪过，接着重重地撞在了我的身上，将我整个人弹飞了出去，我很快就撞在了之前土战将变化出来的巨大石壁上，只听见“轰隆”一声巨响，整个巨大的石壁猛地一震，上面出现了斑斑碎纹。

　　“哼，我最讨厌人类，是因为大部分人类都和你一样，只会装腔作势！”

　　残龙冷漠地说道，而其对面的乌浊更紧张了，当然和之前抱头鼠窜的样子不同，此时的乌浊双手紧握着黑色短刀，他在等待，等待残龙露出破绽，可是，他心里同样没底，自己手里的这把黑色短刀能够刺破残龙体表的龙鳞吗？

　　就在这时候，巨大的石墙下方传来一阵细碎的声音，残龙回头一看，却见到我慢慢从地上爬了起来，身上满是鲜血，头上还被撞开了一道大口子，可是却一声不吭，脸上的笑容，一点都没变。

　　“真是够厉害的！”

　　我双眼圆睁，身子在空中一转，片刻后出现在了残龙的身后，残龙还是第一次遇见我这种怪异的近乎瞬移的手法，猛然回头，却看见面前一片烈焰燃烧，接着它的身体就被一股巨大的火焰给击飞了出去，重重地撞在了蓝宝石石壁上。

　　这一次反击，声势比起它刚刚的攻击，一点都不弱！

　　包括乌浊，无骨婆婆在内的所有古神全都齐齐看向了我，我用手抹掉头上的血迹，哈哈大笑道：“不是十几秒就搞定我吗？在我看来，龙族也是最喜欢吹牛的种族！”

　　我的嘲讽很快就换来了一声暴怒的吼叫，我听见残龙狂暴地吼道：“人类，该死的人类！竟然敢伤我！”

　　残龙，从地上飘了起来，眼尖的古神已经看见了残龙的腰间露出了一道浅浅的伤口，虽然不深，可是毕竟残龙是神龙，龙鳞的防御里比起之前的土战将高出不止一倍，而且本身残龙就具有可怕的再生能力，如今十几秒过去了，还能看见伤口，刚刚我这一击的威力，所有的古神都能够猜的到。

　　残龙怒了，可是我却笑的更欢了，鬼纹极变发动，背后的黑色羽翼一扇，带着我飞上了空中，随后左手道力放出，化作一个我的幻影，无声无息地出现在了残龙的背后，一把将其拽住，道力镇压在这残龙的身上，残龙回过神来的时候，已经被道力压在了地上！

　　古神们一片安静，片刻后，有古神大声喊道：“端木森，端木森将残龙压在地上了！居然将那么强大的残龙压倒在地！端木森，居然厉害！”

　　不仅仅是这些观战的古神，站在角落里的无骨婆婆也露出了不可思议的表情，想起之前和我的战斗，她忽然全身微微颤抖了一下。

　　整个古战台四周回荡着一片巨响，很快有古神站起来，高声喊话，乌浊也用惊讶的目光望着我。

　　但是我深知道力压制不了残龙太久，所以在道力将残龙压倒在地的一刻，整个人狂奔起来，冲向对面的残龙，可是就在我到达残龙面前的一刻，却被一股暴虐的气息给挡了回来，连续滚了几个圈后，停在了原地。

　　“居然将我打倒在地，作为一个人类，你已经很不错了！可是，你想要杀我，那是不可能的！”

　　一声不可能，响彻整个古战台，我往后跳了一步，更加拉开了我和残龙之间的距离。

　　金色的光芒下，残龙身上被一片金色的龙鳞覆盖，闪烁着让我的眼睛都有些刺痛的光芒，金色的龙鳞，这就说明它不是青龙，而是金龙。

　　在龙族内，金龙的地位一向最高，当年为少典拉车的，也是五爪金龙，如今这么一想，难怪之前至高古神会说，少典是残龙的主人，原来出处在这里。

　　残龙慢慢地将身上的黑色斗篷给脱了下来，露出了满是金光的身体，低声说道：“真是没想到，面对万年后今天的人类，我居然还要用上龙气。”

　　一丝丝我很熟悉但是又很陌生的龙气从残龙的身上飘了出来，这些龙气越来越多，渐渐地变化成了一头巨大的龙影，飘浮在空中。

　　龙影盘旋不断，缓缓游来游去，但是却巨大无比，我目测了一下，这龙影足有百米，看起来气势磅礴，更带给我死亡的威胁。

　　残龙冷冷一笑，伸出爪子指向了我，却看见天空中的龙影猛地俯冲而下，发出一声来自远古的怒吼震撼着我的心灵，我急忙闪避，可是刚刚飘出去几十米，却看见残龙站在了我的身后，利爪瞬间撕开我的肩头，鲜血喷出的同一时间，我也再次施展神心流的身法，远远地躲开了这龙影和残龙本体。

　　残龙也不追击，而是舔了舔利爪上我的鲜血，吞咽的时候，浑身一震，眼睛猛地一闪，竟然爆发出了剧烈的金光，浑身剧烈颤抖，片刻后开怀大笑道：“真是完美，哈哈，这鲜血真是太美味了！”

　　我却冷笑连连，吞了我的鲜血，管你是巫族还是妖族，亦或者是神兽，全都会被我强悍的血脉之力所压制，到时候莫说你是神龙，就算你是圣人，也会受到危害，你这龙影，不攻自破！

　　可是，事情却没有我想的那么简单，吞了我鲜血之后的残龙，却一点事情都没有，甚至天空中盘旋的龙影都似乎凝实了几分，我不由得皱起眉头，难道这残龙有本事能够同化我的血脉之力吗？

　　但是这个疑问，现在我肯定得不到解答，乍然间，龙影从另一边猛冲下来，对我进行第二次冲击，我脚步往后撤了半步，双手张开，就在这金色龙影落下的一瞬间，我看准机会，就在它巨大的利齿要合上的一刻，我双手猛地抓住了金龙的牙齿，狠狠一撑，在一群古神目瞪口呆的表情下，我的双手硬生生顶住了金色的龙牙。

　　这一幕，让在场的每个人都吃惊不已，因为第一这是龙影，不是实物，居然被我抓住了。第二，便是惊叹于我的力量，就算是龙影，可是这也是龙气所化，我居然和一头金色的龙影角力，而且看起来还成功地顶住了龙影的力量。

　　这让在场的每个古神，都看的傻了！

　　残龙第一次皱起了眉头，低声说道：“这个人类，居然拥有这么强大的力量？”

　　它不明白，乌浊也不明白，无骨婆婆更不明白，在场的所有人里只有一个人看见这一幕后露出了一丝淡笑，低声说道：“居然学会了使用力量，端木森，你还不错！”

　　这个人就是至高古神！

　　却说战场之中，我虽然顶住了金色龙影的攻击，但是巨大的力量依然作用在我的身体上，我的双臂在颤抖，我的身体在不停地抖动，我的额头和背后全都是汗水，骨骼砰砰作响，似乎随时都要碎裂的样子！

　　肌肉开始悲鸣，鲜血开始沸腾，甚至连筋脉都在颤抖，我咬紧牙关，整个身体都似乎要碎裂了。

　　这龙影的力量，比我想象的还要强！

　　如果不是运用了米洛克传授给我对于力量的运用，或许我现在就已经被金色龙影给吞了。

　　但是，我这么强硬的正面对抗龙影，也是有我的理由！只要我能够撕碎龙影，就能够在这场大战中获得上风。

　　但是，撕碎龙影又谈何容易。

　　残龙看了一会儿之后笑道：“人类，你和我的龙影角力，真是有意思！我还是第一次遇见你这么有趣的人类，不过，时间也差不多了，该结束这场大战了！”

　　残龙一挥手，龙影猛地爆发出一阵金光，就在这片金光中，我看见龙影瞬间凝实，接着力量成倍增加，我双手上瞬间有鲜血喷出，已经到达我能承受的极限了！

　　“你已经到极限了！”

　　残龙对我大吼，所有人都看了过来，就在这一刻，我的背后金色巨人凝聚出来，我冷冷一笑说道：“等你好久了，给我撕碎了它！”

　　金色巨人无声出击，双手拉住金色龙影，狠狠一拽，巨力爆发，金色龙影，被我血脉凝聚而成的金色巨人，生生撕成了碎片！

　　光芒碎裂，映照出残龙那一张惊变的脸！



　　第1525章 胜负难料，血染古战台！

　　乌浊所看见的世界，一片金光，这些金色的碎片从天空中缓缓落下，如同下雨一般，洒落在地面上。他的耳边还回荡着我的吼声，不仅仅是他，在场的每个古神，都没有想到过会发生这样的情况。甚至连至高古神都露出了一丝惊讶的表情。

　　残龙看着金色的龙影被撕成碎片，望着立身于金光之中的我和我背后的巨人，低声说道：“少典……”

　　我慢慢从天空中飘落，踏在地上的一刻，额前碎发猛地一散，脚尖才落地，神心流的身法已经启动，整个人暮然间出现在了残龙的身后，狂野的怒吼再一次在古战台上炸响：“给我跪下！”

　　残龙猛地转头，可是就在这一分心之间，金色巨人的大手已经按在了他的头顶上，将他狠狠地拍在了地面上，残龙感觉到了莫大的压力从头顶上落下，双腿一屈，竟然直直地跪在了金色巨人的面前。

　　这一幕，这一秒，让在场的所有古神，全都看傻了眼。

　　“扑通！”

　　残龙双膝着地，整个地面微微一震，发出一声巨响。

　　同时，我的左手被道力包裹，一拳重重地打在了残龙的后脑勺上，残龙整个身子虽然没有受重伤，但是也被我这一拳给打飞了出去。

　　所有古神再次惊呼，无骨婆婆望着被我打飞的残龙，微微一愣道：“残龙居然被打飞了……”

　　不仅仅是她，四周的其他古神也全都开始小声议论起来，“喂喂，残龙被打飞了！我的天啊，那可是残龙啊！”“一定是残龙的力量还没恢复，被关了万年了啊！”“我猜测也是如此，不然不可能残龙被打飞！”

　　越来越多的古神议论的声音在这片古战台上响起，残龙被我击飞后，很快就从地上爬了起来，身上金色的鳞片有几处出现了碎纹。

　　它低着头，黑色的长发在这片广阔的古战台上飞舞起来，一双金色的眼睛微微抖动，看着地上被我打飞后拖出来的痕迹，脑子里一片混乱。

　　它还记得，很多年前，在它还是一条金龙之时，它飞在族中长辈的身后，去朝拜一个大人物，一个坐在巨大奢华的金色战车中的大人物。

　　那时候，它问身边的长辈，为什么它要向这个金色战车内的大人物下跪？为什么金龙一族就必须要臣服于他？

　　族中的长辈却是这样回答它的：“因为这个人是少典，它是这片华夏大地的主宰，是龙族的主人。”

　　很多年后的今天，它以为自己已经摆脱了这样的命运，它以为它可以不向少典下跪，因为少典早在数万年前就死去了。

　　可是，当它重见天日之时，它眼前站着的人，却是我，一个继承了少典血脉的后代人类，它不想跪，它不想屈服，可是最终，还是被打飞了出去，还是双膝跪倒在地。

　　这不是它要的结果！

　　我目光紧盯着面前的残龙，它一直没有出手，也没有说话，身上的金色鳞片熠熠生辉，在头顶的金光中，它却好像站在黑暗的深渊内，默默地不说话，就这么低着头。

　　“喂，你还打不打了？”

　　我高声说道，此时我不能突袭，因为没看明白为什么残龙突然间就沉默了下来，是要耍什么诡计，还是故意示弱等我近身后偷袭我。

　　却在我问出这个问题后，我看见残龙身上的金色龙气开始不安定地膨胀和收缩起来，一些低沉的碎语在我耳边响起：“是的，打还是不打？哈哈，打，当然要打，而且不止要打，还要将你撕碎了，吸干你的血，吞咽你的肉，碾碎你的灵魂！”

　　我皱着眉头，这家伙的精神状态看起来好像不太稳定，不管那么多，我一挥手，爆喝一声后准备强攻！背后的金色巨人猛地举起了自己巨大的拳头，又一次发起更加猛烈的进攻，拳头在空中划出了一道长长的轨迹，对着残龙的脑袋冲击！

　　却在此时，残龙身上的金色龙气猛地一收，接着抬起头，我看见这家伙整张脸已经发生了翻天覆地的变化，如果说刚刚我看见的残龙还是比较像人形，至少那张脸还是保持的人类的脸，但是此刻的残龙这张脸已经彻底变成了恐怖的野兽一般的面孔，褶皱并且覆盖着金色龙鳞的皮肤，以及巨大外露的尖牙，他抬起头看着金色巨人的拳头，发出一声咆哮，竟然也以自己的拳头对轰，眼前的情景，和之前乌浊于古神对战的时候非常相似。

　　残龙虽然已经开启了龙气，但是我对金色巨人的力量还是很有信心的，毕竟这是我血脉所幻化出来的，而且拥有一定的少典气息，按理来说是不应该输给残龙，但是事实却出乎了我的意料。

　　残龙这一拳打出之后，先是发成巨大的气劲，接着掀起狂暴的爆炸狂风，将我和乌浊都给吹飞了出去，落在了蓝宝石墙壁的边缘，我猛地从地上站起来，刚刚我只是被吹飞了，却没有受伤。

　　但是眼前的一幕，却大大地出乎了我的意料，我看见金色巨人的一条手臂竟然被残龙的蛮力给打碎了！

　　金色巨人是血脉之力所化，不是实体，但是在过去的战斗中，每一次出手几乎从来都没有失利过，很多时候我都将金色巨人当做是自己最后的手段来使出。

　　可是这一回，我最后的手段，竟然败下阵来！

　　然而我看向残龙，却见到他的一条手臂同样是鳞片碎裂，鲜血流个不停，看起来是微微摇晃，也已经废了！

　　这是何等惨烈的战斗方式，以自己的手臂换对方的手臂！

　　我吃惊地说不出话来，却看见残龙慢慢地站起身，冷漠地说道：“少典，华夏大地的老祖宗，龙族的主人，哈哈，也不过如此，你的血脉之力强大又如何？我，残龙，作为幸存下来的金龙一族，绝对不会向你屈服，你的后代，我一定会杀死！”

　　残龙终于爆发了，我不知道上古时候到底金龙一族和少典之间发生了什么事情，不过看残龙这样，那感情肯定是有什么深仇大恨，才会用这种杀敌一千自损八百的方法来战斗。

　　我赶忙冲了过去，现在不是发愣的时候，必须在残龙缓过劲来之前将它干掉！此时的残龙可以说是前所未有的虚弱，更是我难得的机会。

　　我整个人在地面狂奔，残龙已经看见了我，一双金色的龙眼内闪烁出愤怒的神色，我看见其断裂的手臂正在不断地再生，必须要抓紧时间了！

　　要是被它断臂再生，这场战斗就更加困难了！

　　我和残龙之间只有一百多米的距离，按照我的奔跑速度，全速之下，11秒一定能够到残龙的身边，提速，狂奔，我能够感觉到风在我的耳边吹动，所有的声音都消失了。

　　我的眼睛里只有残龙，只有它的断臂，道力在双手凝聚，天机眼已经蓄势待发，只要冲到它的面前，从近距离结结实实地给它来一下，残龙必败！

　　胜负，只在一念之间，我，一定要赢！

　　所有的古神全都屏息凝神，战斗到了这个时候，每个古神都明白，也许就在这十来秒内就要分出胜负了，如果我输了，等待我的就是死亡！

　　无骨婆婆紧握手中黑色拐杖，雪白的头发微微飘扬，我能够将残龙逼到这步田地，已经大大出乎了她的预料，要知道，即便是万年前，至高古神和残龙战斗的时候，也是冒了很大的风险才将残龙镇压。

　　至高古神站在高处巨大的平台上，看着下方的战斗，忽然低声说道：“端木森，要赢残龙，可没这么简单，它，毕竟是五爪金龙！”

　　而此时的我，当然是听不见四周的声音，全神贯注，所有的意识都落在了残龙的身上。

　　距离越来越近了，80米，70米，60米……

　　残龙看见了我，没有受伤的手缓缓抬起，但是已经来不及了，我的速度更快，我仿佛已经能够看见胜利的曙光，要赢了，就要赢了！

　　最后的30米，20米，10米……

　　我整个人高高跃起，伸手一点额头，天机眼法阵打开，巨大的阵法在空中流转，暴喝道：“残龙，还是我胜了！”

　　但是，异变，在此刻发生！

　　我听见背后的乌浊大声对我喊道：“端木森，小心身后！”

　　他的声音响起的很突兀，我猛地转头，眼睛被一片金芒照亮，随后，一阵剧痛传来，我被狠狠地按在了地上，整个身体被贯穿，疼痛感一瞬间超过了我的痛觉极限，定睛一看，居然是一只巨大的金色龙爪从空中飞来，刺穿了我的身体！



　　第1526章 屠龙（1）

　　五爪金龙，这是一种存在于上古神话之中的存在，即便是在神兽之中也是佼佼者，但是根据部分古籍和一些神话故事，都有过一样的记载，五爪金龙的主人是某位大人物，有点记载说是五爪金龙为黄帝拉车，而事实上，五爪金龙这一脉，世世代代都侍奉少典一族，换句话说，它们真正的主人，应该是少典！而黄帝作为少典的儿子，才能够享受到五爪金龙拉车的待遇。

　　但是，今天，我却在五爪金龙这第五爪上吃了大亏！

　　也是我自己不小心，和上古时候的神兽战斗，竟然忘记了这个家伙的本体是金龙，龙族有不少分支，从古代流传下来的九龙壁就能看出，古代龙族以颜色分类，而金龙也有不是五爪的。

　　我情急出手，全然不顾身后，这才着了大道！

　　这金色的龙爪竟然不是欢迎，而是实体，巨大无比，飞行的时候却没有一丝破空之声，直到乌浊提醒我之前我甚至一点察觉都没有。

　　金色的利爪刺穿了我的身体，将我死死地钉在了地上，鲜血瞬间染红了我身体下的地面，乌浊连忙跑了过来，想要将我身上的金色龙爪给拔掉，可是这金色龙爪却仿佛通灵一般，散发出不亚于残龙本体的巨大龙气，将乌浊逼在外围。

　　同时，这些龙气作用在我的身上，让我本来就已经到达极限的痛觉，再一次被击破，久违的痛苦，让我放声大喊，这一张嘴，却又有鲜血从嘴里喷出来，洒落在了地上。

　　“哈哈，你终于上当了！”

　　残龙冷笑着说道，这第五只金色的龙爪从背后偷袭肯定是它之前计划好的，此时它看着我，一边笑一边说道：“端木森，和我的战斗经验比起来，你还太嫩了！我本体乃是五爪金龙，万年前，由于我被族群驱逐，族中的长辈将我的第五只金色龙爪给砍了下来。虽然让我本体受了伤，可是在我痊愈之后，这第五只金色龙爪却成了我最强大，也是最出乎意料的武器。很多比你还要强的对手都死在了这只出其不意的金色龙爪下！”

　　残龙走到我的面前，我咬着牙，还想释放天机眼，但是本就因为我突然受伤而变的非常虚弱的天机眼阵纹，却在此时被残龙一脚踩在了我的头上，额头上的天机眼阵纹被踏成了碎片。

　　它双眼露出一片狰狞之色，脚踩在我的脸上，不断地摩擦和扭动，双眼尽是逞凶之后得意的表情，用狠辣的口吻喝道：“哈哈，少典后人又如何，还不是被我踏在了脚底下！人类最尊贵的血脉又如何？今天，还是一样死在我的手上！端木森，今天就是你的末日！”

　　我的眼前一片漆黑，心中充满了不甘，可是只要一想动手，身体各个部位就会被拉扯疼痛感，让我全身哆嗦，超出痛觉极限的疼痛感游走于我的全身，这大半年来，这还是我第一次失利，无论是茅山之上遇到何种强敌，还是之前在古战台上大战古神战将，我都没有输过，也从没想到过自己会输。

　　太不小心了，这个圈子里有多少强者就是因为这一句“不小心”而丢了性命！

　　这时候残龙踩着我的头，慢慢弯下腰，看向了我的脸，对着我低声说道：“端木森，只要你能够求饶，我就给你一个痛快，让你死的稍稍有些尊严，如何？”

　　它的金色龙瞳内闪烁着戏谑的神色，却在此时，一个强壮的身影嘭的一声撞在了残龙的身上，残龙始料未及，被撞飞了出去，在地上拖行了一段距离后抬起头开口说道：“居然还有不怕死的！”

　　我被金色龙爪钉在地上，艰难地转头看见乌浊提着黑色短刀站在了我的身边，刚刚撞飞残龙的就是乌浊。

　　“我本来想等一下再收拾你，却没想到你居然自己凑了上来，这天下还真是有自己找死的人！连端木森都不是我的对手，你，有什么本事和我一战！”

　　我召唤回了金色巨人，开始一点点将刺穿身体的金色龙爪给往外拔，但是这个过程异常痛苦，因为痛觉极限已经被打破，从自己的肉里拔出这么大一个金色的爪子，连带着我的血水，肌肉组织和皮肤，甚至是部分碎裂的骨头，脏器，这种疼痛如果放在过去的我的身上，那一定已经昏过去了。

　　乌浊回头看了我一眼，表情非常凝重，但是却又透出一股子镇定，就像刚刚我察觉出来的一般，这场战斗中乌浊好像换了个人似的。

　　他低声对我说道：“你先照顾好自己，我会帮你挡住它的。”

　　很简短的一句话，但是我却能够从这简短的话语中听出一份沉稳，不像是那个抱头鼠窜的乌浊所言，更像是一位经历了数万年征战的强大古神所说的话。

　　残龙也听见了乌浊的话，不由得哈哈大笑道：“你能挡住我？我的断臂已经再生完成！你拿什么来挡住我？不过我对你的事情也是略有耳闻，听说你曾经是古神一族大将的后代，但是却生来胆小，更没有什么才能，简直就是废物一个，这样的你，能挡住我？哈哈……”

　　嘲讽的笑声回荡在这片古战场上，乌浊却没有动气，握着黑色短刀开始狂奔起来，他就这么直挺挺地冲向了对面的残龙！

　　在四周的古神看来，乌浊的这个举动就是在自杀！

　　不仅是古神们，连我都不由地大声喊道：“乌浊，别干傻事！你打不过它的，快回来！”

　　但是，在古战场上的乌浊，却根本不理睬我，头也不回地往前冲！如同自杀一般地攻击，残龙脸上冷笑不断，就在乌浊靠近他身体的一刻，残龙一拳打出，这一拳还是用上了龙气，可是却根本就没用什么攻击招式，在它看来对付乌浊根本就不需要龙气！

　　然而，此时的残龙却犯下了一个和我一样的失误，太掉以轻心了！

　　我目不转睛地看着乌浊和残龙的交锋，就在残龙打出这一拳的时候，乌浊忽然身子往左边原地一转，这一转速度很快，且很突兀，一转之后，就到了残龙的身边，随后手上的黑色短刀被乌浊提起，狠狠地刺入了残龙的背部，金色的龙鳞就像是纸片一般被切开，一片血花喷溅出来，残龙惊讶地回头，看见自己的背后竟然被刺穿了，一脚踢向乌浊，乌浊却巧妙地避让，接着凌空一转，落在了远处。

　　整个战斗的动作，过程，节奏，全都如同行云流水一般！

　　残龙摸了摸自己的后背，鲜血很快就止住了，伤口也已经愈合，但是它的脸上却写满了震惊，甚至毫无反应，毫无征兆，被对方一个简单的动作就击伤了！

　　我也看的目瞪口呆，这样的战斗动作，简直就像是在跳舞一般，和我们一贯的以强大的修为，法术对轰不同，乌浊刚刚这一刺，完全是依靠自己身体的技巧办到的！

　　无骨婆婆身边的一位古神战将惊讶地说道：“婆婆，乌浊，这变化也太大了吧！”

　　而看着乌浊的无骨婆婆，忽然一惊急忙飞上了高台，跪在至高古神身后低声说道：“至高神，乌浊是不是已经觉醒了先祖的记忆？”

　　至高古神微微一笑，没有说话，什么都没说，只是眼神落在乌浊身上的时候，多了一分期待。

　　而此时，被刺伤的残龙虽然很快就愈合了伤口，可是心中的震撼却不止一点点，看了看乌浊手上的黑色短刀，忽然皱着眉头，疑惑地说道：“你这把短刀，我好像在哪里见到过。大小天差地别，但是样式，和锋利程度却是一样的！对了，对了，我想起来了！这把黑色短刀是万年前，那个和我打了三天的古神所用的武器，他很强，那把黑色的战刀更强，一直拖到你们的至高古神苏醒，将我镇压！是了，是了，你是他的孩子，原来你是他的孩子！哈哈，今天真是不是冤家不碰头！”

　　此时金色巨人和我合力，将刺穿身体的金色龙爪给拔了出来，我艰难地从地上站起来，身子一晃，伤口处还有鲜血往外流。

　　“你还能战斗吗？”

　　乌浊眼神锐利地望着残龙，嘴里却在问我。

　　我惨然一笑，点点头说道：“就是累的很，早点干掉这头残龙，回家泡个澡，好好睡一觉。”

　　此时，古战台上战斗终于进入了最高潮，我和乌浊联手，势要灭掉上古五爪金龙之后。

　　鲜血染红的地面，杀意肆意的狂风，我和乌浊联手屠龙！



　　第1527章 屠龙（2）

　　战斗再开！不死不休！

　　如今的社会，很多人都会说，男人过了17岁，再用拳头解决问题就是幼稚了。

　　这句话，却不适用于我和乌浊的世界。

　　在这个灵异世界中，永远都没有用嘴巴就能说清的道理，有时候，不得不挥拳，可是至少，我能保证一点！

　　我每一次挥拳，都一定不是恃强凌弱，我每一次战斗，都一定不是欺凌弱小，我每一次杀人，都一定不是嗜杀成性。

　　这个世界，的确没有正义，只有利益。

　　这个世界，的确没有公平，只有强权。

　　这个世界，的确没有善良，只有面具。

　　可是，今天站在古战台上的我和乌浊，从某方面来看，又是何等的相似。我们都有不幸的童年，我们都是孤儿，我们从很小的时候开始就被寄予厚望，可是到了最后却因为我们没有达到众人的期望，而被冷落，被嘲讽。

　　我是逆天者，所有人都认为我应该拥有逆天的本事，我应该强的让众人仰望，可是所有人都没看见，我不过只是一个机22岁的青年，我每一次流血，每一次以身犯险，才换来了今天一点点本事。

　　我是天生的逆天者，但是我的身体却不是天生就有逆天的本领。

　　乌浊是古神名门之后，他的父亲是谁我不知道，但是我看的出来，他的父亲很强也很有地位。可是生下来就是半人半神的躯体，没有古神一般的怪力，没有几十米的身高，能怪他吗？

　　然而，今天，我们两个在不公平的世界里幸存下来的男人，终于站在了一起，肩并着肩，战意交汇在一起，如果说，这世界到处都是伪善，不公，邪恶的话，那至少此刻的我们，终于有了一丝反抗的能力！

　　我捏紧了拳头，仰着头，痛觉再一次被我强行关闭，痛觉消失的一瞬间，我立刻松了一口气，用手背抹掉了脸上的血迹，冷峻地说道：“残龙，你今日必死！”

　　每个男人的身体里都有血性，无论你是坐在办公室里的文员，还是站在工地上搬砖的工人，亦或者是身居高位的老板。

　　我和乌浊在这片广阔的古战台上飞奔起来，一左一右，开始夹击残龙，残龙脸色阴冷，但是此刻的它的的确确占据了这场战斗的上风！

　　我跑的速度比刚刚慢了不少，虽然痛觉被我强行关闭，但是身体受到的伤，还是影响了我的机动性。

　　乌浊脱掉了鞋子，赤着脚在沙地上飞奔，速度很快，满脸地刚毅！

　　残龙面目狰狞地吼道：“你们，这两个蝼蚁，今天一定要死！”

　　却看见残龙身上的金色龙气外放，这一次外放可是实打实地冲击，我双臂护在胸前，被金色龙气击中的一瞬间，整个人往后疾退，强大的冲击力推着我往后，根本就停不下身子！

　　而另一边的乌浊同样是如此，情况比我还要危险，身体虽然被古神之力灌注，但是却也挡不住这强悍的古神之力，同时另一边我看见金色的龙爪这一次冲向了乌浊！

　　我不由得大喊：“乌浊，当心金色龙爪！”

　　乌浊猛地转头，看见金色龙爪直奔他的脑袋而来，双脚立刻蹬在了金色光波上，借着冲击力和双腿的蹬力，乌浊整个人向后一跃，反手一刀砍出，合着金色的龙爪碰了个正着，勉强躲过一劫。

　　可是，这么一来，我们两个的进攻都受到了阻碍，我还有重伤在身，被金色的龙气重重弹出之后，又一次撞在了蓝宝石墙壁上。

　　浑身剧烈颤抖个不停，口喷鲜血，金色的龙气狠狠地压在我身上，又一次动弹不得！

　　乌浊那边的情况和我差不多，也已经动弹不了，残龙毕竟是活了万年的五爪金龙，身上所蕴含的龙气非常强盛，撑满了整个古战台。

　　鲜血染红了我的衣服，手脚已经开始发麻冰凉，战斗在此时看来似乎已经结束了。

　　残龙狞笑着走到了至高古神的面前，仰起头笑着说道：“你答应我的事情，不会不算数吧？”

　　至高古神冷冷一笑说道：“当然算数。不过前提是，你要杀了他们两个。”

　　残龙哈哈大笑道：“你也老糊涂了吗？难道看不出来，此时他们败局已定吗？我只需要勾勾手指，他们就必死无疑了！”

　　至高古神却看向了还站在龙气外围的金色巨人，笑着说道：“有一个你的老主人，你还没搞定呢。”

　　残龙一怔，就在此时，我咬着牙，艰难地举起自己的手臂，用鲜血按在了我的额头上，天机眼在此时被发动！

　　“我以鲜血为媒，唤醒补天一族天赋大阵，鲜血天机眼，开！”

　　随着我的话音落下，我点在额头上的鲜血瞬间被吸入了血红色还流着血的天机眼大阵内，残龙也不傻此时已经反应了过来，以龙气挡住了不断向它吞噬的鲜血，不过鲜血天机眼实在是太诡异，连龙气都在不断地吞噬，逼的残龙只能不断移动，拉开自己和鲜血天机眼之间的距离。

　　可是，我要的就是这种效果，在它被逼走的同时，有一条鲜血缓缓地流到了金色巨人的身边，最后缠住了金色巨人发光的身体！

　　金色巨人浑身一颤，血光消失不见，被其吸入了身体内。

　　而被逼到远处的残龙却没有注意到这一幕，只是听见了我在低声吟诵着什么。

　　“万古千秋，数万载后，我以后人之名唤醒沉睡的你，人族亘古不变的帝皇，龙族之主，华夏大地伟大血脉的创造者，少典，我以你的血脉之力加诸于金色巨人之上！你，必须醒来！”

　　这一招，叫做唤灵之术，当然不是我自己领悟的，是某一天该隐去找司马天单挑，输了之后被迫教给我的。

　　唤灵之术，乃是以鲜血作为媒介，召唤出先祖之力。当然，这样的鲜血需要一个载体，而我，身为少典后人，以自己的血脉之力，加上这用血脉凝聚而成的金色巨人，唤醒沉睡在金色巨人身体内的少典残魂！

　　金色巨人慢慢睁开了眼睛，脸部越来越凝实，身体散发出淡淡的金芒，而在远处的残龙此时被金色巨人的变化，给惊呆了！

　　它的心灵中有一种奇怪的感觉在跳动，就好像是见到了自己的主人，数万年前，还是弱者的它，第一次见到金色战车里的少典时，就是这种感觉。

　　即便它心理不断地反抗，可是身体还是不住地颤抖了起来！

　　金色的巨人渐渐地苏醒，被打碎的金色手臂也已经重新凝聚，它慢慢开口道：“吾，应后代呼唤而来，保吾血脉无恙！”

　　声音低沉，回荡在这古战台上，无骨婆婆和一群古神战将，及四周所有的古神全都吓的往后疾退，根本就不敢靠过来。

　　而在高出的平台上，至高古神看着金色的巨人，听着这仿佛来自上古时代一般低沉的声音，露出了一丝冷笑，双眼内缓缓流露出了恨意。

　　金色巨人开始迈步，它的动作很慢，可是无论是企图攻击它的金色龙爪还是面前的龙气全都被它打碎，它大步流星地走到了残龙的面前。

　　残龙爆喝一声，全力出手，一爪挥出，掀起狂风，但是这一爪却被金色巨人单手抓住，接着残龙整个人被金色巨人一拳轰出，撞在了蓝宝石般的石壁上。

　　残龙依然不服输，怒吼着还想从地上站起来，但是金色巨人却在它站起来之前，就已经冲到了它的面前，一脚将它踹飞了出去，随后双手高举，我看见一轮金色的太阳在金色巨人的双手之间慢慢凝聚，耀眼无比，比古神一族秘境中原来的金色发光石还要明亮，照在了我们的身上，带着来自灵魂的震动。

　　金色太阳被金色巨人扔出，狠狠地压在了残龙的身上，残龙身上的金色龙鳞被碾成碎片，最后逼不得已被压在地上，显出了原型，竟然是一条身长百米的五爪金龙，但是却有一只爪子的地方被砍断了。

　　它被金色太阳镇压，无法起身，最后只能发出不甘地悲鸣。

　　我和乌浊身上的龙气散开，我们落在地上。

　　金色巨人此时正要出手撕碎残龙的身躯，了结这场战斗，却在这个当口，我高声喊道：“等一等！”

　　金色巨人停住了动作，狐疑地看着我，我对他微微鞠躬道：“少典先祖，且等一等，我有话对它说。”

　　我慢慢走到残龙的面前，看着它那一只满是不甘的金色龙瞳，却开口说道：“你是不是很不甘，是不是认为自己不应该输的。”

　　残龙没有说话，但是它的表情却已经表明了它的心意。

　　我点点头，猛地转身对着至高古神说道：“至高古神，今天一战，我想放在两个月之后，不知是否可以？”



　　第1528章 愿望

　　我的话，让一群以为战斗已经结束的古神全都傻了眼。

　　连乌浊都奇怪地看着我，无骨婆婆和一众古神战将全都惊的说不出话。

　　没人明白，为什么我被残龙伤的这么深，现在明明有能力杀死它，可是却反过来要为它求情。就连残龙自己都吃惊的用一双龙瞳盯着我。

　　“为什么？我需要理由。”

　　至高古神用冰冷的声音问道。

　　“因为，这样的胜利让我感觉耻辱！”

　　此话一出，再次引起了一群古神的震惊，残龙忽然冷笑道：“耻辱，输了就是输了，我不求苟且偷生！要杀就杀，给老子一个痛快！”

　　我转过身，看着被压在地上的残龙，却微微一笑说道：“残龙，我想和你打个赌。”

　　终于，我说出了自己的意图。其实我不杀残龙当然是有我的小心思，这么一个强大的助力，虽然性子很古怪，但是毕竟是五爪金龙之后，而且拥有如此强大的力量，它只是不甘于臣服在少典强悍的力量之下，才会选择反抗。

　　从这一点上看，它与我和乌浊岂不是同一类的吗？

　　“打赌？你什么意思？”

　　残龙疑惑地问道。

　　我笑着展开双臂，高声说道：“在此之前，我想先问一件事，我听说在古战台挑战之后，可以许下一个愿望，至高古神都会同意是吗？”

　　我这话引起一片骚乱，因为在场还有很多古神没出手，无骨婆婆也没动手，更何况理论上来说，至高古神也是能够参与战斗的，因为我挑战的是整个古神一族。

　　所以，我这么说，仿佛是已经宣布自己活得了胜利了一般。

　　“是的。”

　　至高古神低声说道。

　　我点了点头后说道：“那就好，那么，在我许愿之前，整个古神一族还有人能够和我一战吗？还有人要和我一战的吗？”

　　没人响应，如今整个古神一族只有两个人有下场战斗的资格，一个是无骨婆婆，一个是至高古神，无骨婆婆肯定不是被我唤醒的金色巨人的对手，所以她出手也是送死。惹至高古神如果此时出手，却又抬丢份了，就算赢了也不光彩。

　　所以，半晌儿之后，没有古神说话，这也就代表了，我和乌浊这一次联手挑战古战台，算是胜了！至少在至高古神之下我们再无对手！

　　“那么，我可以说出我的愿望了吧。”

　　我笑着开口，虽然四周的古神都是一张张不服气的表情，可是也无可奈何，我指着身边地上的残龙说道：“我要求两个月之后，再和残龙一战，无论胜负，都要放残龙离开！”

　　这话可是引起了整个古神一族内部的轩然大波，放走残龙这个在万年前曾经给古神一族带来过巨大灾难的神兽，这岂不是放虎归山，给古神一族制造恐怖的敌人吗？

　　但是，我已经说出了我的愿望，我看着高台上的至高古神，此刻，四周的古神都在等待至高古神的决定，无骨婆婆和一群古神战将全都跪了下来，请求至高古神不要放虎归山，驳回我的愿望。

　　至高古神望着我，开口问道：“你在打什么算盘？”

　　我脸上的笑容丝毫不变，低声说道：“您先说，您同不同意吧。”

　　至高古神嘴角忽然扬起，露出了一丝笑意，开口道：“有趣有趣，我就知道你的到来一定很有趣，这才几天，就让我觉得你越来越好玩了。你的愿望，我同意了！”

　　一声同意了，再度让古神们愕然，无骨婆婆还想说什么，但是却被至高古神一声冷哼给憋了回去。

　　我哈哈大笑起来，说了一声多谢后，转身走到了残龙的面前，残龙用冰冷中透出一点不解的眼神看着我，冷冷地说道：“你为什么要帮我？”

　　我摇摇头道：“不是帮你，而是帮我。我说过，我要和你打个赌的。这个赌就是，两个月之后，等我养好伤，我们还在古战台，一对一，公平公正公开，以古神们为见证，再打一次！如果你赢了，你可以自由离开。”

　　残龙听后问道：“如果我输了呢？”

　　我哈哈一笑道：“你要成为我的代步工具，也就是我的坐骑！”

　　这话，让残龙一怔，随后立刻有了反应，浑身抖动个不停，身子不断上下翻飞，显然是坐骑两个字刺激了它的神经。

　　“我不会做任何人的坐骑，更不会步我们五爪金龙一脉无数神兽的后尘去为你们少典一族的后人代步！绝对不会！你死了这条心吧。”

　　它狂暴地吼了起来。

　　我却摇摇头，慢慢地爬到了它的鼻梁上，站姿它的面前，迎着金色的光，对它说道：“两年后我要和圣人一战，我需要可靠的战友，你是被我选中的。并不是神兽都有资格成为我的坐骑，并不是强大的金龙就能够陪伴在我身边，我的坐骑，我的战友必须拥有和我一样的精神，身上必须拥有一股逆天之意。你身为五爪金龙，为少典一脉拉车是你的使命，但是你却宁愿自断龙爪也不屈服。我很欣赏这一点，古神们说你是堕落的神兽，但是在我看来，你不是！你只是用自己的方式活在这个世界上，比起这些从万年前苟活到现在的古神，比起那些给少典拉车的五爪金龙来，你，更应该骄傲！”

　　我的这番话，落在残龙耳朵里，它怔怔地说不出话来，就这么看着鼻尖的我，一直一直没有说话。

　　我从它的鼻尖落下，低声说道：“你自己决定，我尊重你才会和你一战，如果你不愿和我一起逆天，我不逼你。”

　　但是就在我经过它身边的时候，却听见它忽然笑了笑，说道：“等你打赢我再说。”

　　我脸上露出了一丝笑容，看着它慢慢地变回了人类的模样，被押回了地下。

　　最后，巨大的古战台上，还是只留下来了我和乌浊，此时至高古神看向乌浊，开口问道：“乌浊，你有什么愿望？”

　　乌浊低下头想了想后说道：“我想离开古神秘境，永远都不回来了。”

　　没人料到他会说这句话，甚至连至高古神都没料到，除了我，因为我知道乌浊心里最想过的生活，他想和普通人一样，上班，打工，娶妻生子，过安静的日子。

　　但是对于这里所有的古神来说，古神这个身份是至高无上的，是百族之首的代表，虽然被封在了这片地下秘境中，但是它们相信总有一天它们能够离开这里，重见天日。

　　但是偏偏族群里英雄之子，今日刚刚在古战台上崭露头角的乌浊竟然不愿意做古神，而是想离开这里，他们不理解，因为他们忘记了自己平日里是如何对待这个小个子的古神的，他们忘记了曾经这块土地带给过他怎样的伤害。

　　无骨婆婆高声说道：“乌浊，不要乱说话！你已经开始继承先祖的记忆，身上的战斗天赋也已经涌现出来了，以后一定能够和你的父亲一样成为出色的古神战将，辅佐至高古神让我们古神一族重放光彩！”

　　但是乌浊却很平静地抬起头，这也是他第一次用这么平静的眼神，看向至高古神和无骨婆婆，没有了卑微的表情，没有了曾经对他们的向往，如此镇定的乌浊，开口说道：“我曾经觉得，我们古神一族被困在地下，等有一天能够重见天日，就一定还是华夏大地霸主！我曾经也为我身上流着那一半的古神血脉而自豪。可是这三百年来，当我开始恐惧你们这些身高几十米的巨人，当我开始习惯了贴着道路的边缘走路，习惯了被你们嘲讽看不起的时候，我就知道，其实这里不属于我，其实我和你们不是同一类。或许是上天故意这么安排的吧，让我身上还有另一半人类的血脉，让我多了一个选择。过去我没有勇气，更没有机会做出选择，但是今天，我选择了，我要离开古神秘境，永远永远不回来！我宁愿做一个普通的人类，也不愿成为一名古神！这就是我的愿望！”

　　没人说话，随后依然是哄堂大笑，所有的古神都在嘲笑乌浊，因为他说他愿意做一个普通人。至高古神在此时开口了，他望着乌浊，平静地说道：“我，同意了！”

　　乌浊听后只是微微弯腰，鞠了个躬，很平静，因为他已经下定了主意，绝对不会回头。

　　就在我和乌浊要走出古战台的时候，至高古神忽然高声说道：“少典，老朋友相见，为何一言不发呢？”

　　此时我才注意到，金色巨人竟然一直没有消失，他望着至高古神，仿佛在看着故人一般。



　　第1529章 黑莘战将

　　至高古神这一声老朋友，让我心里一颤，之前就看出来仿佛这一支的古神和少典很不对盘，对我身上的少典血脉也很仇视，如今看来似乎果然如此。

　　这至高古神身份成谜，但是却长了一副少年模样，很是俊俏，想来应该是和少典同一时代的强者。

　　金色巨人望着至高古神，沉声说道：“老祭师，数万年一别，汝对吾之怨恨，未减半分！”

　　老祭师！这话说的我心里一沉，这是至高古神的名字？可是不对啊，一看这就是称谓不是名字啊！但是看被我唤醒的少典残魂竟然和他对话，想来，对方应该是认识的强者无疑，而且肯定互相之间有仇怨在身。

　　“怎么可能忘记？我的眼睛到现在还在隐隐作痛。”

　　他伸出手摸了摸自己的眼睛，同时身上有凌厉的气势释放了出来，看起来似乎有要和金色巨人一战的意思。

　　不过很快金色巨人的身体就开始变淡，显然是召唤的时间已经到了，金色巨人马上要消失了。

　　这架看来是打不成了，少典在消失之前却说了这样的一句话：“有蠕氏之难，非吾本意，汝等背叛，自有后人惩治。”

　　金色巨人彻底消失了，同时至高古神身上凌厉的气势也消失不见，冷哼一声说道：“关闭古战台吧，今天也闹够了。”

　　至高古神消失不见，其他的古神陆陆续续地退场，我抬起脚想要往外走，不过身子已经虚弱到了极限，还好乌浊扶住了我，架着我的胳膊往外慢慢走去。

　　我笑着说道：“今天，多谢了。”

　　身边的乌浊却同样笑着说道：“要说谢谢的人是我。”

　　不再多言，我们都已经累了，但是心中依然非常欢愉，因为我们用自己的力量赢回了尊严，虽然两个月后我还有一战，但是两个月的时间，我一定能够让自己的实力往上再走一步！

　　天空中金色的发光石头渐渐暗淡了下来，外面的沙漠上太阳应该已经落山了，回到乌浊家中后，一通包扎和治疗后，我们两个人没洗澡就累地趴在地上睡着了。

　　却不知，此时在无骨婆婆的宅子里，寻健和一群古神都围着无骨婆婆，寻健低声说道：“婆婆，这一次真是失算，当时您要是出手的话，这两个人肯定都死了。”

　　无骨婆婆白了他一眼，让一向自诩聪明的寻健顿时心中升起一丝不安。无骨婆婆随后说道：“你不要只看见表面，你们不在至高神身边，看不见至高神的笑容。当年乌浊的父亲可是至高神的贴身护卫，关系非同一般。不然你们觉得至高神这么多年来怎么会容忍一个实力弱小的半人半神的家伙住在我们的秘境里？不过如今乌浊要走，却是让至高神不悦，不过至高神已经答应了他的愿望，那也是没办法的事情。对了，让你们去叫黑莘战将，人呢？怎么还没来？”

　　随着无骨婆婆一声喊话，很快她的房子就被打开了一个男人从外面走了进来，这男人身材非常高大，即便是在这群古神里那也是出类拔萃，身高至少50米，体格非常魁梧，身上黑色的铠甲锃亮。

　　其他的古神一看见他，立刻让开一条路，甚至有好几个古神都低下了头，这战将走路之时也非常霸道，身子微微摇晃，脚步踏在地上发出铿铿的响声。无骨婆婆见他走了进来，顿时露出了一丝笑容，赶忙迎了上去，将自己的本体幻化出来，无骨婆婆的本体竟然也高达35米左右，比起寻健他们一群古神还要高，她迎上这战将，开口道：“黑莘，你总算是回来了，这一次和妖族的谈判还顺利吗？”

　　此人就是黑莘战将，乃是这一支古神一族如今的第一战将，实力强悍，和残龙比起来也只是弱上一丝，但是手下有上百个本事高强，且武力不凡的古神护卫。

　　可以说，在这古神秘境之中，至高古神之下，文的便是无骨婆婆，而武的便是黑莘战将。

　　黑莘战将坐下后，很快有古神端出美酒，黑莘战将端起酒豪饮一番后说道：“哼，妖王这家伙又想抬高价码，不过我没同意，不过这家伙的妖气凝聚的程度比上一次见面要强了不少。看来本事是有长进了，不过也是无妨，它还不敢和我横。”

　　黑莘战将说完后停顿了一下，看了看寻健的额头，那里还有一点擦伤，他疑惑地说道：“你的头怎么回事？自己磕的？”

　　寻健古神何等聪明，这时候不需要无骨婆婆使眼色，立刻一头栽倒在了地上，大声说道：“哎呦，真是不得了了，黑莘战将您是不知道，前几天来了一个人类小子，还是少典血脉，来了之后就发横，和乌浊那小子联起手来，又是大人又是嚣张骂人，今天还打了古战台，伤了我们好几个古神战将，连残龙都被他给打败了！真是气焰嚣张啊！”

　　他这一通连哭带喊地控诉让黑莘战将不由得皱起了眉头，一拍桌子，震的整个地面抖了三抖，厉声说道：“还很是翻天了！至高神说过，凡是遇见少典后人都该杀了，如今还送到家门口来了，看我等会儿带人去灭了他们！”

　　这黑莘战将登时发怒，不过说归说，动作却没有，还是牢牢地坐在凳子上。无骨婆婆可是很清楚眼前这位黑莘战将的脾气和秉性，本事高强自然不说，黑莘战将最大的本事是表里不一，嘴上说的和实际做出来的完全是两回事。

　　就像现在一样，嘴上喊着等会儿带人去灭了乌浊，但是实际上却没有一点行动。不过这黑莘手底下有人，所以无骨婆婆还要仰仗他帮忙，也就没有点穿，反而配合黑莘战将演戏，连忙说道：“您消消气，这人类叫端木森，看来是和至高古神之间有些渊源，所以至高古神下令不能动他。但是，他毕竟留着是个祸害，您要是明面上出手肯定会违背至高古神的意思，所以我觉得您还是和我联手，暗地里动手的好。”

　　黑莘战将一愣，看见无骨婆婆伸手招了招，便将头凑了过去，而此时四周的古神全都往后退，大家都是明白人，这时候知道的越少反而越安全。

　　黑莘战将听了之后，过了半天才说道：“您这个计划，是不是有点冒风险了？”

　　无骨婆婆微微一笑说道：“风险肯定是有的，但是如果成功了，我们获得的利益可不是一点点啊。你想，到时候妖族平定不说，我们的眼中钉都被铲除了，至高古神也会对我们刮目相看，一举三得不是吗？”

　　黑莘战将沉默着，想了好半天后才说道：“那就这么办了，不过事先可说好了，到时候要是暴露了，您可要帮我兜着点。”

　　黑莘战将举起了手里的酒杯，无骨婆婆则笑着点点头，同样用酒杯这么一碰，随后房间里传出来一阵阴沉沉的笑声。

　　第二天，我从睡梦中醒来，身上的伤因为用了古神一族特制的疗伤药，所以好的很快，但是伤口只是愈合了一部分，还没有彻底长好。

　　起身舒展了一下身子，洗漱一下后，看看房子里没人，乌浊这家伙不知道跑去哪里了。

　　我拉开房门，看见四周房子里的古神全都走了出来，好像很着急的样子，向着古神秘境的另一边走去，说起来整个古神秘境真是大的没边，据说在塔克拉玛干大沙漠过后的地下也是古神秘境，总面积突破了50万平方公里，很多人类就住在古神的头顶上却不自知。

　　我看见面前有一个古神匆匆经过，便疑惑地开口道：“喂喂，等一下。”

　　这古神一看是我叫他，顿时吓了一跳，估摸着是被我昨天战斗的样子给吓着了，疑惑地问道：“你干什么？”

　　我没好气地说道：“你们这是干什么去？为什么四周的房子都空了？你们急冲冲的，这是有大事发生吗？”

　　这古神听罢才回答道：“当然，黑莘战将带回了来自妖族的消息，让我们集合，说是有大事要宣布。不和你废话了，我要赶过去看热闹。”

　　这古神急匆匆地就走了，我闲来无事，也就飞上天空跟着去看了看热闹，果然，在飞行了好一会儿后，远远地看见一个巨大的广场上，有一大群古神围着，而在这群古神的前头站着个男子，身高五十多米，披着一身黑色的铠甲，孔武有力的样子！

　　我飞过去后，看见他扔人拖着一具妖族的尸体扔在了地上，随后高喊道：“妖族，犯我边疆，实在可恶！”



　　第1530章 大骂古神一族！

　　妖族不是和古神一族联手的吗？为什么还会有妖族进攻古神一族？按照之前我听来的说法，妖族应该是作为古神一族的门卫存在，真是奇怪了。

　　我皱了皱眉头，继续看了下去，也许是直觉吧，总感觉隐约间闻到了一股浓浓的阴谋的味道。

　　“妖族，本该和我们之间有互不侵犯的盟约，但是这种盟约却在今天被打破了！这个妖族是妖王派来的探子，今天闯进了我们的秘境，被守卫杀死！这就是挑衅，这就是赤裸裸的背叛！”

　　黑莘战将高声说道，声音响彻空中，带着愤怒的说辞，让四周的古神全都群情激奋。

　　就在此时乌浊从对方房顶上跳了过来，站在了我的身边，低声说道：“你起来了啊，我还以为你要多休息，所以没有叫醒你。”

　　我笑着点点头，指着前面那个身高五十米，披着一身盔甲的古神战将说道：“他是谁啊？感觉好像很厉害的样子。”

　　乌浊低声说道：“他叫黑莘，是接替我父亲的位置后新的古神一族第一战将，本事不弱，手下有百十来号强大的古神，妖族和我们古神一族之间的盟约，联络，一直都是他在负责。表面上看起来，他是一个热血豪情的古神战将，实际上他是一个唯利是图，心机深沉的家伙！”

　　乌浊的话让我一愣，当然我吃惊的不是眼前的黑莘战将表里不一，而是吃惊于乌浊居然对于黑莘战将如此了解，不由得问道：“这是你平时收集来的情报？”

　　乌浊点点头说道：“其实这三百年来，我一直对于自己父亲的死耿耿于怀，因为我的父亲非常强大，即便是至高古神对他都很认可，但是他却在一次和妖族发生的边境战斗中战死了，当时我的父亲以及黑莘战将两个人被妖族围困，最后活着回来的却只有黑莘战将一个，当时我就很奇怪，为什么他能够活下来，但是我的父亲会死。他给出的答案是，我的父亲为了保护他，舍生忘死，让他先离开，自己断后。但是实际上，我的父亲很早前就和黑莘不和，他认为黑莘太过工于心计，不是什么好东西，两个人好几次差点闹进古战台。我的父亲又怎么会救他呢？所以，我对于黑莘战将也做了一些调查，结果，是这家伙并不是什么好鸟，拉帮结派，和妖族之间也有勾结，只是至高古神对他睁一只眼闭一只眼，所以才让他嚣张到了现在。”

　　我点点头，乌浊父亲的死的确是一个疑问，而且他父亲死后尸体也没有找到，作为一个强大的古神，乌浊的父亲据说高达60米，身体不腐不坏，吐气就能够掀起风暴，这样的强者，怎么会轻易战死？说句难听的，我也是见过妖王，虽然没有和它正面交锋，但是还是能够感觉的出这妖王的实力，绝对不如残龙，也就和黑莘是一个级别的，而乌浊的父亲能够和残龙打成平手，一直拖延到至高古神苏醒出手，这本是绝对力压妖王，更何况其他的妖怪，十来米的妖怪都是被他一脚踩死的料，横行整个沙漠，根本就是无敌手。

　　“而且，我之所以会对整个古神一族失望，也是因为，我对于至高古神不追究凶手这件事情失望透顶，我的父亲为了整个古神一族捐躯，到头来死掉不明不白，这样的古神一族，让我没有任何依恋。”

　　乌浊的话里有着浓浓的哀伤，是啊，自己的父亲为古神一族而死，但是最后却连个凶手都没查不出来，这简直让人无法理解。

　　“而且，因为此事，黑莘战将还和无骨婆婆联手，一起向至高古神献计，说是要和妖族结盟，不然我们古神一族出不去，它们反而能够打进来，以后消耗战打的多了，古神一族肯定要吃亏。妖族也因此成了我们古神一族的外围守卫。当然，我还是在偷偷猎杀妖族，这件事情当然是大家都知道的，因为唯有这样，我们古神一族才能够生存，才有水喝，有肉吃。”

　　听着乌浊的话，我从头到尾就没发言，最后只是的时候才默默地说道：“恕我直言，很可能是黑莘联手古妖，将你的父亲给害死。只要你父亲一死，他和无骨婆婆就能够成为整个古神一族的掌权者，至高古神只要不露面，他们就能代表一切。今天这事情，多半也是一个局，小心一点。”

　　乌浊点点头，此时对面的黑莘大声说道：“我们忍耐了这些该死的妖族数百年，英雄倒下了，它们却还是背叛了我们！但是，我们是古神一族，是骄傲的，伟大的百族之王，所以，我们是仁慈的。只有确定了它们背叛我们的事实，给出它们警告之后，才能够正式宣战。但是，我们都无法离开这片秘境，只有两个人能够代表我们古神一族！”

　　说话间，我看见这个孙子将手指向了我，这一指，我顿时一愣，果然不好的预感成真了，这孙子瞄上我和乌浊了。

　　“只有英雄之子乌浊，和我们人类的朋友才能够离开这片秘境，所以，我希望两位代表我们古神一族去探访一下妖族，说明我们的立场！我相信两位昨天在古战场内表露出来的实力，足以让两位平安来去，两位，意下如何？”

　　黑莘这就是赤裸裸地想要害死我，让我们俩身上还带着伤的人去拜访妖族，妖王要是一不乐意弄死我们咋办？说句不好听的，一个妖王我和乌浊还能对付，但是来个数千，上万个妖怪，一个接着一个冲上来，那不是赤裸裸地耗死我们吗？

　　我当机立断，从房顶上站起来，看着前方一排古神，高声说道：“不乐意，我和乌浊都不是你们古神一族的人了！别废话，两个月后我们就离开，别想害我们！”

　　我这话说的很干脆，但是似乎黑莘战将早就料到了我会拒绝，冷冷一笑后说道：“你的确不是我们古神一族的人，但是乌浊目前还是！”

　　我一愣，看了看黑莘战将阴冷冷的脸，又看了看乌浊，他无奈地点点头。此时无骨婆婆如同早就准备好了一般，慢慢地从远处走来，一边走一边高声说道：“只有经历过断魂池的古神，才能够脱离部族，这是自古以来的铁则和规定，绝对不能违背。虽然至高古神已经应允了你们的要求，可是乌浊一日不进断魂池，那就还是我们古神一族的人！”

　　断魂池，是古神一族每个部族都会有的，其实只是一个仪式，池中的水也很普通，但是自古以来就有规定，不进断魂池，生死都是这个部族的古神。

　　我立马喊道：“那行，我们现在就去断魂池，现在就和你们这坑货一般的古神部族断绝关系！”

　　我一边说着一边拉住乌浊就往前走，但是无骨婆婆却在此时冷冷一笑道：“抱歉，断魂池正在整修，需要两个月时间才能修整好，所以这段时间内，乌浊还是属于我们古神一族，同时，也必须服从黑莘战将的命令！”

　　真正的连环毒计，套中有套，圈里有圈，我冷冷地回应道：“古神一族，什么时候变成如此宵小之辈了？你们这种低劣的计谋，以为我们看不出来？还什么百族之王，我看你们是活该被关在地底下不见天日！”

　　我也是气急了，嘴里骂骂咧咧的，也是说到了古神一族的痛楚，这一支最后的古神全都活在地下，出不去也无法看见真正的天日，这一点是他们心中的痛，我这么一说，所有的古神立刻露出了愤怒的表情，很是不爽地望了过来。

　　我也不甘示弱，咆哮道：“怎么？我说错了吗？黑莘战将，无骨婆婆，还有你们这群古神，过去鄙视嘲讽乌浊，如今还想直接害死他？哼，我算看出来了，你们不该叫古神，应该叫阴神！”

　　说完后，我拉着乌浊头也不回地走，黑莘战将却高声冷笑道：“呵呵，乌浊，你还是要听从我的命令，别忘了，如今我才是第一古神战将！”

　　我拉着乌浊回了家，“嘭”的一声就将房门关上了，直接开始收拾东西，嘴里喊道：“把你的东西收拾好，我现在送你离开这里，出了秘境的封印，看他们能拿你怎么样？我一个人回来，要是他们敢对我出手，我直接开杀戒，这么欺负人，真是龌蹉到家了！”

　　但是我却听见身后的乌浊，叹了一口气，低声说道：“我，必须听从黑莘的命令。”



　　第1531章 男人勾肩上战场

　　我回头看着站在背后的乌浊，他靠着墙，脸色凝重，表情之中看起来也有一些挣扎。我狐疑地说道：“乌浊，你想干什么？这明显是个陷阱，是陷阱你还往里钻？”

　　乌浊摇摇头道：“这是古神一族的铁则，我不能违背，第一战将的命令我必须要遵守。”

　　有些脾气，有些秉性，是遗传，一辈子也改不掉，乌浊如是，很多人如是。

　　乌浊的父亲是古神一族的英雄，乌浊虽然被古神一族欺压多年，但是骨子里还是遗传了他父亲的忠诚。

　　我皱紧了眉头，低声喝道：“乌浊你要分清利害关系，现在不是逞英雄的时候。还有，你千万不要上当了，黑莘和无骨肯定会安排更多的杀劫，妖族那边也早就有了安排，这些都不是我瞎猜的，而是明摆在眼前的事实。”

　　乌浊却木讷地点了点头，开口道：“你说的我都知道，但是有些事情是不得不去做的，我也不能逃避。虽然我打从心里已经不想留在这个地方，但是，毕竟我的身体里还流淌着古神一族一半的血脉，我一定要遵守古神一族的铁则，在我还是古神这个身份的时候！”

　　乌浊默默地从桌子上拿起了黑色短刀，叹了口气后拉开了房门，而在房门口黑莘派来的战将已经在等着了，他算计的太好了，乌浊一步又一步地跌入了他的陷阱里。

　　看着乌浊往前走的背影，我知道，乌浊只要一出发，黑莘肯定就算准了我会同行，牵一发而动全身，黑莘和无骨婆婆真是好手段，但是，正如乌浊所说，每个人都有自己的原则。

　　他的原则便是只要自己一天是古神，就一定要遵守古神一族的铁则，而我的原则便是，绝对不能看着自己的朋友以身犯险。

　　我走出房门看着远处身材高大的黑莘，五十米的巨人，看起来顶天立地，但是正如他的名字一般，黑莘等于黑心。

　　嘴角扬起一丝微笑，他望着我低声说道：“端木森，你是要同行吗？”

　　我没搭理他，快步走到了乌浊的身边，勾着他的肩膀，他疑惑地看着我，我却扬起了一张笑脸，轻声说道：“怎么了？我们也算是同生共死过的兄弟了，那这么危险的事情，我怎么可能只让你一个人去那？”

　　乌浊眼圈微红，颇为感动地说道：“一辈子能有一个兄弟，就够了。”

　　或许我的这个举动，对于我来说已经习惯了，我的团队里，无论是谁出事，我都会挺身而出，很多人说我爱管闲事也好，说我神经大条也罢，我就是我，兄弟有难，就该出手。

　　但是对于乌浊，我的这个举动却又有了另一种概念，一个被欺负了三百年的古神，没有朋友，没有家人，只有一个空荡荡的房间，忽然有一天，多了一个仅仅萍水相逢数天的人类，莫名其妙地一起战斗，莫名其妙地一起赴死，还称自己为兄弟。

　　这样的感动，对于乌浊来说，却是头一遭！

　　我们俩勾肩搭背地往前走，仿佛不是被人阴了去赴死一般的挑战，而是去参加了一次郊游。

　　网络上曾经有人说：女人勾手进商场，男人勾肩上战场。

　　我想，这句话不全对，但是也不是不对。

　　金光闪烁，我们走到了另一条暗道的前方，看着被封印起来的蓝宝石结界，外面站着两个人，虽然还没看见脸，但是我的灵觉第一时间就能感觉到这两个人可都是修妖人，身上散发出一股子妖气。

　　蓝宝石结界被打开，我慢慢地走了出去，身后的黑莘战将笑着说道：“这两位是妖族派来的使者，是来接你们两个的，你们跟着他们就能见到妖王，乌浊啊，记得要懂礼数。”

　　乌浊点点头，我们开始往前走，蓝宝石结界在我们背后封印起来。暗道很长，要走至少一天。

　　“为什么不直接用平台？你们直接在平台外面等我们不是更加方便吗？”

　　面对我的问题，两个修妖人却没有说话，很沉默的样子。

　　“你们修的是什么妖法？还有，你们妖王叫什么？”

　　我继续开口说话，两个修妖人还是不答话，这种沉默让我心里越来越肯定，他们故意选择走暗道是因为在暗道内可以埋伏我们。

　　我和乌浊交换了一个眼神，他也从我的眼睛里看出了暗示，我们慢慢地往前走，贴近这两个修妖人后，猛地从背后击晕了两个人。

　　随后我将手放在了其中一人的胸口，金色光芒一闪，想要进入他的梦境空间，可是，让我震惊的事情发生了，眼前的修妖人竟然没有梦境空间！

　　我进入梦境空间的前提是，对方必须拥有灵魂，除非是对方会特殊的防御法术，否则只有一种情况是无法进入对方的梦境空间，那就是对方没有灵魂！

　　我身边的乌浊也看出了问题，惊讶地说道：“他们不是活物！根本就没有灵魂！”

　　我在两个人的身上摸了摸，很快就摸出了一个小小的妖兽牙齿，这妖兽牙齿散发出浓浓的妖气，显然就是这玩意儿骗了我们。

　　可是为什么妖族要派两个没有灵魂，和行尸差不多的东西来接我们呢？是害怕我们杀人灭口？还是别有意图？

　　就在我觉得很奇怪的时候，忽然间乌浊一拍脑袋，吃惊地说道：“我知道了，这又是一出计谋！如果我们被发现杀了妖族的人，那么妖族就有理由杀我们了！所以，这两具尸体就是证据，是我们杀了妖族之人的证据！”

　　乌浊也不傻，这么一分析，我也立刻看出了其中的玄机，感情是在这里等着我们啊！

　　此时远处的暗道内传来了一阵脚步声，很重，一声接着一声，有些混乱，显然来者人数并不少，应该不少于一百人。

　　“果然来人了，肯定是妖族的！我们怎么办？”

　　不用乌浊说，我也知道，对面暗道内妖气冲天，妖族和黑莘之间早有密谋，只是我没料到，这么快就有人对我们下手了！

　　此时乌浊又是本性毕露，拉着我往回走，意思是赶紧回到古神秘境中，我却果断拉住了他，喝道：“你现在这么回去，黑莘根本就不会理睬你，到时候给你扣上一个破坏古神和古妖团结的帽子，怂恿古神一起杀你，到时候我们两边都逃不了！”

　　乌浊立马问道：“那怎么办？难道就这么等死吗？”

　　我想了想后说道：“不，我们这么办！”

　　此时在古神秘境内，黑莘手上落着一只小小的妖蛾子，这妖蛾子是一种妖兽，效果和千里眼符差不多，不过它是千里眼符和顺风耳符的合体，天生一公一母，互相心灵感应，此时黑莘将妖蛾子放在水面上，需要等个几分钟才能出现另一只看见和听见的画面。

　　而他就是用这种妖兽和妖族联络的，此时却是用它们来监视我的一举一动，无骨婆婆坐在他的身边，低声说道：“黑莘这一次不会再出什么变故吧？不过，你一出手，肯定万无一失，就像当年对付乌风一样。”

　　黑莘忽然冷冷地看了无骨婆婆一眼，恶狠狠地说道：“我说过了，绝对不要在我的面前提到乌风这两个字，无骨，你让我提醒你多少次？”

　　乌风就是乌浊的父亲，也就是这一支古神的英雄，他当年神秘战死，尸体至今没有找到，在古神一族内部流传着很多说法，说他的尸体其实是被妖王带走了，还有的说法是说他是自爆杀死了身边的妖族，反正没有一个能够最后确立。

　　无骨婆婆冷冷一笑，却没有再开口，但是心中已经暗暗将黑莘对她的责骂记了下来，无骨婆婆是一个有仇必报的人，如今只是还用的到黑莘，所以不会还嘴，但是将来，她可不会屈居于黑莘之下，无骨婆婆是要做至高古神之下的第一古神。

　　而且，无论是无骨婆婆还是黑莘都了解一个情况，至高古神每隔一万年就要休整一千年，而在这一千年中，就会选择一个古神来代替他管理古神一族，无骨婆婆和黑莘，是如今距离这个位子最近的古神！

　　他们之间，总有一斗！

　　此时妖蛾子所在的水盆内渐渐有了图像，黑莘和无骨婆婆看见，一个黑色的暗道内，围了一群妖族，而在妖族的正中间则站着端木森和乌浊，黑莘冷冷一笑说道：“他们被抓住了！”

　　却在此时，他听见妖族之人厉声质问道：“我们的使者人呢？到哪里去了？”

　　黑莘一愣，无骨婆婆也是一愣，这一幕不在他的计划之内！



　　第1532章 里应外合，杀局不断！

　　暗道内的这一幕，超出了黑莘和无骨婆婆的意料。

　　根据黑莘战将的计划，两具尸体被发现，然后妖族才有名正言顺的理由杀掉我和乌浊，就算先头派来的妖族部队不是我们的对手，但是至少已经有了杀我们的动机。届时黑莘战将也能以破坏结盟的名义将我和乌浊驱赶出去，我们就会被源源不断冲进来的妖族围困，最后力尽而亡。

　　然而，明明天衣无缝的计划，黑莘战将不明白，到底是哪里出了岔子。为什么尸体不见了！

　　黑莘战将盯着水面看去，很快就发现了问题，地上只有一摊黑乎乎的焦痕，顿时气的一拍桌子喝道：“毁尸灭迹！端木森居然将尸体给烧了！”

　　此时，在暗道内，我知道黑莘战将肯定通过秘密的方法在观察我们，但是我没说穿，甚至当妖族的不对进入了暗道之后我压根就没有抵抗，也让乌浊不要抵抗。

　　等到妖族部队冲到我面前的一刻，看见地上只有一摊焦痕，尸体不见了，在场的妖族这时候也傻了眼，带头的妖怪看了看地面，很快就对我喊道：“你们杀死了我派来的妖族使者！还毁尸灭迹！”

　　我却冷冷一笑说道：“你有证据证明是我杀的人？我和乌浊来到这里的时候，地上就有这么一大滩黑色的了。你怎么说是我们杀了妖族？”

　　对面的妖怪脸色一变，喝道：“不是你还会是谁？哼，莫要狡辩，我派来的使者就是和你们在一起的，难道还会被别人是了？”

　　这时候乌浊却开口道：“没有啊，我们是自己走过来的，当时两个妖族的使者刚刚准备离开，就被黑莘战将给叫了回去，说是有什么话要交代，结果进去后就没出来，我们等了半天呢。怎么了？莫非是黑莘战将下手杀了它们？”

　　反将军！

　　我和乌浊配合演了一场戏，虽然剧本是临时编的，但是我相信，这些妖族在此时也不能随便往我和乌浊的头上乱扣帽子。

　　没了杀我们的证据，看它们妖族如何下手！

　　而同时，我和乌浊反而将了黑莘一军，半说不说地让面前的妖族认为是黑莘下手杀了两个使者。如果眼前带头的妖怪知道内情，那就会带我们直接离开，但是如果它不知道内情，那么很有可能反过来去质问黑莘，而这一次质问，黑莘战将一定会措手不及！

　　此时在水盆后面的黑莘战将脸色再变，万万没有想到，竟然会被我们反将了一军，他身边的无骨婆婆冷笑连连，低声说道：“黑莘战将，这就是你所说的万无一失吗？在我看来，还真是一失啊！”

　　暗道内的妖怪头领眼珠转了又转，它是知道内情的，临出来的时候，接到过妖王的命令，让它来杀人，可是如今地上尸体不见了，还被说成是黑莘战将下的手，这人还怎么杀？

　　只能打了一个哈哈，尴尬地说道：“这事情我们妖族会查清楚的，两位还请跟我们来。”

　　这妖怪头领反而成了给我们引路的使者，我扫了它一眼，看见它的肩膀上停着一只飞蛾，冷冷一笑说道：“这位妖怪大哥，你也太不小心了，肩膀上的飞蛾都没注意！”

　　我走过去，将这飞蛾一按，直接碾成了碎片，同时在水盆边上的黑莘战将，看着水盆内的画面一阵摇晃，最后消失不见，而面前的妖蛾子也很快死去，他面色凝重地说道：“我还有一套计划，端木森，乌浊，我一定不会让你们活着回来的！”

　　暗道内，这一天很快就过去了，没有什么意外的事情发生，等我们走到暗道口的时候，正好是日出之前的时候，沙漠内一片漆黑，黑的伸手不见五指，我皱着眉头，空气里有浓烈的妖气残留，我还没走出去就知道，这群妖怪想趁天最黑的黎明前下手，趁乱出击，果然是好算计。

　　不过，要是就这么被算计了，我也不是端木森了！就在乌浊要先走出去的时候，我却一把将他拉了回来，然后走到这妖怪头领的身边，一把勾住了他的肩膀，大声说道：“哈哈，妖怪大哥，这一路上都不知道你叫什么呢，还未请教？”

　　它也不傻知道我是在故意拖它下水，所以猛地停住了脚步，不敢走出暗道。我们俩就僵持在了路中央，它大笑着说道：“我的名字不好记，就不说了，你快出去吧。”

　　我却摇摇头，反手握住了他手上的火把，笑着说道：“不急，不急，外面太黑了，还是将火把给扔出去照照路的好，不然有什么毒蛇野兽之类的，咬伤了人就不好了。”

　　说话间我将他手上的火把给夺了过来，然后顺手扔了出去，火把在空中转悠了一圈后，重重地落在了暗道外面，这一落下，瞬间照亮了四周的黑暗，引来了一片妖怪的叫声，甚至还照出了好几个妖怪的脸来。

　　我冷冷一笑道：“你们派来的妖怪还真不少啊，怎么了？是需要八抬大轿把我们给抬出去呢？还是想要杀我们啊？”

　　说话间，我的指刀已经划破了他的皮肤，这妖怪顿时吓的一身大汗，惨叫连连：“不，不是的，我也不知道怎么回事？我派两个人去问问，您别着急！”

　　这妖怪被吓的不清，很快就让手下的妖怪冲了出去，结果这一冲出去，就看见一通寒芒闪烁，直接砍成了肉块，这妖怪头领吓了一大跳，冲着外面高声喊道：“混蛋，都给我看仔细了！这是妖怪，都他妈的让开！”

　　它一喊，外面顿时传来一阵细碎的声音，没一会儿，就有一个身材魁梧，浑身散发出紫色光芒的妖怪走了进来，这妖怪身高足有4米，双目如同铜铃一般瞪着我们，用低沉的声音说道：“这是怎么回事？为什么你会被他们制住？”

　　这妖怪头领顿时无语，我却笑着开口道：“不知道是你在妖族里的地位比较高，还是我手上的这个妖怪头领的地位比较高呢？”

　　这浑身散发出紫色光芒的家伙，冷冷一笑道：“我乃沙妖第三军团的统帅，你们杀害我妖族同胞，现在是妖族的罪人，被判死罪！”

　　这家伙一边说着，一边从外面拖了半截刚刚被砍断的妖怪尸体丢在了我的面前，随后指着地上的妖怪尸体说道：“这就是证据！”

　　好一个莫须有的罪名，真当我是瞎子吗？强行在我头上按下这么一顶大帽子，我可承受不起！

　　“看来你们是无论如何都要杀我了是吗？”

　　我声音越来越冷，同时乌浊也慢慢地绕道了这个妖怪的背后，我缓缓放下手，面前的妖怪头领以为我自暴自弃，放弃抵抗了，正笑着想要逃离，结果被我一脚踹在了它的屁股上，身子顿时前倾落在了这妖怪统帅的身上，妖怪统帅第一时间也没反应过来，正要推开面前倒下来的妖怪，可是我却猛地往前一撞，将两头妖怪一起往后推，而已经绕到它背后的乌浊此时抽出了黑色短刀，一下子就架在了妖怪统帅的脖子上。

　　两个人的配合可谓默契十足，这妖怪统帅冷哼道：“你以为一把普通的短刀就能伤我吗？”

　　乌浊没说话，而是将黑色短刀在它的脖子上轻轻一划，立刻割开了一道血口，此时这妖怪统帅脸色才是大变，厉声呵斥道：“你们想干什么？”

　　我走到它的近前，仰起头看着这个大个子妖怪，开口道：“很简单，我需要你帮我一个忙，带我们出去。”

　　此时这妖怪统帅顿时冷笑道：“你以为你们能够逃的了？就算你们挟持了我也没用，外面有几百号妖怪等着你们，还有其他妖怪兵团在向这边集结，你们已经插翅难逃了，就算我的部下不会伤害你们，其他打妖怪兵团也会出手杀你们！”

　　我却耸了耸肩，想了想后说：“这样吧，那就麻烦你直接带我们去见妖王吧？”

　　此话一出，吓的这妖怪统帅脸色发青，它吃惊地看着我，我却歪了歪脑袋说道：“那就上路吧，对了，有一样东西，我觉得有必要让你看一看。因为，害怕你会不好好听话。”

　　我一边说着一边从腰包里拿出了真龙之泪，放在了它的耳边微微一晃，龙气快速飘出，在这妖怪统帅的耳边化作一条金色的小龙，发出一声龙吟。

　　妖族讲究等级和血统，此时这妖怪统帅被真龙之泪一震，双眼立刻迷离，露出了痴痴呆呆的模样，被这龙吟吓得不轻，木讷地开口说道：“好的，我带你们去见妖王陛下！”



　　第1533章 借用洛星的名号

　　我和乌浊押着已经被真龙之泪内的龙气迷晕的妖族统帅走出了洞口，在踏出洞口的时候我先一步放出了鬼纹，两个鬼纹隐没在我的四周，不露面，护在我的身后。

　　走出洞口的时候，果然有妖族不容分说对我出手，不过这些小妖怪自然伤不到我，被莫良和白起灭杀，鲜血喷了一地，惨叫声响彻四野。

　　四周黑暗中隐没着的妖怪们全都不敢露头，我拍了拍妖怪统帅的肩膀，它立刻会意地大声喊道：“都给我退后，不要靠近！”

　　四周的黑暗里飘出一阵细碎的声响，接着有几个妖怪从黑暗中露出头来，疑惑地看着我面前的妖怪统帅，却见到这妖怪统帅被我押着，顿时一个个脸色大惊，喊道：“都快让开，统帅被押着呢，都快点让开！”

　　妖怪们一让路，妖怪统帅便带着我们慢慢向前方走去，它低着头，从外表上看好像是有气无力的样子，但是实际上我知道，它现在的脑子里一片混乱，龙吟给它带来的震撼，至少还需要一个多小时才会过去。

　　四周的妖怪都让开了路，我们从数百个妖怪的中间穿过去，对面的妖怪们都在低声说话，却不敢伸手攻击我们。

　　远方是一望无际的沙漠，沙海广阔无垠，却潜藏着深沉的杀机，在这些流沙之下，是一个个可怕的妖怪，我仿佛能够看见一头头狰狞的巨兽随时准备将我和乌浊吞噬。

　　走过了这数百头妖怪围成的包围圈后，远处忽然有惊人的巨响传来，一开始是在正面，接着左边，右边全都有了巨响，仿佛又是一个巨大的包围圈，来的妖怪数量总数绝对不少于两千头，远远看出就好像整个沙漠都在摇晃，上下浮动，仿佛沙海在流动。

　　到了我们近前后，我看见三个大个子妖怪从地里猛地钻了出来，身材都和我面前的妖怪统帅差不多，立刻就能够猜出眼前这三个大个子妖怪的身份，显然就是之前这个妖怪统帅所说的其他妖怪军团的统帅，可能是见到暗道口迟迟没有战斗发生，前来支援的。

　　刚走出一个包围圈，马上又陷入了一个更大的包围圈，现在我和乌浊是回也回不去，只有一条路，那就是硬着头皮冲出去！

　　三个妖怪统帅从沙子里钻出来后走到我的面前，看了看昏昏沉沉的第三军团妖怪统帅，对面一个长毛妖怪脸上带着冷笑，开口道：“哼，早就听说轩辕家族的家主是个很有头脑的人，如今一见果然如此，居然抓了一个我们的妖怪统帅，是想用它做人质走出包围圈吗？”

　　它冷一边冷笑一边抬起了手，在它的身后一排妖怪全都从沙子中冲了出来，全都如同小山一般，竟然还混杂着好几头大妖级别的妖兽，面对我的时候，虎视眈眈，吞吐着沙子，喷出一道道细小的沙暴，吹的我脸上生疼。

　　“如果你是打这样的算盘，那就大错特错了，我们三个接到的命令是不惜一切代价都要将你杀死！别以为手上有人质就能够要挟我们，我们妖族统帅之间也不都是朋友，为了大局，顺手杀死一个两个，完全不会放在心上！小的们，准备了，听我口令，冲上去摘了这人类的脑袋，谁第一个杀了他们中间的任何一个，我都重重有伤！”

　　这长毛妖怪叫嚣个不停，引的其身后一群妖怪全都虎视眈眈。

　　而就在这个紧张的当口，我和乌浊却忽然一起笑了起来，一边笑一边说道：“我们早就料到你们会这么做，不过，杀人总要一个理由吧。”

　　听见我的哈u，长毛怪冷哼一声，指着我手上押着的妖怪统帅吼道：“端木森，你攻击我们沙妖一族的妖怪统帅，杀害数头妖兽，这本身就是大罪！还需要别的理由吗？”

　　我摇摇头，却一伸手将第三军团的妖怪统帅给推了出去，这浑浑噩噩的大个子站立不稳，差点摔倒在地，我则高举双手说道：“第一，我无意和妖族开战，第二，在你们杀我之前，先听完我的话，不然，你们今天杀不杀的了我还是两说，但是我保证，只要你们再敢对我出手，你们杀妖一族也绝对不可能再继续活在这个世界上！”

　　对面的沙妖们，从小妖怪，到统帅全都一怔，长毛怪冷冷地望着我，喝道：“好大的口气！我们沙妖一族数万妖众，你还能一口气都灭了？我想你们轩辕家族应该没这个本事吧！”

　　我点点头，哈哈一笑道：“的确，我们轩辕家族是没这个本事，可是不代表我没这个本事，你们既然知道我是轩辕家族的家主端木森，就应该也知道我的社交圈，论到天下妖族哪个妖族部落最强，我想即便是你们沙妖一族也不得不承认，你们排不到第一，因为洛阳妖族有烛龙洛星坐镇，不是吗？”

　　沙妖们一顿，长毛怪刚刚还想反驳我的话，可是听见我口出此言，也的的确确反驳不起来。

　　“我自小生死与共的兄弟黑蛋是洛阳妖族的少族长，我和洛星也算是有过命的交情，你们要是杀了我，这消息肯定会传到洛星的耳朵里，本来洛阳妖族就有一统天下妖族的野心，如今正好给了他一个机会，对你们沙妖一族开战，你们沙妖一族就算有数万妖众，恐怕也难以支撑吧。”

　　我说完后，眼睛扫过长毛怪和四周这些妖怪的脸，平日里桀骜不驯的妖怪们，在听见了洛星的名字后，也着实不敢造次。

　　而且我说的句句都是实话，这也是我一早就想好的说辞，洛星会不会为了我向沙妖一族开战，我心里知道，八成是不会的。但是，我还是要借他的名头来压一压这一群已经将我和乌浊看做是盘中餐的妖怪们。

　　“你想怎么样？”

　　长毛怪气势顿时被我压下，我耸了耸肩说道：“很简单，我之前就说过了，我要见妖王，关于我和乌浊的事情，我要当面和妖王说清楚。”

　　长毛怪和其他两个清醒的妖族军团统帅脸上都露出了一片难色，不过好一会儿后才说道：“妖王最近闭关之中，你们先跟我回我们沙妖一族的族群内，若是敢乱动，或者是企图逃跑，在这片沙漠之中，你们绝对跑不出我们沙妖的五指山。”

　　几个妖怪走了过来，在我和乌浊的背上套上了灵觉枷锁，在给我套灵觉枷锁的时候，这妖怪一愣说道：“你背后已经有灵觉枷锁了！”

　　我没所谓地耸耸肩，接着站上了两个黑色的沙妖的背上，它们驮着我和乌浊开始向前方移动，速度很快，给我一种在沙海之中冲浪的感觉。

　　我的身后站着两个人形的妖怪，看起来非常紧张，或许是关于我的传闻听的太多了，亦或者是看见了地上的妖怪尸体所以才会有些恐惧。

　　沙海不断地被跃过，在日出的时候，我们到达了塔克拉玛干大沙漠的另一边，在塔克拉玛干大沙漠中有很多被称为沙洞的地方，就是沙漠里平白无故会出现的如同黑色深渊一般的大洞，有不少人曾经见到过，当然，深入之后会发现一些类似动物的夹克，或者是蜕皮，最后被认为这些只是某种沙漠生物暂居的洞穴罢了。

　　但是，普通人看见的沙洞都很小，而且是因为沙妖们走后没有仔细地进行清理而留下的，真正的沙洞，很大，足以让身长十几米的妖兽自由通行。

　　进了沙洞又是一段长长的黑暗，我闭上眼睛，从进入沙洞开始记数，一直到光芒再一次出现在我眼前，整个过程是7258秒，也就是一个时辰多几秒钟。

　　站直了身子，向远处眺望，一座巨大的妖族秘境展现在了我的面前，庞大的地下世界，和古神一族不同的是，古神一族的秘境虽然大，但是显得非常空旷，因为古神的数量并不多。

　　可是这里的妖族秘境，却显得异常拥挤，巨大的山洞一个接着一个，这些山洞就好像是蜂巢一般密密麻麻，鳞次栉比。

　　四周的石壁上挂着巨大的发光晶石，将这里照的通亮，我皱了皱眉头，颇为吃惊地说道：“看来，你们妖族是蜗居一族啊！”

　　两个妖怪却没听懂我的笑话，将我和乌浊从妖兽的背部带了下来，押着我们踏上了下降的升降台，下降的时候，我用眼睛估算了一下，整个妖族秘境竟然深达200，300米！四周所用的石材，却不是沙漠中的石头，而是一种黑色的，类似生物骨头的东西，黑乎乎的，不过非常坚硬。

　　“我们要去哪里？”

　　我开口问道。

　　身后的长毛怪冷笑着说道：“当然是我们妖族的大牢！”



　　第1534章 被关十年的研究生

　　我不是第一次被下大牢，当然也不会是最后一次被关进大牢。

　　沙妖的大牢建在整个蜂巢式的妖族沙洞的最底层，为了防止我和乌浊联手做一些危害到沙妖的事情，因此我们被分开关进了不同的大牢内。

　　原本在我看来，妖族的大牢内应该是人满为患，毕竟妖族曾经是这片土地上最强大的种族之一，而且也是好胜心最重的种族，走到哪里那就肯定会发生争斗。

　　只是，沙妖一族的大牢内却是空无一人，我被关在一个小的单间内，暗无天日，只能通过墙壁上微弱的火光看清四周的环境。

　　将我锁上之后，两个沙妖一族的妖怪守卫就离开了，我往外看了一眼，喊了一声：“乌浊，听见我的声音吗？”

　　但是连续喊了好几声，都没有听见乌浊任何的回应，很显然，我和乌浊被分离了。走回牢房内，往地上一坐，屁股下面忽然碰到了一个硬物，拿起来一看，居然是一块骨头，而且这骨头上面还有一段生锈的锁链。

　　本来我的计划是，借助牢房内其他的囚犯，进行一次大混乱一般的越狱，趁着混乱的时候，我们冲出妖族大牢，拿到灵觉枷锁的钥匙，接着要么就是直接要挟妖王，要么就冲出妖族，躲上两个月后，回到神族，和残龙完成最后一战远走高飞。

　　但是，我的计划也赶不上变化，未曾料到这沙妖一族的大牢内连个鬼影都没有。

　　等了小半天，外面有一个妖族守卫走了过来，手上拿着半个馒头，往就牢房缝隙里一扔，冷冷地说了一声：“吃吧。”

　　我这时候赶忙开口道：“妖怪兄弟，请留步。”

　　它一顿瞪了我一眼喝道：“谁是你兄弟！你要干什么？”

　　我微微一笑，开口道：“我就是想问问，这牢房内为什么是空的？你们沙妖一族从来不和别人战斗的吗？怎么还建造了这么大的一座牢房？”

　　结果这妖怪守卫压根就没鸟我，举着手上的战刀大踏步地走了出去，任凭我怎么喊就是不回头。

　　等这妖怪守卫走远了后，我隔壁牢房内却传来了一声低沉而显得有一些衰弱的笑声。我登时一惊，虽然我灵觉被封了，可是也不至于身边牢房有没有人都感觉不出来吧。这个声音一传来，我离开开口问道：“谁在隔壁？”

　　此时我才听见一连串锁链被拉动的声响，接着有人贴着墙壁低声说道：“你的邻居而已，你是新来的吧，看起来还很精神的样子。”

　　我赶忙凑了过去，墙壁不够光，我看不见对面的人是什么样子，但是听声音，却有一些苍老，应该是个老家伙。

　　“在下端木森，前辈，您怎么称呼？”

　　我笑着说道，终于有个人影了，虽然感觉此人不简单，能够避过我的感知，但是至少现在能够了解情报的人只有他，我立马好声好气地称呼对方为前辈。

　　“你想知道为什么这里没有任何人影是吗？我可以告诉你，不过你得先把你手里的馒头给我！”

　　对方果然是知道些什么，不过开口就要我的半个馒头倒是让我有些哭笑不得。

　　我看着手上的半个脏兮兮的馒头，叹了口气开口说道：“我怎么给你？”

　　对方立马回应道：“在墙壁的左上角有一个小裂缝，你把馒头塞过来，我能够的到。”

　　他显然是非常饥饿，我瞟了一眼，果然看见在左上角的墙壁上有一个小裂缝，走过去，以我的身高勉强将馒头给塞了过去，很快一只黑乎乎的手臂伴随着一条铁链被拉动的声音，抓住了裂缝里的馒头，片刻后，隔壁的牢房内传来了一阵如同野兽吞食一般的声音。

　　紧紧几秒钟，估计半个馒头就已经被吃完了，对方干咳了几声，我在此时开口问道：“你是谁？为什么会在妖族大牢内？”

　　对方好不容易止住了咳嗽，自嘲一般的轻声笑了笑说道：“我叫李宝富，是新疆省地质学院的一个研究生，当然这是我被关进这里之前的身份，被关进这里之后，我只是一个囚犯。”

　　我顿时大惊，对方居然是个人类，而且还是一个现代人，这在如今的我看来反而不可思议，一个研究生居然被关进了沙妖的大牢内。

　　“你没开玩笑吧？你被关进来多久了？”

　　我吃惊地问道。

　　对方停顿了一下后说道：“具体时间我记不太清了，应该已经有十年了吧，我记得是2000年的时候，我和自己的好友决定一起徒步穿越塔克拉玛干大沙漠，可是我们走到沙漠中心的时候，却遇到了奇怪的流沙群，这对于我这个专攻地质地理的研究生来说也是从来没碰见过的情况。流沙过后，从地下钻出了很多巨大的怪物，当时我还不知道它们是妖怪，只是被吓坏了。在惊慌之中，我们没能逃走，却被抓了起来，当时我的朋友就被关在你所在的牢房内。”

　　对方的话让我感觉不可思议，一般来说，如今的妖族都是尽量避免和人类接触，即便是洛阳妖族进入人类社会之前都要先幻化成人类的模样，并且熟悉人类说话的方式和生活习惯。可是，沙妖竟然抓了两个研究生，其中一个看来已经死在了这里！

　　“十年前我们被抓进来的时候，整个大牢已经很空旷了，不过还有几个犯人，有的是妖怪，还有的也是人。但是，之后他们一个接着一个被带了出去，一开始我以为是被处决了，后来有一次我听见妖族的看守交谈，这些囚犯被带出去后都是当做祭品被吃掉了，而在去年，我的朋友是这个牢房内最后一个被带出去的，如今，只剩下了我一个。”

　　“祭品？什么祭品？”

　　我接着追问，却在此时，对面的走廊上传来一阵脚步声，接着几个沙妖走到了我隔壁的牢房门口，隔壁牢房内顿时传来一阵惊叫声。

　　“将这个人类带出去，献祭给妖王大人！”

　　沙妖大声喊道，两个沙妖立刻出手，我听见哭喊的声音不绝于耳，一个浑身披着黑布的人类被拉了出来，看不清脸，骨瘦如柴，简直就是皮包骨头。

　　我望着他，一路被拖走，双手在地上磨出了一道道血痕。我从地上站了起来，高声喝道：“都给我停手！”

　　我的吼声在牢房内回荡，几个沙妖拖着地上李宝富，停下了脚步，奇怪地看了我一眼，一个沙妖不满地呵斥道：“你想干什么？”

　　此时地上的李宝富慢慢转过头来，依稀间能够看见一张还是挺年轻的脸，他应该也就三十几岁，却被关在了这个暗无天日的地方整整十年，身边不断地有人死亡，如今轮到了他，就算拥有再强的生存意志也已经无济于事，他似乎注定要亡。

　　我开口说道：“你们要带他去哪里？”

　　沙妖不耐烦地吼道：“这好像和你无关吧，难道你想顶替他？我们自然是不介意的，反正上头交代的是只要一个人类就行了。”

　　我叹了口气，看了看地上惊恐万分的李宝富，点点头说道：“行，我和他交换，我跟你们走。”

　　这倒是让面前的沙妖吃了一惊，其中一头笑着说道：“我记得去年带走这个牢房里的犯人时，他还叫嚷着让我们先带走隔壁的犯人，如今你居然要和他交换，难道不想多活点日子吗？”

　　我没再多说话，只是喊了一声：“别废话了，走吧。”

　　牢房的门被打开了，我被拉了出来，地上的李宝富和我对视了一眼，一个劲地喊道：“多谢你，多谢你，谢谢你的大恩大德！”

　　其实我心中也有自己的盘算，首先，我不能被困在这个地下牢房内，要想办法出去，只是越狱比较困难，但是眼前的这两个沙妖应该还不知道我的身份，我趁机能够出去，说不好还能见到妖王一面，看一看这位沙妖之王的庐山真面目。

　　我被拉着走出了沙妖的大牢，一路走来都没有看见乌浊的身影，不由得开口问道：“和我一起被关进来的那个光头呢？被你们带到哪里去了？”

　　两个沙妖却不答话，当我被带出大牢，一路前行，走了大约半个时辰后，进入了一处巨大的洞穴内，洞穴远远看去灯火通明，非常热闹的样子，而且四周还有其他的沙妖进进出出，看起来这洞穴中应该就是杀妖之王，也就是我之前在沙漠上看见的那个黑影了。

　　只是，在我被带入洞穴中后，第一眼看见的却是坐在正位右手下方椅子上的一个人，此人正是乌浊！



　　第1535章 异族兄弟

　　乌浊坐在正位右手边的第一个位子上，四周坐满了一圈妖族的统帅，其中四个统帅，包括被我迷晕的妖族第三军团统帅和长毛怪都在。

　　妖族以右为尊，也就是说乌浊在这一圈沙妖统帅之中的地位竟然是极高的，可是，我不明白，为什么他会坐在这里。

　　而且乌浊身上的兽皮皮衣却都化作了一件做工考究，样式精良的华服。

　　他为什么会在这里？又为什么会换上了这样一件漂亮的外衣？

　　我不明白，乌浊也看见了我，去没有多言，给我使了一个眼色，这一个眼色就证明，他有难言之隐。

　　我将头慢慢转过来，看向了坐在这个巨大洞穴正中央，穿着紫色长袍的神秘妖王，他看起来和一个成年男子差不多高，脸上带着一个白色的面罩，一头白色的长发，除了这一头的白发外，根本就看不出什么特殊的地方。

　　而最让我疑惑的是，我没有从这位妖王的身上感觉到哪怕一丝妖气，甚至让我觉得眼前的妖王不像是妖怪，更像是一个普普通通的人类。

　　妖王拿起桌子上的一把扇子，这扇子的样式和普通的纸扇相似，但是材质一看就是沉重的金属，他看了看我，又看了看我身后的两个沙妖，奇怪地说了一些什么话，声音和之前在大漠里听见的妖王的声音一模一样，说的也是古妖语，很显然，他就是妖王无疑。

　　就在他说完了一番我听不懂的话后，我身边的两个妖怪猛地跪倒在地，连连磕头，嘴里喊着：“我们知错了，我们知错了！妖王陛下饶命啊！”

　　我还不明白发生了什么事，却见对面猛然间传来一阵妖风，妖风之中我看见神秘妖王抬起了手，挥了挥手手上的铁扇子，这妖风便是从他手中的铁扇子上发出。

　　妖风成紫色，从我两边穿过，很快就打穿了我身后两个妖怪的身体，将两个妖怪给打飞了出去，两个妖怪身子在空中飘着，妖风却化作利刃一般，来回切割，几息时间便将这两个妖怪给切成了肉糜，从空中落了下来，血水还淋了我一身。

　　神秘妖王的手段和我之前在大漠之中看见的手段，几乎一模一样！

　　残杀同类毫不留情，可见其心中冷酷无情。我看着地上的尸体，又看了看神秘妖王，开口说道：“你会说如今的普通话吗？还是你只会说古妖语？”

　　他望着我，这时候我才发现这神秘妖王的眼睛居然是紫色的，散发出淡淡的妖异光芒，慢慢地开口说道：“我会说如今人类的语言，听说你一直吵着要见我，如今也算见到了，你有什么事吗？”

　　他的眼神和口气里对我都有轻蔑之情，我却伸出手指着乌浊问道：“为什么他在这里？乌浊是半人半神的血脉，为何在这里会被你们当做是上宾对待？”

　　神秘妖王用铁扇子挡住了自己的嘴，对乌浊说道：“乌浊闲职，还是你自己来说吧，为何你会在我的部族中受到上宾礼待。”

　　乌浊慢慢地站起身来，四周的妖族统帅也都看了过来，我等着乌浊的回答，却听见他轻声说道：“我的父亲，和紫水妖王大人，是血脉相连的兄弟。”

　　此话传入我耳中的一刻，我惊讶地简直说不出话来！

　　简直就是一个大笑话，这是我听见乌浊说出此话后的第一个反应，无论我怎么想都不曾想到，明明妖族应该是和黑莘战将联手杀了乌浊的父亲，可是如今，乌浊却亲口说出了这样的话，乌浊的父亲竟然和我眼前这个脸上戴着白色面具，把玩着铁扇子冷酷无情的妖王是兄弟！

　　而且，乌浊的原话用的是“血脉相连”这个词，并不是说乌浊的父亲也紫水妖王是亲兄弟的意思，这是一种古神和上古种族跨界拜把子成兄弟后的叫法。

　　古神，作为上古时候最强大的种族，受到百族的敬仰，但是如果它们有了认可的对手或者是肩并肩的异族兄弟，就会举行一个血脉相连的仪式，仪式之后，两人就是异族兄弟，绝对不能背叛对方。

　　我吃惊地说道：“这怎么可能？你的父亲，不是被古妖一族联手黑莘战将一起害死的吗？为什么如今他却又和妖王成了血脉相连的兄弟？这不可能！”

　　面对我斩钉截铁的话语，正前方的紫水妖王慢慢伸出了自己的手，在他的右臂上，有一道红色的，月牙形的标志，这个标志不大，也就三分之一巴掌大小，可是却散发出一阵又一阵的红色光芒。

　　“这是我和乌风结成血脉兄弟的时候，留下的烙印，这烙印不消失，说明我没有背叛乌风。至于真伪，乌浊能够感觉的到，因为它是乌风的孩子，对于这个烙印，有深层的感知。”

　　紫水妖王一边说着，乌浊一边默默地点了点头。

　　这一个变故一下子就把我怔住了，不仅打乱了我全盘的计划，而且还让我有一种根本不知道敌人是谁的感觉，明明是敌人的妖王猛然间变成了乌浊的长辈。

　　我盯着紫水妖王手臂上红色月牙形的烙印，追问道：“那如果你和乌浊的父亲是兄弟，又为何要帮助黑莘战将杀我们？而且，当年乌浊父亲到底是怎么死的？”

　　一连串的问题被我抛出，可是对面的紫水妖王却一点都没有想要回答的意思，拍了拍手后喊道：“给端木森一把椅子，让他也参与进我们的宴会当中。”

　　很快就有妖怪给我办了把椅子来，而此时紫水妖王慢慢地站起身，拉住了乌浊的手，缓缓走到了洞口外面，此时，整个地下世界的妖族全部都看了过来，紫水妖王高举乌浊的手，喊道：“今日，我找到了我异族兄弟的子嗣，我，紫水妖王今日给出承诺，凡是我的领土，凡是我所在之处，皆无人能伤乌浊，无人能杀乌浊，无人能辱骂乌浊！沙妖王权之下，他便是第一人！”

　　这简直就是将乌浊变成了自己的继承者一般来看待，光是这样一番话，就让我心中巨震。连我身边的妖族统帅们也都露出了吃惊的表情，乌浊低着头，却没有说话，看不出这家伙的心里到底在想什么。

　　随着紫水妖王的话音刚落，整个妖族内部立刻爆发出了巨大的躁动，妖族们全都沸腾了！

　　一个外人，一个身上根本就没有妖族血脉的人，一个几小时之前还是囚犯的人，转眼间竟然就成了整个沙妖地盘内，除了妖王以外地位最高的人。

　　这个变化，让所有的沙妖都无法接受。

　　我看着身边好几个妖族统帅都从椅子上站了起来，而之前在暗道围杀我们的妖族统帅全都在其中，他们快步走上前去，全都跪倒在地，长毛怪带头喊道：“妖王陛下，请您三思，让这么一个外人拥有如此强大的权力，很有可能会给我们整个部族都带来毁灭性的打击。请您收回成命！”

　　一群妖族统帅也跟着大声说道：“请您收回成命。”

　　这一幕，一般我就在古装电影里才见过，可是现在却真真实实地发生在了我的面前，紫水妖王却淡淡一笑，瞟了一眼身后的妖族统帅们，然后伸手勾住了乌浊的肩膀，低声说道：“是继续做古神，还是做我们沙妖一族我的继承者，你来决定。”

　　但是他说话间，却放出了一道紫色的妖气，这紫色的妖气带有极为强烈的吞噬性，徘徊在我的四周，很显然，紫水妖王是想用我来要挟乌浊。

　　乌浊看了看我，又看了看四周一片跪倒的妖怪们，正要开口说话，却在此刻，长毛怪抢先开口道：“大人，如果您执意要让乌浊作为你的继承者，那么根据妖族的法则，我有资格向他发起挑战！如果我挑战成功了，他将会被剥夺继承者的资格，同时由我来接替他成为妖族的继承者。”

　　这长毛怪这话说的是冠冕堂皇，可是实际上却是想打败乌浊，然后一步登天，从一个妖族军团的统帅变成妖族的第二把交椅，他的野心已经暴露在了阳光之下，昭然若揭！

　　紫水妖王倒是不动气，点点头低语道：“妖族的确有这样的铁则，那么，乌浊贤侄，你愿意接受它的挑战吗？”

　　乌浊根本就没有选择，被紫水妖王逼上梁山，看着被紫气环绕的我，他默默地点了点头，开口道：“我愿意。”

　　长毛怪脸上露出一丝诡计得逞的笑容，却在此时紫水妖王回头望着长毛怪，用寒冰一般的声音说道：“如果输了，你就别活着了，明白吗？”

　　刚刚还很得意的长毛怪，瞬间变色，身子微微颤抖了一下。



　　第1536章 来自地下的吼叫

　　妖族大牢内，我又一次被关了回来。

　　回想起刚刚的一幕，心中不免还有一些震惊，乌浊一夜之间变成了沙妖一族的第二把交椅，紫水妖王莫名其妙就成了乌风的异族兄弟，长毛怪向乌浊发起挑战，但是如果失败后果就是献出自己的生命。

　　这一连串，不寻常甚至不合理的情况拼凑在了一起，在我的脑海中慢慢地形成了一张巨大的画面。

　　先是我在进入古神秘境之前就认识了乌浊，那时候的他非常胆小，害怕，甚至不敢和比他弱小的大妖战斗，是一个十足的逗比。

　　接着在他的帮助下，我进入了古神秘境，还在至高古神的授意之下，住进了乌浊的家。接着就是我为了帮助乌浊，还他的人情，而邀请他和我一起进入古战台挑战古神，可是在遇到地火两个古神战将后，乌浊就好像换了个人，明明之前是个非常胆小的家伙，但是在那一次战斗之后，却好像换了个人似的，身上多出了勇气，果敢，甚至不怕死的和我一起战斗，虽然外貌没变，但是气质却迥然不同，事后，我们将他的变化归结于他开启了先祖的记忆。

　　这还不算，之后我们被黑莘战将和无骨婆婆联手陷害，被逼进入妖族，一系列明争暗斗之后，我们正式进入了妖族的地盘。

　　这一次进入妖族地盘，乌浊和我分开了几个小时，之后便成为了沙妖一族紫水妖王钦点的继承人。

　　那么，事情的来龙去脉已经理清了，不合理的地方在我看来，有这么几处，第一，至高古神为什么要保护我？他明明和少典有仇，却偏偏保我不死，这是第一个不合理的地方。第二，便是乌风之死，到底是谁杀了他？第三，便是乌浊的气质突变，我觉得紧紧用一句他开启了先祖记忆传承，这还说不过去，总该有个适应过程吧？就像我，虽然继承了一部分罗焱的记忆，但是我却一直没有罗焱身上那一股子痞气，这是学不来的，而且不刻意模仿根本就不可能改变自己天生的气质。最后，便是紫水妖王到底是帮着乌浊，还是帮着黑莘战将？

　　这一系列不寻常之处，如同乱麻一般在我脑子里环绕，让我无论怎么想都难以理出一个头绪。但是有一点我觉得自己做的没错，那就是没有直接和妖族开战，沙妖一族这水太深，我要是直接动了手，很可能有很多秘密，永远都只能是秘密了。

　　正在我想事情的时候，隔壁的房间里传来轻微的敲击声，接着我听见李宝富这研究生对我说道：“兄弟，你没被它们吃掉吗？”

　　我懒得和他解释，于是就只应了一声，没多说话。

　　李宝富叹了口气说道：“今天真是多谢你了，不然的话，可能今天我就在劫难逃了。”

　　说实话，这大半夜的，我一个人正想事情呢，冷不丁冒出个人来和我说话，我还真不想搭理。原来是想从李宝富这里挖出点情报来的，如今算是知道了，这货也不知道什么情况。

　　没搭理他，他却自己叨叨个不停，开口道：“说起来，我被关在这里十年多了，外面的世界什么样我都不记得了。你要是不来，我连个说话的人都没有。其实平时这里没什么妖怪看守，它们也不怕我们逃，因为根本到不了地面上。”

　　估计是一个人被关久了，说话还没完了，我正要开口说一声自己要休息，不想聊天。

　　却听见李宝富这时候说了一件事情，让我一下子就精神起来了！

　　黑暗中，李宝富自言自语般说道：“说实话，这里的日子非常安静，也很枯燥，担惊受怕，还一直吃不饱，所以我们经常出现一些幻觉。特别是最近，我总是在晚上一个人睡觉的时候，听见地面下有震动的声音，这里已经是地下200多米的地方了，我是学地质的，一开始也认为是地下的地壳变动引发的。可是，这些震动太不规律了，而且有强弱之分，更像是什么东西在抖动，很奇怪。所以，你看，果然是我被关傻了，这些幻觉都会让我疑神疑鬼。有时候我在想，我还能不能回到过去的世界，要是回去了，会有人相信我说的话吗？被一群妖怪当做食物一般地养了十多年，哈哈，真是可笑透了！”

　　他后半段的自嘲，我是一个字都没听进去，但是他刚刚所说的幻觉，却让我一下子紧张起来。地面下方的震动，就好像是有什么东西在更深处的地下抖动，难道真的是他的幻觉吗？

　　我立刻开口问道：“李宝富，除了这些震动的声音以外，你还有听见其他什么可疑的声音吗？比如说，说话声？或者是如同怪物一般的怒吼声？”

　　隔壁的李宝富愣了一下，片刻后才说道：“哈哈，你还真把我的幻觉当真了吗？肯定是假的，不过你这么问的话，让我想一想，好像还真有。有一次，晚上睡觉的时候，我听见地下猛地传出来一声怒吼，吓坏我了，甚至看四周的牢房都有一些晃动，不过肯定是幻觉，之后就再也没出现过这种怒吼的声音。”

　　地下的不规则震动，半夜突然爆发的怒吼，我看着地面，妖族一定在隐藏着什么，回忆起之前第一次我和乌浊去看万妖日的时候，化身巨大黑影的紫水妖王曾经说过，一个计划快要成功了。

　　似乎一切都开始变的有一些奇怪起来，本来看的透的局势，一转眼间，就变的越加迷茫。

　　就在这时候，一个黑影猛然间闪进了牢房内，停在了我的牢房门前，定睛一看，是一个身穿黑色斗篷的男子，男子将头罩撩开，竟然露出了乌浊的脸！

　　这小子深更半夜是来救我的？

　　“你怎么来了？”

　　我从地上站了起来，乌浊却急急忙忙将一把钥匙塞进了门缝内，然后对我说道：“明天沙妖一族一定有大事发生，你到时候不用管我，记得自己逃命！”

　　他说完后，急急匆匆地离开了，这简短的会晤，留下的灵觉枷锁钥匙，还有刚刚乌浊脸上紧张中带着几分惶恐的脸，到底明天会发生什么大事呢？

　　我走过去，将灵觉枷锁的钥匙握在了手心里，看着牢房窗户外面黑蒙蒙的，顿时心中一片疑云密布，无论如何，明天就会见分晓了！

　　翌日，早晨，我迷迷糊糊间听见牢房大门被打开的声音，接着两个沙妖将我从地上拎了起来，抓着我往外走，沙妖看我一副睡眼迷离的样子，不由得喝道：“醒醒，别睡了！”

　　其实此刻的我清醒的很，将灵觉枷锁的钥匙含在了嘴里，心中略微有些忐忑。

　　离开了大牢，站上升降台，我们一路往地面的方向上升了上去，等到了沙漠中，四周的温度很快上升，我远远地看见一片亮闪闪的沙漠之中，站着不少人，当然还有很多隐没在流沙下的妖兽。紫水妖王坐在一个巨大的妖兽底下，看见我后，忽然招了招手，我被沙妖带了过去，就站在紫水妖王的身边。

　　“那么，你如何看待这场战斗？你觉得谁会赢呢？是我的妖族统帅，还是我的贤侄？”

　　他笑着问道，看待这场大战，他更多的是以一种类似戏谑的心态。

　　我瞟了他一眼，没有说话，嘴里含着钥匙，我可不想暴露了。

　　此时，一片风沙起，紫水妖王高声说道：“今天，你们谁能活下来，谁就能够成为我的继承者，成为整个沙妖一族的第二号人物，那么，以荣耀的名义，搏杀吧！”

　　紫水妖王话音才落，长毛怪就已经等不及地散发出巨大妖气，猛地直冲过去，而另一边的乌浊神情严肃，反手握住了自己腰间的黑色短刀，酣战即将打响！

　　此时在维也纳的庄园内，该隐正无所事事地在走廊上徘徊，正好遇见了对面走过来的司马天，不由得故意挑衅一般地说道：“啊，这不是司马天大人吗？今天这么闲吗？居然一个人在走廊上散步！需不需要我陪你啊？”

　　司马天和该隐不对盘，自然不鸟他，冷冰冰地说了一声：“滚开点，别找死。”

　　说完后司马天经过该隐的身边，正要离开，却听见该隐哈哈一笑说道：“对了，我听说了一些有趣的事情，关于端木森这一次去的古神秘境，你要不要听一听？”

　　司马天驻足，慢慢回头望着该隐，该隐则沐浴在阳光中，脸上带着让人讨厌的笑意，开口道：“我听说，那个古神秘境，曾经有两位至高古神哦。”



　　第1537章 无法抽身

　　沙漠之上，大战已起，我站在紫水妖王的身边，看着乌浊和长毛怪轰然战在了一块。

　　长毛怪身上妖气环绕，实力虽然还不如超级大妖，但是也已经超过普通大妖，反观乌浊，却有一丝心不在焉，只是避让，却不合长毛怪正面对抗。

　　战斗从一开始就进入了胶着状态，而我此时索性一屁股坐了下来，就坐在紫水妖王身边。

　　这一幕让四周的沙妖都看傻了眼，我坐下后，也没等其他的沙妖废话，直接开口说道：“我说，你到底在打什么算盘？”

　　紫水妖王却没有看我，嘴上反问道：“你不觉得这样很有意思吗？好久没见到过如此精彩的搏杀了。”

　　我却冷冷一笑说道：“别扯犊子，不管你心里在打什么算盘，有些话，我之前就想和你说，现在正好一起说出来。洛星你是知道的吧？他和我的关系也不一般，所以，至少看在这位洛阳妖族族长的面子上，你也不能动我，或者是乌浊还有地下被你们关起来那个普通人类。”

　　紫水妖王这时候才转头望了我一眼，笑道：“真有意思，又想拿洛星来压我吗？当然，这条烛龙我斗不过，它本命妖型太厉害，我不是它的对手。不过你也不想想，这么多年来，为什么它不进攻我们沙妖一族，难道是它懒得扩张地盘吗？”

　　我被紫水妖王这么一说，反而顿住了，洛星毕竟是妖怪，只要是妖怪都有扩张地盘的野心，它虽然偏安洛阳一隅，可是如果它能够压的住沙妖一族，怎么可能不来呢？

　　此时紫水妖王拍了拍我的肩膀，笑着说道：“我和我的妖族能够生存下来，靠的可不仅仅只是运气，好好看它们决斗吧，很快就要分出胜负了。”

　　此时在我们的对面，沙漠之上，长毛怪屡次进攻都被乌浊给躲开了，心中越发不爽，站定之后，身上妖气如同洪水一般汹涌喷出，在沙漠上慢慢散开，随后这些妖气全部收回了长毛怪身上，只听见它一声怒吼，身上妖气积聚，最后化作巨大的本命妖型，一头恐怖地盘旋在空中的黑色大鸟，这大鸟头顶上还有黑色的光芒环绕，双翅猛烈扇动，片刻后从空中俯冲而下。

　　化作一片黑雾，盘旋不断，最后包裹住了地面上的乌浊，乌浊浑身一怔，很快人影就消失在了这片黑雾之中。

　　就在四周的妖族统帅和妖怪们纷纷欢呼起来，认定长毛怪就要胜利之际，我和紫水妖王几乎是同时开口。

　　我笑着说道：“胜了。”而紫水妖王则说道：“败局已定。”

　　我们这简短的话里，意思其实是一样的。

　　当黑雾散尽，四周的妖怪们全都平静了下来，在这苍茫的沙漠之上，躺着一头巨大的黑色怪鸟，怪鸟已然没了气息，身上妖气缓缓散开，竟然一动不动。

　　而乌浊则半边身子染血，提着黑色短刀从怪鸟的腹部位置钻了出来，在一群妖怪目瞪口呆的表情下，走到了紫水妖王的身边，拱了拱手一鞠躬开口说话：“我胜了，这名妖族统帅也已经被我杀了，不需要您再出手。”

　　紫水妖王笑着点点头，从地上站了起来，手中铁扇子一挥，冷声说道：“将它的头颅砍下来，鲜血收尽，妖骨用来稳固我地下妖洞！下午的时候，以它的妖丹，祭献给我乌风兄弟之亡灵，并且举行乌浊的入族仪式！”

　　紫水妖王竟然这么快就要举办乌浊的入族仪式，这个速度和效率让我们都大大地吃了一惊。不过，紫水妖王发了话，四周的妖怪们自然不敢怠慢，全都纷纷散开，忙活去了。

　　两个看守我的妖怪想要抓着我离开，但是却听见紫水妖王开口说道：“不要紧，你们下去吧，端木森不会逃走的。”

　　它很自信，仿佛我一定会看完这一场好戏，成为一个它精心布局的见证者。紫水妖王在一群妖族统帅的簇拥下消失不见，我伸手摸了摸自己右边牙齿和嘴唇处卡着的钥匙，还好没被发现。

　　很快，这片沙漠之上，就剩下了我和几个收拾长毛怪尸体的妖族，说起来，其实我觉得长毛怪还挺可怜的，生在了一个如此无情的种族中，侍奉着一个如此冰冷的妖王。

　　它的死亡，在紫水妖王的眼中，不过就是一出好戏，甚至它的身体，都可能被当做是紫水妖王下一出好戏的道具。

　　这片沙漠如此荒凉，仿佛永远都看不到头，烈日之下的我，却感觉心里有丝丝寒意飘过，古神，古妖，这些上古时代遗留下来的幸存者，活了数万年的强大种族，它们的心，还热吗？

　　在维也纳的庄园内，司马天眼中带着不满地看向该隐，对于这个吸血鬼，司马天的印象非常差，特别是司马天很不喜欢该隐说话时候那股装出来的讳莫如深。

　　但是，今天他还是耐下了性子，因为该隐说出的话，却恰恰是他所不知道的。

　　该隐在阳光底下伸了个懒腰，笑着说道：“真是难得，你居然能够停下来好好听我说话，当然，我的知识可是比你要丰富不少，特别是我也经历过那个动荡的上古年代。”

　　司马天冷冷一哼，开口说：“我要听重点，不要浪费我的时间，老吸血鬼。”

　　该隐只好点点头说：“端木森所去的古神部族，原本应该有两个至高古神存在，其中之一乃是你们华夏的老祖宗有蠕氏部族的老祭师，而有蠕氏就不用我说了吧，她乃是炎帝之母，少典的两位妻子之一。而另一位至高古神，来头当然也不小，便是九黎部落中曾经的一位部族首领，名叫乌风。一个是曾经的巫族大能，之后变成了至高古神，一个是辅佐过少典，看着炎帝成长的老祭师，你觉得他们能够和平相处吗？显然是不能的，所以，乌风，才死了！”

　　司马天眉毛微微皱起，开口问：“那这和端木森有什么关系？”

　　该隐哈哈一笑说道：“乌风的确是死了，可是却有人不愿意让他安静地永远沉眠。一头从数万年前活下来的可怜妖兽，虽然本事低微，天赋也不好，不过心机很深。它假装和古神一族结盟，帮助古神一族杀害乌风，但是实际上，却暗中留下来乌风一口气，想要复活乌风。当然，这样的复活不是好意地让乌风起死回生，而是要控制这位至高古神。至于方法，我所知道的只有一种，子嗣血脉，会刺激乌风醒来，古神魂魄还未归体之前，只要这妖怪先一步控制乌风残魂，让魂魄无法顺利聚齐，乌风醒来后，便只能是傀儡人偶，毫无灵智可言！”

　　司马天听罢这番话，立刻往前踏出几步，抓住了该隐的衣领喝道：“你知道的这些事情，为什么不早说？端木森，居然两大至高古神的战斗中，这已经超出了我们核定的危险等级！”

　　该隐却邪邪地一笑，甩开了司马天的手后说道：“我为什么要说？端木森被毁灭，我反而很开心。再说了，就算乌风没有复活成功，端木森也难逃一死！”

　　司马天眉头锁的更紧，却看见该隐一边整理自己的衣领一边邪笑道：“那个有蠕氏的老祭师也不是什么好东西，当年少典偏爱黄帝，对有蠕氏和炎帝并不喜欢，老祭师对这一切可都看在眼里，虽然炎帝如今也被尊位华夏祖先，可是当年他活着的时候可一直都是屈居于黄帝之下。这老祭师对像端木森这般身上富有极高浓度少典血脉的人可是恨之入骨，多半也会找机会杀端木森。所以，古神秘境当时莉莉安娜说去不得，是有道理的，那里就是一片死水，泥沼，只要踏进去了，就会不断地被往下拉，最后无法自拔！哈哈，好了，你慢慢纠结吧，如果你想去救援，我劝你还是算了，因为许佛不会让你去的。”

　　该隐笑着走出了走廊，留下司马天表情复杂，神色中有一丝紧迫。

　　而在沙漠之中的我，没了看守，我也没有先打开自己的灵觉枷锁，而是看着妖族一个下午忙来忙去，搭建了一个巨大的祭坛。

　　这个位置，并没有选择紫水妖王的洞穴旁边，而是选择了比较靠近大牢的地方，这一点引起了我的怀疑，但是因为还不明白其中玄机，所以我只是看着。

　　很快，祭坛搭建完毕，祭品一个接着一个被放了上去，正当中的就是长毛怪所化的本命妖型的那个鸟头。



　　第1538章 复活乌风！

　　黑色的怪鸟头颅，巨大的原型祭坛，以及四周画满的奇怪的阵纹。

　　沙漠底部的巨大妖洞中，正有一场惊变正在酝酿。

　　数万妖众站在妖洞的石壁之上，而我站在角落里，勉强能够看见祭坛上发生的事情，紫水妖王拉着乌浊的手，缓步从妖群之中走了出来，乌浊的脸上显得有一些麻木，身上穿着的黑色华服，和他头上的这个大光头还真不相称，看起来有一些滑稽。

　　虽然四周的妖族望向乌浊的眼睛多少都带有敌意，但是无论它们怎么反感乌浊，再过一个时辰，当整个入族仪式结束后，乌浊都会成为站在这群妖族头顶上的人，也就是沙妖一族的二当家。

　　脑海中却不由得想起了初次和乌浊相遇的场景，虽然才过去了几天时光，但是这几天里发生了太多太多的生死经历，让我有了一种奇怪的感觉，仿佛和乌浊之间的相遇已经过去数年。

　　依稀还记得那时候风沙满天，乌浊因为胆小不敢和一头沙妖战斗，而被这沙妖撵的到处跑，嘴里还一个劲地喊着让我救命。

　　那时候的他，虽然受尽了欺负，可是洋溢在他脸上的依然是灿烂的笑容，相比之下，如今的乌浊，却一点都不快乐。

　　有时候人就是这么奇怪的东西，你没得到的时候总想着得到了一定很快乐，可是当你真的得到了，就真的快乐吗？

　　我斜靠着墙壁，望着妖群里的乌浊，慢慢地走到了祭坛之前，紫水妖王走上祭坛，站在了巨大的圆形祭坛中央，表情凝重而严肃地喊道：“妖众，跪下！”

　　我看见四周所有的沙妖全都跪了下来，唯有我和乌浊还站着没动，紫水妖王将目光落在了乌浊的身上，低声说道：“乌浊，我和你的父亲是血脉相连的异族兄弟，如今，我以你长辈的身份邀请你加入妖族，成为妖族的二当家，成就一番不世基业，你可愿意？”

　　人们说了太多的我愿意，可是心里真的愿意吗？

　　至少我看不出眼前的乌浊为什么一定要听从紫水妖王的话，他一直告诉我，他想过普通人类的生活，想要和普罗大众一样娶妻生子，上班休假，可是，为什么此时的他会慢慢跪了下来，低下头高声说道：“我，乌浊！愿意接受紫水妖王之邀请，加入妖族，成就一番不世基业！”

　　他最终还是答应了，其实我一点都不意外。

　　紫水妖王豪放一笑，从案台上拿起一个碗，放在了乌浊的手上，这一幕让我有些疑惑，不就是一个入族仪式吗？怎么还需要碗？

　　却看见乌浊将碗轻轻放在了地上，随后右手持刀化作了左手的手腕，鲜血顺着他的手指落进了碗中，足足滴了小半碗后他才将这碗递回给了紫水妖王。

　　我记得多年前黑蛋加入洛阳妖族的时候也不需要歃血为盟这一出吧，难道是因为乌浊本身不是妖族的缘故，所以加入妖族的仪式变的越发复杂了？

　　我接着将目光盯向了紫水妖王，他结果乌浊递过来的血碗后，满脸都是激动和兴奋之情，看起来有一种如获至宝般的感觉。

　　紫水妖王双手捧着这血碗，身边一个沙妖低着头小心翼翼地往这血碗里倒上了酒，很快就变成了一碗血酒。

　　紫水妖王兴奋地迈开步子，绕着圆形祭坛走了一圈，一边走一边将手里盛放着血酒的碗倒下，血酒落在圆形的祭坛上，竟然冒出一股诡异的红烟，等紫水妖王转悠了一圈后，他站回了原位，双手合十，闭上眼睛，开始默默念咒，这一念咒整个圆形祭坛都开始发出阵阵红色的亮光。

　　我觉得这里面肯定有什么诡异之处，所以趁着四周的沙妖不注意，赶忙掉头就往地下大牢方向走了过去，一边走一边用嘴里含着的钥匙打开了背后的灵觉枷锁，随后一跃跳入了地下大牢内。

　　我的目的很简单，就是要救已经被关了十来年的李宝富，当我走到李宝富的牢房门口的时候，却看见这家伙正趴在地上，专心致志地贴着地面不知道在干什么。

　　我将牢房门劈开后，吓了他一跳，惊讶地看着我喊道：“端木森，你，你怎么出来了？”

　　我却开口问道：“你在干什么呢？趴在地上好玩？”

　　他却摇摇头，很兴奋地拉起我的手，拽着我一起趴在了地上，然后说道：“那个地下震动的怪声又来了，你帮我看看，是不是我出现幻觉了？”

　　我心中不由得往下一沉，耳朵贴着地面，果然没一会儿就能听见有奇怪的声音响起来，发出“咚，咚，咚……”的古怪声音，这声音乍一听是无节奏的，好像是有什么东西在捶打地面，不过仔细一听，还是能够察觉出，这声音在不断地加快。

　　却在此时，猛然间整个地面剧烈摇晃起来，牢房四周的墙壁上开始“扑簌簌”地往下落灰尘，整个妖洞从底部开始就不断地摇晃。

　　“地震了？”

　　李宝富吃惊地喊道，我当然知道不可能是地震，一伸手将李宝富这个被关的时间太长，有一点神经质的家伙给打晕了过去，扛着他就往外冲，我们一冲出牢房大门，整个地下的震动越来越加剧，我隐约间有一种地下埋着一个大东西，正要出世的感觉！

　　快步冲上升降台，升降台驮着我们换换往上走，当我们出现在妖洞内的时候却看见，在剧烈的摇晃中，这数万沙妖却纹丝不动，而紫水妖王却一个人站在圆形祭坛上，手舞足蹈地大喊起来：“哈哈，终于来了，老兄弟，我等你好久了！如今终于用你儿子的鲜血唤醒你了！”

　　听见紫水妖王这话，我心里不由地大惊，“老兄弟”“用你儿子的鲜血”这些词句不都说明了一点吗？

　　眼下在举行的不是简单的入族仪式，而是为了让乌浊的父亲，古神一族的英雄乌风苏醒的祭拜仪式！那么也就是说，我和李宝富听见的，从地下传来的“咚咚”声，其实就是乌风苏醒的前兆，难怪之前我们第一次见到紫水妖王的时候，它会说计划快成功了！

　　感情，它就是要复活乌风！

　　整个妖洞已经很不稳定了，为了照顾肩膀上这个昏迷的家伙，我不得已慢慢地飞出了妖洞，就李宝富安置在了一公里之外的沙丘上。

　　然后还用天机眼烈焰在他的身边留下了一片焦土，保护他的安全。完事之后，我立马掉头，就往妖洞的方向狂奔。

　　此时的妖洞已经开始出现大面积的崩溃，大片大片的黑色砖石往下落，我听见从地底深处传来了一声巨大的吼声，带着巨大的不甘和强悍的气势。

　　这就是乌风的声音，冲上了天空，震的我耳朵发蒙。

　　我落回了妖洞内，此时妖族内部已经开始出现混乱，听见这一声怒吼，加上看见整个山洞不断地崩溃，这让所有的沙妖都很害怕。

　　随着第一个沙妖的逃跑，很快越来越多的沙妖选择了转身逃走，混乱，毫无秩序，这些平日里看起来非常蛮横的妖怪们，如今却变的异常胆小，如同惊弓之鸟一般四散奔逃。

　　但是即便在这样的混乱之中，依然有两个人没有逃走，第一个便是在圆形的祭坛上状若疯狂的紫水妖王，而另一个就是一直跪在地上，看着发光祭坛的乌浊。

　　我可以不管紫水妖王，但是乌浊毕竟是我的朋友，此时情况紧急，我赶忙冲了过去，一把抓住了乌浊的手，将他往后拽。

　　混乱之中，我对乌浊喊道：“快跟我走，这里马上要塌了！”

　　可是这一次，我依然没有拽动乌浊的手，他依然跪在地上，身子僵硬的和岩石一般。

　　我奇怪地看了他一眼，喊道：“你留在这里干什么？这里马上要塌了啊！”

　　乌浊却摇摇头，抬起头用坚定的眼神望着我说道：“你走吧，我不会走的，我要见证我的父亲复活归来的一刻！我要在第一时间拥抱他，并且告诉他这么多年来我对他的思念！”

　　这种紧要关头，乌浊却给我玩起了这种坚持，这家伙怎么这么一根筋呢！我爆喝道：“不行，今天说什么你都要跟我走！这里不是久留之地，而且紫水妖王很明显并不是诚心实意要复活你的父亲，这里面一定有阴谋，你听我的，跟着我赶快撤离！”

　　可是，就像来古妖地盘的时候一样，乌浊看起来懦弱，胆怯，但是他的股子里却有一种坚持，一种在我看来很愚蠢的坚持。

　　他又一次甩开了我的手，摇摇头对我郑重地说道：“我不会走的，我给了你钥匙，就是让你先走，让你离开这里。端木森，你不会明白我孤独了三百年的感受，紫水妖王骗我也好，我，都想亲眼看一看自己的父亲。”

　　说话间，地下传来一阵剧烈的抖动，狂风从地底深处喷涌而出！



　　第1539章 死罪！

　　乌风，终于要出世了。

　　整个圆形祭坛四周只剩下了我，乌浊和紫水妖王，乌浊满怀希望地想要看一看自己的父亲，紫水妖王期待乌风出世一定是想利用复活后的乌风，而我，想要带走乌浊，但是却被他甩开了手。

　　我们三个怀揣着不同的目的，却在这里见证古神一族曾经英雄的出世，地下的震动越来越厉害了，紫水妖王飞上空中，身上散发出阵阵紫色的妖气，这些妖气覆盖在天空中。

　　片刻后，我看见天空中隐隐约约间似乎有一道道残魂从四面八方飞来，只是它们还没落下，就被这紫色的妖气给拦住了！

　　我透过紫色的妖气，看见这些残魂竟然长的都是一个样子，而且这些残魂隐约间竟然都和乌风有些神似，发现了这个情况，我立刻对紫水妖王吼道：“你在干什么？为何要阻止这些残魂落下？”

　　可是紫水妖王却不回答我的话，我索性发动鬼纹极变，冲上天空，准备打破这片紫色的妖气，可是还没接近紫色的妖气就听见一声巨响，我慌忙低头，却看见圆形的法阵被打穿了一个大洞，随后，一只巨大无比的黑色大手从地下冲了上来，这大手刚一出现在我面前，立刻遮蔽了我头顶上的天空，如同拍苍蝇一般，将我狠狠地拍飞了出去。

　　力量太过惊人，饶是我全力防守，也被这一下给拍的飞出上百米，撞在了石墙上后，还不算，硬生生将妖洞的石墙撞出了一个深达十多米的大窟窿。

　　我心口发闷，不过还好，没有受太重的伤，主要是因为我和这大手接触的一刻，条件反射发动了神心流的身法，不过横移出去20多米还是被打着了。

　　从大洞里爬了出来，身上满是灰尘，却看见对面这只大手不断地摧毁地面，拳头捶打在地面上的时候发出震耳欲聋的声音，我站直了身子，狂风不断地吹过我的脸。

　　我看着一个黑乎乎的巨人慢慢地从地下爬了出来，先是露出了两条手臂，身上的古神之力不自觉地外放出来，竟然一点都不比如今古神一族的至高古神老祭师弱。

　　我心里震惊，难道，眼前正在不断往上爬的乌风，曾经也是至高古神吗？

　　乌风不断地攻击地面，整个妖洞中已经全都跑的没影了，破碎的石块大片大片的剥落，很快一个巨大的脑袋出现在了我们的面前。

　　同样也是光头，但是脸上却有纹身，双目炯炯有神，大胡子，光是看他的脸就知道他生前是多么可怕和骁勇善战的一个勇士！

　　“父亲，父亲……”

　　乌浊大声地喊了起来，脸上露出如同孩童一般的笑容向着乌风奔跑了过去，他一边跑一边呐喊，不断地说道：“父亲，是我啊，我是乌浊！我们终于见面了，父亲，父亲……”

　　乌浊还不习惯叫“爸爸”，但是这不断呼喊出来的“父亲”这两个字中，包含了太多太多的含义。

　　三百年来的孤寂，背负英雄的荣耀却无法直起腰来的半神，承受一切甚至被迫加入妖族的耻辱，只为了能够见到自己的父亲，哪怕只是唤他一声也好。

　　乌浊，从来都是一个简单的人，一个简单的，只希望自己不再孤单的人！

　　他如同一个孩子一般向着乌风跑去，带着一脸灿烂的笑容，如同那一日我在沙漠上第一次见到他的时候一样。

　　我知道他心里在想什么，我知道他想要做什么，孤单，终于要结束了……

　　可是，就在这时候，我却看见乌风慢慢地抬起了巨大的拳头，在乌浊完全没有任何防备的情况，一拳打在了乌浊的身上。

　　我看着乌浊两米的身子在空中飞行，鲜血从他的嘴里吐出，然后重重地落在了墙壁上，巨大的轰鸣声震的我耳朵生疼，转眼间乌浊背后的石墙被打出了一个巨大窟窿，一个比我刚刚撞击出来还要巨大的窟窿。

　　“乌浊！”

　　我高喊一声冲进了窟窿中，看见乌浊躺在地上，浑身是血，我跑过去抱住他的身子，他却猛地喷出一口血，溅在了我的脸上。

　　我将他抱了出来，平置在了地上，可是他的身体还是不断地抽动，如同痉挛一般。我慌了神，自语道：“为什么他被打了一拳居然会受这么重的伤？不可能的，实力差距不该这么大啊！”

　　却在此时，紫水妖王站在了乌风的头顶上，哈哈大笑道：“真是强悍的力量，乌风不愧是曾近的古神一族至高古神！当然，你的说法也没错，如果换了平时乌浊挨了这一下绝对不会受这么重的伤，但是今天不同，因为我让他放的不仅仅是鲜血，而是他的精血！古神的力量，很多都来自于自己身上的精血，我告诉乌浊，要向救乌风，就必须要他的精血，整整小半碗的精血，对于这个只有一半血统是古神的家伙来说，是天大的负担，因此，此时的他孱弱无比，连刚出生的古神都比不上，哈哈！”

　　我双眼圆睁，看着我抱着的乌浊，他的头却偏向乌风的方向，伸出手，仿佛还想要去拥抱他那三百年都没见到的父亲。

　　他说不出话来，可是我却看见有泪水从他的眼角划过，落进了血里消失不见……

　　紫水妖王摇摇头，轻声说道：“真是可怜的孩子啊，三百年孤孤单单的，不过到了这个份上我也不会吝啬将真相告诉你们。其实当年杀死乌风的不是黑莘战将，也不是我，而是一个你们都没想到的人，就是如今的至高古神。他是有蠕氏一族的老祭师，而乌风则是九黎部落的大能，本来就是死敌，成为幸存下来的古神一族至高古神后两个人就暗斗不断。不过乌风喜欢正面较量，而老祭师却想办法联系了我，他知道我和乌风是异族兄弟，就提出条件，只要我和他联手。打败乌风后，乌风的尸体可以交给我来处理。并且，古神一族不会和古妖一族开战，所以连古神一族的秘境都是老祭师自己封的。知道这件事情的只有黑莘战将，当时他和乌风一起被骗到了妖族，我在乌风的酒里下了咒，将没有防备的乌风迷晕后，由老祭师亲自下手，将其打的只剩下一口气，魂飞魄散。而我，在这么多年后，还是成功地将乌风变成了一个只有肉体，只听我一个人话的战斗傀儡！哈哈，这还要感谢乌浊这个傻小子。其实你们来妖族，也有老祭师的意思在里面，不然你们觉得光是一个黑莘战将有资格和我谈合作吗？”

　　原来这一切都是至高古神和古妖之间的合谋，我和乌浊不过都是他们手上操控的棋子罢了。

　　我看着怀里的乌浊，他已经有些神志模糊了，嘴唇微微蠕动，好像在说什么话。我将耳朵凑近了乌浊的嘴唇，却听见他用很模糊的声音低声对我说道：“端木森，救救我的，父亲……”

　　声音在此时消失，乌浊昏了过去，我看着他满是鲜血的脸和身子，又看了看远处已经半个身子从地里爬出来的乌风以及嚣张的紫水妖王。

　　抱起乌浊，将他放在了角落里，放出莫良看护着乌浊，莫良望着我，高声问道：“小森，和至高古神硬拼，你一点都不占优势！还有一个紫水妖王，这古神和古妖联手，实力太强了！”

　　我从口袋里摸出一根烟，用沾血的手夹着烟放在了嘴里，摇摇头说道：“照顾好乌浊，今天无论是古妖，还是古神，我全都一起收拾了！”

　　算计别人，这种行为在我们灵异世界里很常见，因为我们所生活的世界就是一个人吃人的世界，今天和你称兄道弟，明日却又对你背后下刀子的事情笔笔皆是。

　　然而，在我看来，凡事应该有个度，过了这个度，便是罪，而罪到了极限，便是死罪。

　　乌浊是我的兄弟，无论他是傻也好，还是蠢也罢，他都是我的兄弟。

　　害了我兄弟的爸爸已经是罪了，如今还害了我的兄弟，那对于我来说，无论是紫水妖王，还是老祭师，都已经是死罪！

　　我回头看了一眼昏迷中的乌浊，叹了口气自语道：“今日之后，那些害的你家破人亡的家伙，全都灰飞烟灭。这是我给你的承诺！”

　　紫水妖王望着我，脸上嚣张表情并没有消失，反而更盛了，开口大喊道：“端木森，你要来送死吗？”

　　此时的我，慢慢从腰包里摸出了一把钥匙。

　　我打残龙这么惨烈都没有打开我背后的灵觉枷锁，因为许佛说我开一次灵觉枷锁，就必须和该隐同住一个晚上，对我来说，宁愿被打的惨一点，也不要和该隐混在一起。

　　可是今天，为了杀人，为了帮乌浊报仇，我，打开了背后的灵觉枷锁！

　　锁开一刻，灵气冲天，血染黄沙，誓灭古族！



　　第1540章 古族大战（1）

　　灵觉彻底打开，虽然许佛加诸在我身上的灵觉只锁了四成，可是这四成灵觉开启后，被一直压制着的灵气流猛地冲上天空，照耀在整个妖洞之中，如同洪水一般狂暴的灵气海洋在我身边沉沉浮浮。

　　古妖妖王，至高古神，无论哪一个都不是弱者，对我来说，这是接受特训以后所面对的最强的对手，按了按自己的胸口，胸腔微微有一点痛，两条手臂上有红色的斑块，受伤不重，但是在高强度的战斗中，这一点点小伤可能就会要了我的命。

　　紫水妖王双目中的嚣张渐渐收敛了一下，望着我身上澎湃涌出的灵气，慢慢咧开了嘴巴，低声说道：“哦？真是看不出来，你居然还隐藏了这么强的力量。”

　　我嘴上叼着的香烟在灵气高速的摩擦中慢慢被点燃，飘出了一丝丝的青烟，莫良抱着昏迷的乌浊，双眼却深深地望着我，这一战，我的胜面太小了。

　　它还是没忍住，开口喊道：“小森，我觉得我们还是从长计议，这一战，你很难获胜。”

　　我却摇摇头，迈开了脚步向着对面的紫水妖王走了过去，步伐不快，双手插在裤子口袋里，灵气形成的旋风随着我的身体不断地飞旋冲上天空。

　　一边走，一边转头对身后的莫良说道：“有时候，战斗不仅仅是为了胜利，而是为了能够对的起自己的信念，打不过就不打，那是商人的做法。我不是商人，如果要说的话，我更像是一个不算厉害的战士，既然是战士，那即便知道打不过，也一定会出手！”

　　紫水妖王猛地飘起，喝道：“乌风，我的老兄弟，替我碾死这只叫嚣的蚂蚁！”

　　此时乌风已经彻底被紫水妖王控制了，一声怒吼之后慢慢地举起了手，巨大的拳头高举在空中，怒吼的声音在空中回响，震的我耳朵发麻。

　　“端木森，你就在乌风的拳头下灰飞烟灭吧！”

　　随着紫水妖王的咆哮，乌风对我轰出了第二拳，整个拳头又一次挡住了我的脸，遮蔽了我的眼睛，神力震碎了妖洞的地面，莫良看着我被拳头击中，遮住了我的身子，我如同一个被人类的脚踩扁的蚂蚁，被狠狠地踏了下去。

　　“拳头大，声音响，不代表你比我强！”

　　狂风吹过地面，灵气流的中央，紫水妖王听见我的声音，心中不由得一震，定睛望了过来，却看见我站在乌风巨大的拳头的对面，暗淡的金色光芒飘荡在我的面前，挡住了乌风这一拳，紫水妖王看的双眼发直。

　　“不可能，乌风的一拳便是至高古神的一拳，你竟然能够挡下至高古神的一拳！”

　　紫水妖王吃惊地喊道。

　　我却一言不发，身子猛地一闪，出现在了乌风的肩膀上，乌风身高差不多60多米，也就是说它的手臂长度达到了只少三十米，正好到达我极限的神心流距离，出现在了乌风的肩膀上后，我挥动拳头，对着乌风巨大的脑袋就狠狠打了下去。

　　紫水妖王冷笑道：“哼，你这小小人类的拳头要是能够打伤乌风这至高古神的身体，那就是神迹了！”

　　但是，下一秒我的声音却在它的耳边响了起来，随后紫水妖王看见我的拳头突兀地出现在了它的面前，拳面轰出重重地打在了紫水妖王的脸上，强大剑气，不断盘旋的道力，同时印在了紫水妖王的脸上，这一拳头，将紫水妖王给揍飞了出去！

　　它在地上连续滚动了好几圈，直接滚出了十多米远，背部重重地撞在了墙壁上，嘴里喷出鲜血，甚至还有两颗牙齿被打断了，混合着喷出来的鲜血一起落在了地上。

　　“你，你怎么会突然出现在我的面前？”

　　它大声地问道，眼中闪过不可思议的表情。

　　我站直了身子，鬼纹极变发动，黒木带着我飞上天空，正好避过了背后乌风的攻击。和紫水妖王战斗果然不能有一丝分心，它刚刚假装问我为什么它会突然被我打飞，却在暗中指挥背后的乌风向我攻了过来。

　　其实刚刚我只是连续两次使用了神心流的身法，神心流的身法需要一个准备的时间，虽然只有几秒钟，可是在紧张的战斗之中这也是致命的缺点，所以我一直在想办法拼命地缩短这个时间，终于做到了让自己能够在短时间内，强行启动神心流的身法两次，也就是做到几乎在同一秒内两次使用类似瞬移的身法！

　　刚刚我佯装攻击乌风，甚至连拳头都举了起来，可是就在我挥拳的一刻，却将自己移动到了紫水妖王的面前，正好一拳将紫水妖王给揍飞了出去！

　　紫水妖王从地上慢慢站了起来，脸上的伤恢复的很慢，我飞在空中，连续晃动了几次身体，避过了乌风大手的攻击后，神心里身法再开，又一次到了紫水妖王的面前，又是一拳打出，却看见紫水妖王的面前有一大片紫色的妖气飘了出来，我的拳头落在这片紫色妖气上后就是打入了水中一般，力量瞬间被消融了一大半。

　　紫水妖王趁机往后退，飞回了乌风的头顶上。

　　我没有追击，看了看四周弥散的紫色妖气，冷冷一笑开口道：“我好像明白了一件事情，紫水妖王，你的妖体，似乎出现大问题了吧？”

　　紫水妖王脸色惊变，喝道：“哼，身为古妖，我只是不愿意随便开启本命妖体，不然分分钟碾碎你！”

　　我却摇摇头，指着它脸上刚刚被我打中后留下的伤痕说道：“古妖，上古时代幸存下来活了数万年的超级大妖，沙妖一族的妖王，你的实力弱的有一些让我吃惊了。刚刚被我打了一拳后你脸上的伤口自愈非常缓慢，这一点甚至比不上一般的大妖，所以，紫水妖王，不是你不愿意开启你的妖型，而是你的妖型根本就无法打开了！你的本命妖体受了重创，我没说错吧？”

　　眼神锐利地望着紫水妖王，这个老家伙脸色又是一片惊变，看表情我就知道这家伙被我一语说中了痛处，立刻从腰间拔出了三根紫色的锥子刺进了乌风的头顶上，原本就很不安分的乌风双眼瞬息间变成了紫色。

　　巨大的身体在地下连续捶打，似乎因为这几根紫色的锥子的刺激，变的越发狂暴起来，身子快速地从地下爬了出来，我一看这情景，立刻回头对莫良喊道：“带着乌浊先飞出去，保护好他！”

　　莫良担心地看着我，不过能够分清事情轻重的莫良还是听从了我的命令，带着乌浊飞上了天空。

　　我也扇动黑色的翅膀朝着妖洞的上方飞了过去，妖洞内乌风怒吼不断，整个大地震动的就好像发生了地震，妖洞坍塌的速度非常快，几分钟内就开始出现流沙倒进，妖洞崩溃的场景。

　　我一跃飞出了妖洞，看向地面，妖洞的四周围着无数沙妖，此时也因为妖洞内的大变，而不敢靠近，我伸手一点自己的额头，虽然看出了紫水妖王身体的致命伤，可是要打败被控制的乌风，可不是这么简单的。

　　天机眼在我的额前凝聚，巨大的阵纹在空中旋转，我深吸一口气，五色斑斓的天机眼在空中越变越大，越来越凝实，聚集的力量更是每过一秒就会强大一分，我长长地吐出口中浊气，四周的灵气仿佛都在这一刻安静了下来，我控制着五彩斑斓的天机眼阵纹对准了地上的正在崩溃的妖洞，暴喝道：“就让我先来试试你的成色，天机眼，爆发！”

　　五色光芒从我额前的巨大法阵内轰然射出，裹挟着无匹的力量和狂暴的破坏力直冲地面，我感觉的到整个地面都狠狠地震了震，随后整个妖洞内发生巨大的爆炸，五色天机眼在妖洞中制造出了前所未有的风暴。

　　四周的妖族只要靠的近的都被波及一起被灭，远一点的也受到了轻伤，而天上的我在放出了这强大的一招后，也累的气喘吁吁，满头大汗。

　　“干掉了吗？”

　　我自语道，从空中缓缓落下，可是就在要靠近妖洞的时候，却听见里面又一次传来了咆哮怒吼，我双眼一睁，急忙往后倒飞，果然随着我往后退，洞中猛地伸出了一只黑色的大手，差一地就抓住了我。

　　接着一个庞然大物一跃从妖洞中冲了出来，整个地面震动的上下翻飞，我吃惊地双眼圆睁，却看见一个顶天立地的巨人跃在了空中，半边身子和面孔都被打烂了！

　　乌风，终于现世了，即便被我打的一半身子烂了，可是居然还是不死，而且身体还在快速地自愈再生！



　　第1541章 古族大战（2）

　　乌风终于从沉睡了数百年的黑暗地底冲了出来，即便此时的它身体内没有魂魄，有的只是一具躯壳。

　　乌风的残魂被紫水妖王放出的紫气所包围，无法靠近乌风。

　　我飞在天上，漆黑的沙漠中，乌风的身体却散发出宝蓝色的光芒，如同我看见的古神秘境的封印颜色，它双眼一片紫光，从数百米的高空轰然落下，掀起的黄沙高达数十米，狂风吹过我的脸颊，混杂着黄沙的劲风吹的我脸皮生疼。

　　半边腐烂，按理来说任何一种生物都应该死亡，但是乌风没有，它的身体快速地愈合，以惊人地速度不断地变化，腐烂的肉块拼接在一起，整个自愈再生的过程我看在眼里，看起来速度不如很多超级大妖，可是我注意到，乌风的身体再生后的部分竟然和原来的肌肉组织是一模一样的。

　　普通妖怪的再生，甚至是超级大妖受伤后的再生，新长出来的组织总是比老的组织要脆弱，需要一段时间后新组织才能够完全修复，可是乌风的身体却不是这样，这也变相地向我说明了一件事情，那就是至高古神的恐怖之处。

　　至高古神，站在古神一族的顶端，他们每个人的出生种族，背景，来历都个不相同，也因为如此，所以他们的特性，技能，本事也都不一样。

　　乌风，我对于他的了解并不多，甚至今天才第一次看见他，但是毫无疑问，即便是被紫水妖王控制下的乌风，实力依然强劲。

　　天机眼刚刚的轰炸很成功，但是实际上并没有给乌风带来太大的伤害，所以，我正面和乌风对抗，效果不一定好，相反，要战胜眼前的乌风，那么最快捷的方法就是打败紫水妖王，杀掉这头妖王，乌风的控制也就接触了！

　　不过，被刺激的至高古神却不愿意让我安生，就在我脑子里盘算着怎么杀死紫水妖王的时候，乌风对我发起了新的攻击。

　　双拳猛烈挥动，巨大的冲击力作用在我的身体周围，我连续晃动身子不断地避开攻击，但是乌风挥出的拳劲却在我的身体周围形成了一拳巨大而恐怖的强大旋风，这些旋风快速旋转，在我的背后形成了一片如同剃刀一般的旋风带。

　　正面是巨大到如同小山一般的拳头，背后是一入其中便被千刀万剐的恐怖旋风，此时的我，被逼入了险境之中。

　　危急关头，不退反进，神心流之术开启，往前踏了一步后，我的身体慢慢地融入了黑暗之中，这一次我要故技重施，站在乌风的身上，寻找躲藏起来的紫水妖王。

　　可是，同样的招数，用在古族的身上，却不可能形成相同的效果。

　　当我站在乌风的肩头，还没站稳，就有一把铁扇子从我面前挥过，我往后小跳一步，这铁扇子却擦着我的肩膀，划出了一道血口。

　　紫水妖王看准了机会，对我进行反攻！

　　铁扇子连续挥动，我则是步步后退，加上我本来就站在乌风的身上，乌风整个身子摇摆的很厉害，巨大的手臂不停地向我挥来，我靠着黒木的飞行，勉强防御紫水妖王的攻击。

　　“端木森，你觉得你能当救世主吗？”

　　紫水妖王在和我战斗的时候嘴里一直在不断地说着一些闲言碎语，乍一听是没什么，可是仔细听起来，就会发现，这些闲言碎语却是恶毒的攻击。

　　“我并不想当救世主，我只是为了保护我自己，和我的朋友不受你这样家伙的伤害！”

　　天机眼再开，烈焰喷涌而出，但是紫水妖王毕竟是幸存的古妖，虽然妖体出了问题，可一身的妖法却也不弱，双手结印，整个人御风而行，铁扇子挥手间挡住了天机眼的烈焰。

　　“人们都渴望成为英雄，可是到头来又有几个人能够和英雄相媲美？做英雄都是要付出代价的，这个代价要么是你，要么就是你身边的人！”

　　紫水妖王踏着风再次往后飘去，我却猛然间回头，看到之前被乌风召唤出来的数道巨大旋风竟然一点点向着远处的莫良和乌浊袭击过去。

　　莫良本事不弱，光是它一个人从这片巨大的旋风中脱身并不难，可是如今它的身边还躺着一个昏迷的乌浊，情况立刻就变的复杂起来。

　　“莫良，快走！”

　　我高声喊道，莫良在听见我的命令之前就已经有了预见，一把抱住了乌浊，准备飞起来，可是就在这个当口意想不到的事情发生了，沙子底部猛然间冲出来一双巨大的黑色大手，这大手看着眼熟，再仔细一看，竟然是寻健制造的古神一族的傀儡！

　　早不出现，晚不出现，偏偏在莫良要带着乌浊逃走的这个时候出来搅局，这双大手拉住了乌浊的脚踝，硬生生地困住了莫良离开的步伐。

　　莫良眼神冰冷，挥动鬼爪，劈在了这些傀儡的身上，顷刻间傀儡断裂，但是一只手被劈断了，很快又有一只黑色的大手从地底下钻出来，寻健居然派来了不止一个古神一族的傀儡！

　　暗藏的杀机如此之多，让我根本就无法差距。

　　我背后翅膀猛扇，正要回援，可是偏偏紫水妖王却在这个当口放出了一片紫气遮住了我的前进的路，让我硬生生往后退了好几步。

　　“端木森，你想回援吗？我说过了，做英雄是要付出代价的。只不过今天你要付出的代价，稍稍有一些大了！无论是乌浊，还是你，今天都必须死在这里！”

　　紫水妖王困住我，就是不让我离开，我心急如焚却找不到突破的缺口，此时的我却是烦了兵家大忌，战斗的时候最忌讳三心二意，这个时候的我完全没发现乌风的拳头又一次向我轰击而来。

　　等我差距到的时候，已经被乌风一把抓在了手里，狠狠往沙子里一按，这一回可是实打实地被击中，我胸口本来就有伤，再被这巨大无比的大手给一按，顿时心口传来撕裂一般的疼痛感，我赶忙切断痛觉，可是重压依然作用在我的身上，压的我浑身“吱嘎吱嘎……”作响！

　　“端木森，你今天，必亡！”

　　一声爆吼震动我的耳朵，紫水妖王从空中杀来，手中铁扇子散发出寒芒一片，对着我的脑袋切了下来。

　　而背后的乌浊和莫良也被狂风杀阵所阻，我们两边的情形都已经紧张到了极点！

　　其实沙漠的夜晚很美，因为能够看见很多的星星，这是在那些大城市里无论如何都无法看见的画面，满天的繁星，漂亮的遍布天河，这些看起来温柔的星光，如同点缀在浩瀚无边的天际中的美丽钻石。

　　可是，谁都不曾想到，这些温柔的星光有一天会变成恐怖的力量，变成足以毁灭万物的力量。

　　我望着天空，身上渐渐有光芒亮起来，这些光芒很美，且越来越强盛，数秒钟后，光芒爆裂，我高喊起来：“星光，哈哈，是的，今天，就让这星光为我解围！”

　　这一刻，所有的星光一起汇入了我的身体内，慢慢地变亮渐渐地绽放出夺目的光芒，天空中的紫水妖王一顿，随后双眼便被这星光刺痛，高喊了一声：“这是什么光？我的眼睛看不见了！”

　　人们总是看见太阳的耀眼，却往往忽视了，很多细小的光芒汇聚起来，远比太阳还要强盛，紫水妖王捂着自己的眼睛，对我的强势攻击也被阻挠，向后退去。

　　等到眼前的光芒暗淡了一些，它才惊讶地发现，我已经不在他的面前，而是身披灿烂之芒，出现在了它的身后，天机眼对准了紫水妖王的后脑勺，这个愚蠢的妖王惊觉起来，慌忙喊道：“你，你不去救乌浊？他会死的！”

　　我却冷冷一笑道：“他不会死，莫良，没你认为的那么弱！”

　　这时候，紫水妖王看见狂风杀阵的中央，道道爆裂的气刃向四周劈斩，一道巨大的黑色鬼影怒吼着从沙漠地面上映射起来，狂乱的鬼气将四周的狂风杀阵撕成了道道碎片，这些风暴，竟然根本不是莫良的对手。

　　而我对着紫水妖王低声说道：“你说的对，当英雄是需要付出代价的，只是，你还没资格让我付出代价。好好看一眼这片沙漠吧，因为，这是你能够看见的最后一眼了！”

　　天机眼，开启，五彩的光芒近距离射穿了紫水妖王的后脑勺，将它的脑袋打成了碎片，余波轰炸在远处的沙漠中，形成了一个巨大的沙坑。

　　此时我们身边所有的妖众都震惊地说不出话来，亲眼目睹了眼前的这一幕，紫水妖王，身死！



　　第1542章 英雄归来！

　　紫水妖王的尸体落在地上，已经没了脑袋，血肉喷了我一身。

　　毫无防备的情况下被五彩天机眼正面击中，这冲击力能够将乌风一半的身子给打烂，更何况是本命妖型出了问题的紫水妖王了。

　　黑夜之中，乌风眼中的紫色光芒随着天空中的紫色妖气一起消散，满天的古神残魂得以落回乌风的身体内，这一幕非常惊人。

　　在塔克拉玛干大沙漠的中央，狂暴的风中，残魂呼啸着在天空中飘荡，慢慢地落下，最后进入了乌风的身体内，他沉默地站在我的眼前，气势却惊人的强盛。

　　身上蓝色的光芒闪烁不断，我距离乌风最近，心中也最为震撼，不由地低声问自己：“乌风，真的要醒了吗？”

　　然而，世间轮回循环往复，人死不能复生这样的道理，我还是懂的。

　　乌风的双眼紧闭，如同岩石一般的身体散发出让人心惊的力量感，他立于大漠黄沙中，好像亘古不变的巨大雕塑。

　　四周的妖族越退越远，没有人为紫水妖王的死而复仇，它们只是在害怕，害怕眼前的这个古神的苏醒，这种来自它们内心深处，本能的恐惧是无法抵抗的。

　　猛然间，风停了，停的很突兀，停的很快，无声无息……

　　我抬起头，看见乌风慢慢地睁开了眼睛，巨大的身子微微晃动，天空中最后一缕残魂飘进了他的身体内，闪烁的蓝色光芒爆发开，这些光芒裹挟着神力涌进了他的身体内。

　　我心中有一种奇怪的感觉，就好像站在我面前的不是乌风，而是一种比我更加高贵的生物，四周的妖怪们全都跪倒在了地。

　　古神在上古时候代表的是百族之王，至高古神更是其中的最强者，他们注定是这片土地的王者，注定了他们绝对不会屈居于任何人之下。

　　乌风的眼睛变成了蓝色，脸上的纹身散发出熠熠光辉，对我点了点头，迈开步伐走向莫良保护下的乌浊身边，乌浊还昏迷着，满身血迹的他却没想到自己的父亲终于站在了自己的面前。

　　乌风望着乌浊，即便强大如他，双眼之中也流露出了深深地父爱，伸出手摸了摸乌浊的脸，指尖碰到乌浊脸的一刻，我看见乌风身上大量的蓝色光芒涌入了乌浊的身体内。

　　至高古神的传承！

　　我吃惊地说不出话来，乌风居然将自己身上大量的至高古神之力直接传入了乌浊的体内，乌浊体表的伤口快速愈合，整个人面色变的红润起来，安静地睡着了。

　　这些宝蓝色的光芒是乌风身体内最精华的至高古神之力，传给乌浊后，我看见乌风的脸色霎时间变的很难看，可是他的嘴角却露出了一丝笑容，这一丝笑容里带着疲惫，歉意和慈爱。

　　满天灿烂的繁星之下，无数妖族跪拜之中，我目睹了至高古神一脉的传承，这也代表了乌浊未来注定是强者。

　　传承结束，乌风慢慢站直了身子，回头看了我一眼，用浑厚深沉的声音说道：“你是叫端木森吧？少典的后人，轩辕一脉的传承者。”

　　我点点头，露出了警惕的神色，乌风说到底还是九黎部落的强者，九黎和轩辕氏本就不对盘，当年蚩尤和黄帝打的这么惨，乌风难道是想在这里对我出手吗？

　　可是，在这安静的荒漠上，乌风却对我露出了一丝欣慰的笑容，开口说道：“谢谢你救了我的儿子。”

　　这样一句话，让我愣住了，跨越千年，万年之后，家族的仇恨却没有烙印在这位古神一族的英雄心中，反而对我这个人类说了一声谢谢。

　　古神都是骄傲的，他们的骄傲来自于他们的力量和至高的地位，但是，乌风却对我这个在上古时代被百族看不起的人类说了一声谢谢，我心里忽然涌起了一份莫名的感动。

　　“你将自己的至高古神之力都传承给了乌浊，那你自己有什么打算？”

　　我急忙开口问道。

　　乌风却看着远处的荒漠说道：“其实我并没有彻底复活，残魂不足以支持我长久的活下去，此时的团聚只不过是暂时的，时间久了之后我还是会死去，身体也会腐坏。当年我被老祭师陷害，差点身死，还有一口气的时候，去被自己当年的异族兄弟暗害，这最后一口气只是还存着，其实我的命，早已西去。”

　　当英雄，果然是要付出代价的，乌风当了数万年古神一族的英雄，还是难逃命运磨难，此时他却对我说道：“但是，有些事情在我离开之前，还是要完成。老祭师当年对我的暗害之仇，我还是要报，也为了今后我的孩子能够安全的活下去，我要趁着最后的时间，打回古神秘境去！”

　　我心中吃惊不已，打回古神秘境，乌风豪情万丈地声音回荡在沙漠之上。

　　我解除了鬼纹极变，背起乌浊，飞到了乌风的肩头，乌风迈开了步子，伴随着巨大的轰鸣声，他满怀杀意地向着古神秘境走了回去！

　　其实，我本来就打算在灭掉紫水妖王后打回古神秘境，但是面对老祭师这个深不可测的至高古神，我心里着实也没底，但是如今有了乌风的帮忙，我心中踏实了不少。

　　站在巨人的肩膀上，乌浊睡的很安静，本来一天才能够到达的古神秘境，却在一个小时不到后就到达了，站在古神一族巨大的升降台上，我转头看着乌风的脸。

　　在我看来，无论是谁离家多年，再回来的时候却成了敌人，心里肯定会很不是滋味。但是乌风没有，或者说他将这份潜藏在心里的痛苦掩饰的很好，而在我眼中表露出来的只有他刚毅的表情。

　　升降台慢慢地下沉。

　　我忽然开口说道：“乌风前辈，你的身体状况我知道，等一下除了老祭师以外的敌人，你不要出手，我会替你扫清这些阻碍。”

　　乌风却冷冷地说道：“不用，我归来后，古神一族无人敢对我出手！”

　　好霸气的一句话，这就是英雄的气度，凡是族人都要让路！

　　升降台彻底落下，黑暗的世界被金色的光芒驱散，门口那个喝醉的老古神醉醺醺地说道：“喂，我听错了吗？有人从外面回来了？哈哈，真是喝多了。”

　　可是他一转头整个人彻底呆住了，一个比他足足高出两倍的巨人站在他的面前，他吓的手上的酒坛子都落在了地上，发出一声脆响，老古神满脸吃惊地说道：“乌，乌，乌风大人！乌风大人您回来了？我没看错吧？”

　　老古神吃惊地喊了起来，乌风却摇摇头，开口说道：“老醉鬼，我说过，值班的时候绝对不能喝酒！去通知所有人，我回来了。”

　　老古神立刻点了点头，揉了揉眼睛后脸上露出一片兴奋的笑意，点点头后一边跑一边吼道：“兄弟们，兄弟们，乌风大人回来了！乌风大人回来了！”

　　声音在整个古神秘境内传开了，一个又一个古神伸出头来，看向了我们这个方向，当他们看见乌风的时候，全都吃惊地说不出话来。

　　无骨婆婆和黑莘战将此时正焦急地联系妖族，可是却一直都没有回应，寻健放出去的傀儡古神也全都失去了联系，这不是好消息，很有可能说明他们的计划已经失败了。

　　就在这个当口，黑莘听见外面很吵闹的样子，立刻不耐烦地走到了窗户边上，打开窗户后却看见无数的古神全都从家里了出来，他咆哮道：“吵什么！”

　　却听见有古神一边跑一边狂吼道：“乌风大人回来了，乌风大人回来了……”

　　黑莘战将一瞬间脸色大变，他伸手摸了摸自己的耳朵，吃惊地说道：“我，是不是听错了？刚刚有人说乌风回来了！”

　　无骨婆婆同样听见了这个声音，赶忙带着众古神冲出了房门，看见整个古神秘境已经沸腾了，所有的古神，男的女的，老的小的，全部都站在了街道边上。

　　这时候，我身边的乌风慢慢迈开了步子，冷漠的眼神，冰冷的脸，王者归来的霸气遍布整个古神秘境。

　　我看见过去那些骄傲的古神此时一个个全都低着头，有的甚至半跪了下来，金色的光芒中，乌风走的很慢，古神一族中人人夹道欢迎，英雄在今天终于回来了！

　　黑莘战将和无骨婆婆急急忙忙地冲了出来，远远就听见了一阵沉重的脚步声，他们飞上天空，这一看两个老家伙的脸色全都大变。

　　黑莘战将吃惊地说道：“他，怎么可能还活着！”



　　第1543章 万年恩怨终清算！

　　我站在乌风的肩头，感受着来自于古神一族英雄的荣耀。

　　从升降台下落的一刻开始，乌风没有说一句话，我能感觉到他身上散发出来的淡淡杀意。

　　黑莘战将心中很慌乱，这个场面是他怎么也没有想到的，当年的事情他还历历在目。老祭师连夜秘密地召见了他，让他第二天跟在乌风身后，陪着他去会晤紫水妖王，却在见面的一刻，从背后下手，抱住了乌风的身体，然后由躲藏在古神护卫人群中的老祭师出手，一击毙命。

　　当时所有的人都认为乌风已经死了，之后老祭师和紫水妖王的密谋他并不知情，可是这几百年来也调查出了一些眉目。

　　但是即便如此，这一回紫水妖王要复活乌风的身体，更不应该失败，为什么乌风会回来？

　　恐惧，遍布他的心灵，他很清楚乌风的实力，更清楚做乌风的敌人是什么下场，那就是死亡！

　　他害怕了，可是身边的古神们全都看着他，作为如今古神一族的第一战将，黑莘不能退后，因为退了，就说明他心虚了。

　　无骨婆婆也慌了神，她慌张不是因为当年乌风被害的事情，而是因为她看见了站在乌风肩头的我和乌浊，自语道：“这两个小子命这么大，居然还没死！该死的，黑莘，你手下的护卫队人呢？快点给乌风扣个帽子，就说他是假冒的，然后杀了他，先下手为强！”

　　无骨婆婆也是慌了神，说出来的话漏洞百出，黑莘的头却摇的像拨浪鼓似的，压低了声音焦急地说道：“他可是乌风，就算我们一起上也不一定是他的对手的，你以为靠我那一百多过古神能够力压乌风？静观其变，毕竟他已经离开几百年了，别忘了，乌风回来第一个要算账的可不是我们！”

　　黑莘战将的话让无骨婆婆茅塞顿开，急急忙忙地转身，冲向了远处老祭师所在的洞穴。

　　我站的高，远远就看见了一脸震惊的黑莘战将和惊慌失措往后退的无骨婆婆。

　　这两个老不死的肯定做梦都没想到居然我们还能活着回来，很快乌风就走到了黑莘战将的面前，就黑莘战将脸上的肌肉如同抽筋一般地笑着说道：“风哥，我真是太意外了，您居然活着回来，真是我族的大幸事啊！”

　　乌风停下了脚步，看了黑莘一眼，没有说话，而是直接打出了一拳，这一拳头打在黑莘的脸上，黑莘鼻血瞬间飙出，五十多米高的身体横飞了出去，撞毁了两栋房子后趴在地上。

　　这突如其来的一击，惊呆了四周的古神，因为在场的古神里没有一个了解为什么乌风要攻击黑莘的真正原因。

　　黑莘趴在地上，一点点爬起来，可是却不敢出手，乌风没有杀他，这一点已经让他心里偷笑不止。

　　而站在乌风肩头的我是明白的，乌风的时间不多，在倒下之前，他还要和老祭师一战！而我，也已经做好了准备，一旦乌风在和老祭师的战斗中倒下，我一定会出手帮忙，老祭师和紫水妖王一样，今日都要死！

　　老祭师坐在自己的洞穴内，石床上，他正盘膝入定，没有他的命令，没有人赶来打搅他。但是，今天却是个例外，他的心头有一阵紧张的感觉飘过，微微皱了皱眉头，难以彻底平静的他缓缓睁开了眼睛，看向前方，洞穴内一片黑暗，他正要再次闭眼，却听见外面有纷乱吵杂的声音传来，他走出洞穴，看见一个人惊慌失措地走了过来，跪在地上，正是无骨婆婆。

　　“怎么了？今晚为何秘境之中如此不安宁？”

　　老祭师沉声问道，同时也注意到了无骨婆婆满脸大汗，看起来非常害怕和惊恐的样子，在他的印象里，无骨婆婆是一个很镇定的人，虽然有些心机，但是却还算是自己的一个好帮手，什么事情能够将无骨婆婆吓成这样呢？

　　“至高神在上，秘境中发生了不可思议的大事！端木森和乌浊回来了！”

　　无骨婆婆紧张地说道，声音都有一些结结巴巴的。老祭师一听心中多少还算镇定，轻笑道：“他们两个命挺硬的，回来就回来吧，你和黑莘干的好事还怕他们知道吗？放心，有我在他们还不敢放肆。”

　　无骨婆婆却一个劲地摇头，接着说道：“至高神大人，回来的不仅仅是他们两个，还有，还有乌风！”

　　老祭师心中那一丝惊慌感觉在此时终于找到了源头，他往前踏了一步一把抓住了无骨婆婆的手，低吼道：“你说哪个乌风？”

　　无骨婆婆还没开口，位于老祭师洞穴正前方的古战台外，今夜再一次响起了战鼓的声音，“咚，咚，咚……”这一声声战鼓仿佛捶打在他的心间，深夜了，谁在敲战鼓？难道真的是乌风回来了吗？

　　他急急忙忙冲出洞穴，快速地飞向对面的古战台外，当他停在古战台的空中，俯瞰下方的时候，他终于看见了一个如同梦魇一般的男人，六十米的巨人，魁梧的身材，不屈的眼神和浑身上下惊人的压迫感。

　　乌风，又一次活生生地站在了他的面前。

　　所有的古神都聚集了过来，黑莘躲在古神后方不敢露头，看着乌风敲响了战鼓，他知道，报应终于来了！

　　“你们快看，是至高神！”“至高神都出来迎接乌风古神了，哈哈！”

　　古神们开始兴奋地交谈起来，他们认为至高古神出现是为了迎接乌风，但是明眼人才能看出，无论是乌风还是天空中的老祭师，都是一脸的冷漠，他们的见面没有一点祥和，而是充满了杀意。

　　“你为什么会回来？”

　　老祭师开口问出的第一句话，却让四周的古神都愣住了，因为这句话里没有一丝欢迎的意思，反而充满了深沉的质问。

　　“回来，是为了报仇！”

　　乌风高声说道，声震四野，也让四周的这群古神们全都傻了眼，一句话都说不出来。报仇，古神秘境中哪里会有乌风的仇人？

　　就在大家吃惊的时候，乌风又一次敲响了战鼓，随后伸手一指对面的老祭师道：“我要挑战你，不死不休！”

　　乌风居然一回来就挑战至高古神，四周所有的古神听见这句话后全都没了声音，四周安静的吓人。

　　偌大的古神秘境中，没有一丝声音，这些巨人全都怔住了，看守升降台的老古神上前拉住了乌风，吃惊地问道：“乌风，为什么？为什么要和至高神生死相见？”

　　乌风看着，依然一言不发，缓步走到了巨大的黑色大门前，他高举右拳，一拳打在了百米高的巨大的黑色大门之上，整个大门瞬间变形，劲力爆发，竟然将整个黑色大门给打的飞了出去，在地上拖行了很长一段距离后，落在了古战台内。

　　乌风一边看着天空中的老祭师，一边走进了古战台，他没说话，站在坚实的地面上，身上的杀气已经无法抑制地散开。

　　我对着乌风说了一声小心，然后背着乌浊退到了古站台的边缘，进入了观众席位。

　　古战台从建成开始从未发生过如此高规格的战斗，两个都拥有至高古神实力的强者将在这古战台上决出雌雄。

　　老祭师还是保持人形，他看着乌风，低声说道：“我没想到你还能活着回来，只能说那头古妖太笨了。”

　　乌风双手握拳，宝蓝色的眼睛里闪烁出一片恨意，低声道：“你还记得吗？我曾经问过你，古神一族幸存下来的人不多，你是否能够放下家族之间的成见，还记得你当时给我的回答吗？”

　　老祭师冷笑了一声道：“当然记得，我当时说，只要古神一族能够一直存活下去，我什么都可以放下。然而，事实证明，你生与死，都不会影响到古神一族的命运，因此，我才对你下手了。”

　　乌风却没有再多言，老祭师却继续说道：“其实你应该感谢我，帮你养育了三百多年的儿子，说实话，你儿子的天赋是很不错的，当然他没有继承你这么强大的身体，但是却继承了你的灵觉，如果好好培养，可能会成为一个出色的古神，拥有很强的操控神力的悟性。不过，我没这个兴趣，让他活了300多年已经很不错了。”

　　乌风双眼内杀意越来越重，冷然道：“那我是不是还应该感谢一下你？”

　　老祭师却耸了耸肩道：“感谢就不必了，只要将你的命这一次彻彻底底交给我就行了！我可是看的出来，此时此刻的你好像特别虚弱！”



　　第1544章 不屈，不惧，不顺从！

　　至高古神之间的战斗，在这存在了万年的古战台内终于爆发了！

　　乌风虽然不在鼎盛时期，可是心中积攒了数百年的仇恨，以及为了乌浊而扫清一切敌人的决心，让此时他的战斗方式变的全然不防守，每一次进攻都是大开大合。

　　拳风化作爆裂的旋风在古战台内回荡，怒吼的声音不绝于耳，地面在震动，古战台仿佛都要被撕裂了一般。

　　“气力叠燃，第一燃，燃我沸腾的古神之血！”

　　乌风咆哮声起，身上的皮肤仿佛燃烧了起来，有血光在他的经脉间流动，打出的攻击更加可怕，威力提升了不止十倍。

　　对面的老祭师却不和乌风硬拼，甚至没有显化自己的古神形态，双手结印，打出的阵纹在空气里凝结成各种五行法术，这些法术帮助他抵挡乌风的强势冲击。

　　我将战斗看在眼里，心中却在奇怪为什么老祭师不和乌风面对面硬拼？

　　乌风再一次怒吼起来，狂吼道：“气力叠燃，第二燃，燃我不息命魂！”

　　这气力叠燃应该是一种舍命式的攻击，没出一招我就能感觉到乌风的生命之火就好像快要燃尽了似的，就好像是最后的热烈燃烧，当烧尽的一刻，他就会彻底沉眠。

　　这第二燃开启后，乌风身上的红芒和蓝色光芒交织，出拳的力量和速度又快上了十倍不止，打出去的拳头连空间都在震动，老祭师也应付地非常吃力，双手不断地变化手诀，不得不开始念咒，以此来释放更强悍的法术，一道道宝蓝色的烈焰燃烧在了地上，乌风的拳头打在这些奇怪的宝蓝色烈焰上后，却好像力气被吸走了一般，身子一软，差点倒下。

　　“哈哈，没忘记吧，当年你就是被这些烈焰吸取了所有的力气才会落入紫水妖王的手上。几百年里，你在地下沉睡，而我却在不断修炼，你我的差距如今已经逆转，我比你更强！这蓝色的烈焰也比几百年前更强悍，你就算开启了气力叠燃又如何？就算你的身体再强化百倍，今天也必将倒在这片宝蓝色的烈焰中！”

　　似乎是应证了老祭师的话，乌风慢慢地跪在了地上，果然露出了一副虚弱的样子，其实我还是能够看的出来，乌风支持不住是因为他将至高古神的精华力量传入了乌浊的身体内，因此，他在战斗之前就已经很虚弱了。

　　我背起乌浊，悄悄地从古神们的脚边走过，然后溜进了古神一族的大牢内，在最下一层找到了被关着的残龙。

　　这货看到我后倒是一点都不惊讶，很是镇定地说道：“是不是乌风回来了？我感觉到他的气息了。”

　　这里可是隔着古战台好几十米深，残龙这神兽的敏感程度还真不是吹出来的。我打碎了牢笼后，将乌浊放在了残龙身边，焦急地开口说道：“求你一件事，帮我照顾乌浊，我相信你的品性，乌风如果支持不住，这场战斗还是要我出手，带着乌浊太碍事了。”

　　残龙看了一眼睡着的乌浊，又看了看我，冷笑一声说道：“我不需要你来相信，而且，我也不想帮你，给我一个帮你的理由。”

　　我走到残龙面前，看了看乌浊，默默地从腰包里拿出了真龙之泪放在了他的手上，他一顿，看着晶莹剔透的真龙之泪，却听见我说道：“这是我当年从南京龙穴中带出来的宝贝，你如果想要恢复当年的实力，一定需要大量的龙气，我可以将真龙之泪给你，你可以吸收里面的龙气，这个交易，可以吗？”

　　说完后，我没有等残龙是不是答应，先一步冲了出去。

　　回到古战台上后，整个战斗已经进入了白热化的程度，乌风身上已经开始出现一些大面积的伤口，地面上全是蓝色的烈焰，而在老祭师的身后空中飘浮着一些模糊的古神影像，应该是老祭师以法术唤出的上古古神之灵。

　　而反观乌风，已经是强弩之末，蓝色的火焰不断地吞噬他的力量，即便意志力再坚强，他也无法继续战斗下去，我飞上空中，大声喊道：“乌风古神，接下来让我代你出手一战吧！”

　　可是我的声音却没有得到回应，乌风站直了身子，腰挺的很直，他慢慢地抬起头看向天空，虽然满脸疲惫可是依然慢慢地抬起手，展开双臂，冲着天空怒吼道：“我，身为古神，不屈服于强权暴力，不惧怕于可怕的敌人，不顺从于所谓天理，我是古神，虽死不退！气力叠燃，第三燃，燃我生命之火，老祭师，我们这一战，还没打完呢！”

　　我的心头震动，不仅仅是我，在场的每个古神脸色都在这一刻沉了下去，看着乌风身体内的生命之火加速燃烧，地面上这些蓝色的火焰一点点熄灭消失，他身上的气场变的越强，就说明他距离牺牲也越来越近了。

　　我低声开口说道：“前辈，何必呢……”

　　可是虽然我嘴上这么说，但是心里却明白，乌风必须这么做，因为他生来就是古神，生来就为了抗争和战斗，这一战，仿佛是他人生的缩影，不屈，不惧，不顺从，他代表的是整个上古时代，真正的古神精神！

　　生命之火在燃烧，乌风一跃而起，带着巨大的咆哮，恐怖的回声，他冲到了老祭师的面前，老祭师脚下踏着徐徐微风，移动的速度却非常快，躲过了乌风这一拳后，冷哼道：“你还不明白吗？你这样的攻击根本就不可能打中我，如今的你根本就不是我的对手！”

　　可是就在老祭师说完这话的同时，乌风却猛地回头，手臂一甩，用一个非常变扭但是却很有效的动作，打中了老祭师，老祭师只是挨了一击，整个人就飞到了古战台的另一边，一看就是受了伤。

　　乌风惨然一笑，此刻的他脸色已经很难看了，青色的脸上有一根根青筋，生命之火也已经快要熄灭，他迈着艰难的步子，走向了老祭师摔出去的方向。

　　老祭师口吐鲜血，被三重叠燃的力量打中后的他，本来就不是依靠身体战斗，此时受的伤已经比较严重，却看见远处那个遮天蔽日的巨人走了过来，他第一次露出了惊变的表情。

　　“老祭师，一切都结束了，在我这一拳后，一切都要结束了！”

　　乌风慢慢地走着，嘴边开始吐出血沫，身子踉踉跄跄，说话的声音也开始变的有气无力，他就像是风中的残烛，随时都会熄灭，可能下一步迈出后，他就永远地倒下了。

　　老祭师一声爆喝，身体开始出现变化，一阵强光之后，他变成了古神本体，并不是一个年亲英俊的少年模样，而是一个满头白发，脸色煞白满是皱纹的老头儿。

　　他看着乌风，一点点从地上爬起来，手上放出各种法术，可是这些法术落在乌风的身上却根本就无法将乌风击倒，乌风屏着一口气，咬着牙走向老祭师，嘴里一直念叨着：“最后一拳，最后一拳，一切都要结束了……”

　　他终于走到了老祭师的面前，老祭师站在乌风投影下的阴影里，睁大了双眼，他歇斯底里地吼道：“为什么你不倒下！该死的！为什么你还不倒下！”

　　乌风的右手最后一次抬起，可是，就在这一刻，他的身子僵住了，这一拳迟迟没有落下，就这么站着，举着拳头，做出了最后一击的样子……

　　老祭师从惊恐中清醒过来，伸手点了点乌风的身体，随后哈哈大笑道：“哈哈，死了，你终于还是死了！你以为你是不死之身吗？还说要灭了我？你拿什么和我斗？今天我就灭了乌浊，让你们这一脉的古神全部死光！”

　　乌风是站着死的，和很多英雄一样，到死的那一刻，都还在战斗，鲜血燃烧，灵魂不屈，生命之火熄灭，乌风用自己的方法证明了自己身为至高古神的荣耀！

　　四周一片安静，没有一个古神说话，其实从战斗开始不久后，就再也没有一个古神说话，今天对于这群古神来说，是灾难日。

　　心中的至高神，和心中的英雄，同室操戈，最后英雄死去了。

　　也许几千年后，上万年后活下来的古神还会说起这一场大战，他们会说的眉飞色舞，但是今天，没有一个古神将这场大战当做是有趣的事情。

　　老祭师走回了古战台中央，眼神环顾四周，最后落在了我的身上，我和他对望着，下一秒，毅然决然地飞了出来。

　　这一战，终将由我来结束！



　　第1545章 有蠕氏之难

　　我飞在空中，看了看远处僵直的乌风，虽然无论输赢，乌风的结局已经注定，但是看着他这样一位顶天立地的大英雄这么死去，心里却也堵得慌。

　　“从刚刚开始我就看着你，你一直没出手，我以为你不会出手了。”

　　老祭师对我说道，我摇摇头，落在了地上，开口回答：“如果你被乌风杀了，我就不会出手了，可是你还活着，所以我才会出手。”

　　这话听起来是废话，但是却说出了我的心声，对老祭师必杀的心声！

　　“年少的时候，人人都很狂妄，我年轻的时候也很狂妄，可是，我有实力狂妄，我有心机才会狂妄。端木森，我承认你很强，年纪轻轻，手握轩辕神剑，身具少典血脉，更是所谓的逆天者。很厉害，但是，你也很愚蠢。”

　　老祭师说我愚蠢，我却是一愣，疑惑地望着老祭师，开口道：“我愚蠢吗？”

　　老祭师点了点头，指了指乌风，又指了指自己后说：“你的愚蠢在于你总是站在弱势的一方，当然很多年轻人都喜欢扮演锄强扶弱的英雄形象，可是你看，那些帮助弱者的人，有几个活到了今天？人活在这个世界上，就应该永远让自己站在强者的身边，比如我和乌风，你就应该站在我的身边，比如逆天和顺天，你就应该站在顺天一方，这样，才能保住小命。”

　　老祭师的话没有说错，作为一个聪明人，的确永远都站在所谓胜利的一方，可是，在我的世界里，不存在所谓的胜利一方，因为，我并不是按照胜负来看待这个世界，而是按照应该和不应该来看待我做的每一件事。

　　“听说你是有蠕氏的老祭师对吗？”

　　我笑着问道，老祭师微微一笑道：“是的，很多年前我一直陪伴在有蠕氏的身边，见证了炎黄二帝的出身，也和少典大人一起下过棋，喝过酒。”

　　我点点头，身上的血气慢慢凝聚成了巨人的样子，我指着巨人说道：“难怪你上一次看见我召唤出来的少典残魂才会如此激动。不过你刚刚说的话也没有完全说错，虽然我不认同，但是如果你是按照这个标准活着的话，那你就应该站在我这一边。因为，我比你强，不是吗？”

　　我这是赤裸裸的挑衅，老祭师望了望我，也放声大笑起来，老家伙梳理了一下满头的银丝，点点头道：“是啊，是啊，不过你要是真比我强，我自然会站在你这边，只是我觉得，你似乎还欠点火候。”

　　我们俩的斗嘴在这一刻猛然间停止，我和老祭师几乎是同时动手，他手中放出一道黑色光波，直冲我而来，我也几乎是在同时释放了天机眼，天机眼的烈焰和黑色的光波碰撞，形成了巨大而强悍的风暴，席卷整个古战台，战火染遍大地，黑暗遮蔽金光，我和老祭师终于交上手了！

　　此时，在地下牢笼内，乌浊被一个噩梦惊醒，猛地从地上坐了起来，头上，背部，全是汗水，还一个劲地喘着粗气，残龙瞄了他一眼没说话，继续把玩手上的真龙之泪。

　　乌浊擦了汗水，从地上站了起来，看了看残龙问道：“我怎么会在这里？”

　　残龙没抬头，回答道：“是端木森把你送来的，他现在回到古战台去了。”

　　乌浊立刻想要冲出大牢，不过残龙的一句话让他停住了脚步：“端木森拜托我保护你，你要是离开了这牢房大门，我就没义务继续照顾你了，你自己看着办。对了，你要是想回古战台的话，奉劝你一句，做好心理准备。”

　　乌浊顿时一惊，回头看了残龙一眼，他不明白为什么要做好心理准备，直觉却告诉他，也许他的父亲，刚刚和他团聚的乌风出事了！

　　乌浊没有停留，急急忙忙地就往外冲，可是走到路口的时候，却看见了无骨婆婆和黑莘战将带着一群古神战将挡住了他的去路。

　　“你们想干什么？”

　　乌浊警惕地问道，身子一点点往后退，想要回到残龙的大牢里，可是却被无骨婆婆放出的法术挡住了去路。

　　“我们是来杀你的。”

　　黑莘战将脸上露出一丝邪笑，挥手间，四周的古神战将立刻对着乌浊包围了过去。

　　此时在古战台上，我已经真正和老祭师交上了手，他的法术的确头疼，特别是地上的蓝色火焰，这些蓝色火焰对于古神来说，是吸收他们力量和精力的可怕烈焰，但是对于人类来说，这是堪比仙火魔焰的高杀伤性法术。

　　当然，对我有危险的不仅仅是地上这些蓝色的火焰，更可怕的是老祭师召唤出来的上古古神之灵，这些上古古神之灵拥有比一般的古神残魂更加可怕的灵智和实力，它们都是完整的魂魄，却因为实力强大而被寄养在老祭师的身体内，战斗起来，除了没有古神那么强悍的身体之外，它们的法术几乎个个都和老祭师有的一比。

　　我现在依靠黒木所化的黑色羽翼飞上了天空，古战台的地面上已经彻底变成了一片蓝色火焰的海洋，我不敢轻易落地。

　　“端木森，你不是说你比我强吗？你的天机眼很厉害，补天一族北天一脉我也接触过，不过你这么特殊的天机眼我还是第一次碰到。但是，我有神风护体，你根本就打不着我。你的瞬移之法也很特殊，但是我发现你最多只能连续瞬移两次，而每一次你的攻击都会在你出现后停顿一瞬再出手，所以你所有的攻击都能被我的古神之灵挡住，那么，端木森，你还有什么方法能够战胜我？还是把少典叫出来吧，让我和他一战！”

　　这已经是战斗到现在，他说的第三次让我召唤出少典残魂，我就算再傻也能看的出来，他迟迟不对我发动致命攻击，理由应该就在于他想再见少典一面。

　　我在空中飞着，躲过了一道古神之灵轰炸过来的恐怖灵气，转身爆喝道：“你为什么一直想要见少典？你是有蠕氏的老祭师，应该和少典也算走的比较近，为何上一次少典现身之后，却说你还没有忘记这份仇恨，你们之间，到底有什么过节？”

　　此时让我意外的事情发生了，老祭师居然主动收起了攻击我的上古古神之灵，一双眼睛一直望着站在地面上的金色巨人，低声说道：“我们族群的有蠕氏，当年就不应该嫁给少典，这片天地，如今本应该只属于炎帝一人！若不是少典偏心，黄帝怎会上位？炎帝才是他的长子，可是到了最后，世人记住的只是黄帝，我不服！”

　　果然，症结就在此处！有蠕氏当年首先嫁给少典，并且先生下了炎帝，无论怎么说起来，而且史料记载中的炎帝虽然脾气急躁，但是性子不坏，为人淳朴忠诚，更深得百姓爱戴，虽然黄帝也就是有熊氏的评价也不差，谦逊温和，也是一个善良有能力的好青年。

　　但是，大家都知道，少典正经八百的就只有两个孩子，炎帝是老大，也不算差，黄帝是老二，也不算差，可是他偏偏独爱黄帝，将很多传承都只给了黄帝，造成了之后炎黄二帝之争的时候，炎帝落败，要知道，炎帝生来就有怪力，头生牛角，孔武有力，据说一点都不比巫族要差，可是为什么最后会输给黄帝呢？

　　这里面，在我看来和少典的偏心也是有些关系的，而所谓的爱屋及乌，炎帝不得少典喜爱，那有蠕氏也跟着失宠，之后天下大定，九黎蚩尤落败，黄帝成了天下第一人，就连上一次我去古皇陵墓，都没见到炎帝的面，这里面，史料没说但是炎帝心里肯定有想法。

　　而跟着有蠕氏多年的老祭师，心里不平衡，想要报复少典，所以一而再再而三地让我召唤出少典残魂，这里面我感觉就是这个原因。

　　想通了这一层，我反而将金色巨人收了回来，望着老祭师道：“如果我将少典残魂召唤出来了，那你准备怎么办？和他打一架？”

　　老祭师接下来的话，又一次让我吃惊了他竟然对我说：“我只想要让他向死去万年的有蠕氏道一声歉。”

　　这个要求，连我都惊愕了。

　　在地牢内，乌浊深陷重重包围中，心急如焚的他想要知道自己的父亲到底怎么了，面对黑莘战将和无骨婆婆，他大声喊道：“让开，再不让开，我也不客气了！”

　　黑莘战将却哈哈大笑，开口道：“不客气？哼，等一下就送你们父子去黄泉团聚！”

　　此话一出，乌浊整个人都愣住了，黄泉，父子团聚，他呢喃着说道：“我的父亲，死了……”



　　第1546章 期许

　　有一些期许，不一定会实现，有一些等待，到头来还是一场空，对于乌浊来说，他等了三百多年，等了普通人几辈子的时间，就为了和自己的父亲见上一面。

　　从小，他就听到很多古神对他说，自己的父亲是整个古神一族的大英雄，顶天立地，最后和妖族的混战中光荣牺牲了。

　　那时候的他还不明白牺牲是什么意思，他只是知道，父亲不会回来了。

　　当所有人都认为他没有成为强大古神的天赋，所有人都认定他连最普通的古神幼儿都比不上的时候，他其实也怨恨过自己的父亲，在那一个个漆黑而又孤单的晚上，他总是说：“为什么你不能活着，为什么你要和人类生下我，要么让我成为完整的人类，要么让我成为完整的古神，为什么！”

　　但是，这些为什么他从来就没得到过回答。

　　于是，随着年纪长大，他开始明白了一件事，无论他怎么抱怨，那个被称为父亲的人都不会回来了，所以，他也就渐渐放弃了抱怨。

　　所有的期待，全都落空，然后从落空变成了永远都不会期待，其实连乌浊自己都不知道，他认为自己永远都不会有期许，可是这只是他认为而已。

　　直到那一天，他被抓进妖族后却直接被带到了紫水妖王的面前，他还记得在那个黑色的洞穴内，他看见紫水妖王满脸带笑地对他说道：“我能够复活你的父亲，需要你的帮忙。”

　　一句简短的话就好像是一根小小的火柴，落进了他的心里，接着一瞬间点燃了他内心深处那一团恐怖的炸药，这一团炸药的名字叫做“期许”！

　　于是，当我见到他的时候，他穿着华服默默地坐在宴会中，在祭坛上毫不犹豫地割开了自己的手腕，一切都是因为“期许”！

　　他想要见自己的父亲一面，哪怕只是说一句话，哪怕只是拥抱一下，哪怕只是互相笑一笑。他不想责怪自己的父亲为什么生下了他又不好好照顾他，因为他知道身为一个古神，无论是他还是他的父亲，都没有选择。

　　可是，好不容易复活成功了，好不容易可以见面了，如今，却听见了这样一句话，黄泉团聚。

　　乌浊低着头，心里不断地翻滚，嘴里呢喃着一些细碎的语言：“死了，还是死了，死了，死了……”

　　黑莘战将不满地皱着眉头，给四周的古神战将使了个眼色，很快就有人冲了过来，想要抓住乌浊的身子，可是，如今的乌浊已经不再是一天前的乌浊。

　　今天的乌浊，比这三百年来所有的乌浊加起来都要强！因为，他得到了乌风留给他最后的礼物，那就是至高古神的精华传承！

　　当古神战将的手伸过来的一刻，三十米高的古神战将，在他们的眼中，乌浊就是地上的蚂蚁，随便一脚就能碾死，可是这一次他没有成功，或者说，他在找死！

　　当他的手落下的一刻，黑莘，无骨婆婆，以及在场的每一个古神同时感觉到了一股野蛮霸道，带有王者风范的力量从乌浊的身上爆发出来，接着乌浊的背后一个蓝色的人影飘了出来。

　　这地牢深70米，而飘出来的这个蓝色人影居然高达60多米，虽然还看不清楚脸和身体，但是毫无疑问，这个人影里散发出的是非常浓郁的古神气息。

　　而之前那个想要碾死乌浊的古神战将，此时却被乌浊背后的蓝色人影直接按倒在了地上，发出一声“嘭”的巨响，当蓝色人影将手抬起来的一刻，地面上，古神战将已经被碾成了一摊肉泥，恶心到了极点的鲜血淋淋的碎肉！

　　黑莘战将和无骨婆婆在此时，脸色通时大变，他们心中都升起了一个不好的念头，眼前的乌浊，怕是身体内发生了惊天动地的变化！

　　古战场内，我沉默着，一直没有说话，因为对面的老祭师也没有说话，一声抱歉，能够换来什么？换来有蠕氏的尊严还是平衡他这么多年来的愤怒？

　　我说不好，但是我不相信老祭师，这个心机深沉的老家伙做了这么多的事情就是为了换少典的一句抱歉。

　　但是，即便如此，我依然没有再去问，因为我从老祭师的眼睛里也看见了一种叫做“期许”的东西，他在期待和少典再一次的见面，作为曾经少典的仆从，他等待了万年，但是却一直没有这个机会。

　　直到我的名气在灵异圈里传出，他开始知道一个叫做端木森的新秀，当他看见了我的请报上写着，少典血脉几个字的时候，激动地身体微颤。

　　这时候，打破沉默的还是老祭师，他望着我，和他身体不相配的那一双清澈的眼睛里闪烁出的却是异常凝重的光芒。

　　“端木森，你决定了吗？”

　　老祭师终于按捺不住心里的急切，开口问道。

　　我指了指地上的蓝色火焰说道：“把火焰灭了，我要落地。”

　　老祭师根本就没有犹豫，一抬手，地上的蓝色火焰顷刻间熄灭，我缓缓落地，再一次召唤出了金色的巨人，接着以我鲜血为媒，又一次唤来了少典残魂。

　　少典借助金色巨人的身体，慢慢抬起头望着老祭师，低声道：“又见面了。”

　　老祭师同样望着少典，猛然间召唤出了上古古神之灵，随后亲自出手，带着数个上古古神之灵从远处直冲过来，一边冲一边还用沙哑的声音怒吼道：“少典，终于又见面了，我不需要你的道歉，我只要你彻底魂飞魄散！”

　　老祭师身后的上古古神之灵同时开启强悍的法术，这些法术如同雨点一般落下，狂乱的灵气流中，我和少典残魂就好像是一条小舟，随时都会覆灭！

　　但是，少典的脸上却很平静，他慢慢地伸出手，指尖剑芒闪烁，只是一道金芒便破了老祭师和上古古神之灵释放出来的无数法术！

　　少典的实力，让我有了新的认识，要是不流血就能召唤，倒真是我的一个大杀器啊！

　　地牢内，黑莘战将和无骨婆婆在逃，疯狂地逃窜，他们这辈子很少这么狼狈，更不会在面对一个只有三百岁的古神时还这么狼狈。

　　可是，今天这一切都发生了，无骨婆婆一边逃亡一边喊道：“黑莘，都是你的错，如果不是你故意挑衅乌浊这小子，告诉了他乌风的死讯，他也不会爆发！”

　　黑莘却了一皱眉头，一边跑一边吼道：“我又不知道乌风会将至高古神的精华力量传给了他，要是我知道的话，打死我也不会说的！不过这小子现在精神状态不稳定，所以古神之力混乱才会乱杀人，我们只要逃跑就行，逃出了大牢，找个地方躲过这一劫。等至高神打败了端木森，自然会收拾了乌浊的！”

　　在他们的身后，一个光头男子低着头正如同行尸一般往前走，嘴里还是念叨着同样的话：“死了，死了……”

　　也不知道他说的死了，是指乌风死了，还是他的心死了。

　　他的手上沾满了鲜血，他走路的时候脚下拖着长长的血痕，背后的蓝色人影越来越狰狞，已经杀死了好几个古神战将而不自知，此时的乌浊已经彻底陷入了心灵的混乱之中无法自拔。

　　黑莘战将和无骨婆婆慌不择路地逃跑，转眼间却阴差阳错地跑到了残龙的牢房门口，残龙看了他们一眼，有些惊讶地说道：“哼，两位古神一族的大人物怎么被吓成了这幅老鼠样啊？”

　　此时无骨婆婆看了看残龙，双眼一转，有了一条毒计，她快步走到了残龙的面前，从自己的布袋子里掏出了三把灵觉枷锁的钥匙，接着对残龙说道：“残龙，只要你帮我打退追兵，我就提前放你离开，如何？”

　　她想依靠残龙来对付乌浊，残龙看了看无骨婆婆手上的钥匙，不屑地说道：“不需要，反正再过两个月我就自由了，何必在这里和你做交易，我没兴趣！”

　　残龙斩钉截铁地拒绝了无骨婆婆的话，无骨婆婆眼看无法诱惑残龙出手，却听见了走廊另一边传来的一阵低语，脸上立刻露出了恐惧的表情，喊道：“那，那这样，只要你能够帮我们，我可以在古神一族内拿出一些秘宝赠送给你，只要你出手！”

　　无骨婆婆已经闻到了血腥气，此时残龙还没答应她的话，自己却猛地从地上站了起来，走到了牢房外面，这一看连残龙自己都吓了一跳，它一眼就望见了正慢慢走来的乌浊，吃惊地低声说道：“该死的，这小子失控了！”



　　第1547章 我是傻，但我讲义气！

　　少典一身金芒环绕，站在古战台上，气度非凡，强势压住整个古战台，一时间，锋芒毕露，古神们却望着少典，眼中露出痴迷之色。

　　“老祭师你果然是骗我的，你这老家伙的嘴里有几句实话？”

　　我调侃道，但是此刻的老祭师全部的注意力都放在了少典身上，他的眼中只有少典，万年恩仇，此刻看起来却似乎是要以武力来决出胜负了！

　　“我要杀你，你为何不出手杀我？”

　　老祭师开口问道，少典脸露三分笑容，双手背在身后，低叹道：“万年恩怨，为何不能放下？吾虽亏欠有蠕，然则吾为华夏之主，此大地，此天空，皆是吾之物，随心罢了……”

　　少典的意思太清楚了，说白了就是，老子当时是华夏之主，我这个当老大的难道还不能随心所欲不成？还需要你来说三道四？

　　其实细想一下，还真是这么一个道理，这就是为什么老话说伴君如伴虎，一个人间的皇帝，身边的大臣无论是进言还是行事那都要贴合皇帝的意思，人家少典是当初整个华夏百族之主，还需要你在我耳边唧唧歪歪不成？

　　不过这个回答显然不能让老祭师满意，这老家伙脸色冰冷，正要再次下杀手，却在这时候，我们的脚下大地发生了惊人的震动，一块又一块巨大的石头被打碎，随后我听见一声低沉的龙吟从地下传来，残龙已经化作了本体，和一个蓝色的人影扭打在了一起，冲了出来，整个地面被打出了一个大窟窿。

　　同时，身高五十米的黑莘战将抓着老太婆模样的无骨婆婆从地下蹦跶了出来，神色紧张地走到了观众席中，两个狼狈为奸的古神看着好像受到了巨大的惊吓，身上还带着血。

　　这一幕的发生，让少典和老祭师的对话被迫中断，残龙一边和蓝色人影战斗一边对我喊道：“小子，你托付给我的这个古神小鬼失控了，你怎么不早说他身体内有至高古神的精纯神力，现在不是我保护他，是他压着我打啊！妈蛋，要是老子恢复成过去顶峰的状态，看我不分分钟撕碎了你！”

　　残龙的确窝火，原本当年的它是能够和乌风这样的至高古神大战三天三夜的，如今却连一个还未彻底吸收乌风神力的乌浊都打不过，这面子可是丢大发了。

　　我见身边有少典站着，心知此时的老祭师应该翻不起什么大浪，便赶忙冲到了残龙身边，此时残龙和蓝色人影对了一掌，两边同时被震退，残龙往地上吐了口血水，喝道：“该死的小鬼，能耐的很，等我休息一会儿，分分钟灭了你！”

　　残龙还在嘴硬，我将目光落在了乌浊的身上，他低着头仿佛完全存在于另一个世界之中，一点都不知道正在和我们战斗的事情，嘴里念念有词，一看就知道精神状态不对劲！

　　我拉着残龙问道：“他怎么会变成这样？”

　　残龙摇摇头指了指站着的乌风尸体说道：“他一听说老爹死了，就这样了，又来了，当心！”

　　残龙吼了一嗓子，对面的蓝色人影猛地挥动双手，向我们按了过来，我开启神心流身法，瞬移到了残龙的身边，一把掐住了他的脖子，以迅雷之势想要将他按倒在地，可是我的手上才一发力，立刻就感觉到了不对劲的地方！

　　因为乌浊脖子上的皮肤和之前的皮肤完全不同，变成了淡淡的蓝色，摸上去如同摸着岩石一般坚硬，这个发现让我明白了一个突发情况，他开始被至高古神的精纯神力反吞噬了！

　　在古神一族的悠长历史之中，也有过长辈临死前将自己毕生的神力传给自己的后代，而发生反噬的情况，如果反噬彻底吞没了此古神的内心，那么他就会变成一个没有心，没有意识的怪物，而最后的结果只有一个，那就是死亡。

　　但是，如果能够唤醒此人的意识，还是有机会稳定精神状态，重新平衡神力。

　　可是，我眼前的乌浊吸收的可是至高古神的神力，也就是说，我和残龙眼前的蓝色人影实力接近于至高古神，我们又不能伤了乌浊，这还怎么打？

　　却说我的手按在了乌浊的脖子上，这家伙非但没有被我压倒，反而从地上弹了起来，接着面孔侧转，我看见了他的脸，神力已经流进了他的血脉之中，这小子脸上的血丝都变成蓝色的了，一双眼睛就和两颗蓝莓似的，直愣愣地瞪着我。

　　“死了，死了，都死了……”

　　他嘴里还念叨着这么一句话，我却感觉到背后有什么东西袭击过来，我猛地转头，却见蓝色的人影举起了大手向我拍了过来，这一击，实打实地拍在了我的背上，速度太快了，根本就不给我反应的时间。

　　被拍中后，我张开嘴猛地喷出一口鲜血，所有的血水全部都溅在了乌浊的脸上，乌浊忽然浑身一颤，眼中的蓝色光芒渐渐暗淡了一些，嘴里迷糊地说了一句：“端木森，我，怎么了……”

　　但是这句话还没说完，对面的乌浊又一次陷入了神志不清的状态，而我更是被蓝色的大手给扔了出去，摔在了地上。

　　残龙飞到我的身边，紧张地问道：“你小子没事吧？该死的，还是下杀手吧！这古神小鬼是救不回来了，没必要为了他，而搭上性命！”

　　我却毅然决然地从地上站起来，喝道：“不行，他还有救，我不能放弃他！就算他没救了，我也要想办法救，乌浊这一辈子就我这么一个朋友，我不拉他一把，谁来救他！”

　　我这一声大吼让残龙怔住了，它呆呆地看着我，见到我嘴角还有血迹残留，看见我背部微微颤抖，虽然他知道我没有痛觉，但是依然知道，我这是在用自己的生命去救自己的朋友。

　　“小子，我活了万年，从来没见过一个和你一样的人，讲义气的我见多了，但是拿自己的命换去换自己兄弟的命的人不多，去换一个才认识了半个月不到的朋友的命的人更少，端木森，我必须承认一点，你真他妈的傻！但是，你这傻气，老子喜欢！今天我也豁出去了，陪你疯一把，一定唤醒这古神小鬼！”

　　这一次换成我愣住了，奇怪地看了残龙一眼，疑惑地说道：“你什么时候也这么讲义气了？我感觉你就是一条叛逆龙而已。”

　　我们一个傻子，一个叛逆，但是到头来还是脱不开一个共同的特点，那就是，我们重情义！

　　过去我看过吴宇森的电影，他的黑帮片里，周润发说过这样的话：“如今这个江湖，没人讲义气，都看钱。”

　　是不是原话我记不清了，但是就是这个意思，放在我们的灵异世界里，其实也是如此，这个时代，这个社会，没人看重情义，人们总是想着自己，想着自己活，想着自己快乐，想着自己能够幸福。

　　但是，对于我这个从小到大都被人说很傻的人来说，为别人活着，用自己的命去换朋友的命，其实也已经习惯了，为的不过只是看见朋友的笑容，不过只是听他们对我说一声谢谢。

　　我知道很多人不理解我，但是，我就是这么活了22年，你让我改，我只能说，对不起，我改不了了。

　　残龙凑近了我的耳朵边说道：“刚刚似乎你发现了什么门道，这样，计划很简单，我冲过去想尽一切办法将蓝色的神力按住，然后你想办法唤醒古神小鬼，我和你还有那个古神小鬼的命，都看你这一搏了，明白吗？”

　　我的肩膀上一下子就扛起了三个人的命，点了点头后，残龙怒吼一声直冲出去，对面的蓝色人影立刻有了反应，猛地迎了上来，两边很快就交上了手，开始角力！

　　而我在此刻也突击上去，冲到了乌浊的面前，双手猛地按住了乌浊的脸，怒吼道：“乌浊，你给老子我醒醒！”

　　乌浊不断摇晃脑袋，看起来很抵触我的样子，我一咬牙，将自己手臂上的血水滴入了他的嘴里，果然有效，这小子清醒了片刻，看了我一眼后又陷入了昏迷之中。

　　但是这只能治标不治本，残龙此时角力也非常辛苦大声地对我吼道：“快点啊，我很辛苦的！”

　　我点点头，如果要让乌浊吞我的血，我没问题，可是他身上的古神血脉就毁了，以后就真的只能做一个普通人了。

　　但是，如果不让他吞我的血液，还有别的方法吗？

　　就在这时候，我看向了乌风的遗体，如果能够让乌风的身体动起来，是不是就能让乌浊清醒呢？

　　我一眼就看向了乌风头顶上那三根被紫水妖王插进去的锥子！



　　第1548章 隔了三百年的亲情

　　三根插在乌风头上的紫色锥子，本身是为了方便紫水妖王控制乌风，之后乌风魂魄回归，紫水妖王被我击杀，这三根紫色锥子也就没什么用了。

　　但是，如今救人的这个当口，三根紫色的锥子却成了我的救命稻草！

　　对着残龙喊了一声：“撑着点，我在想办法！”

　　残龙龙吟连连，乌浊身后的蓝色人影虽然比起残龙本体长达百米的龙身看起来要脆弱的多，但是毕竟这蓝色人影是至高古神的力量，残龙自己也不是巅峰状态，互相角力之下，残龙明显处于不利的状态。

　　回头看见我向乌风尸体的方向狂奔，顿时吃惊地大喊道：“你小子跑个屁啊！老子快顶不住了，你来试试，这家伙都快把我的爪子给拧断了！”

　　我头也不回地冲向乌风的尸体，挥了挥手说道：“你撑着点！”

　　纵身一跃跳到了乌风的肩膀上，伸出手一把按住了乌风头上的三根紫色锥子，可是问题又接踵而来，我不会妖法，眼前这三根锥子怎么操控？我摆弄了好几下，乌风的尸体根本就没反应。

　　“小子，你行不行啊，我靠，快点啊！要死了要死了，这家伙力气越来越大了，这小鬼的眼睛都变成蓝色的了，不出十息时间，他肯定要被彻底吞噬，你倒是快点啊！要是他被吞噬了，我们只能迫不得已杀掉他了！”

　　此刻的我心烦意乱，不断地点头，不停地喊：“我知道我知道，别催我！我这不是正在想办法吗？”

　　十息时间有多短？正常人十次呼吸的时间，也就十秒到十五秒之间，这么短的时间内，我要怎么才能操控乌风的尸体！

　　双手按在紫色的锥子上，皱紧了眉头，胡乱摆弄根本就没有任何反应。

　　“妈的，时间快到了啊！”

　　我不由得回头望了一眼，却看见残龙已经处于完全的劣势，不过这条神龙倒是硬气的很，和至高古神失控的神力角力到现在，光是这份本事就不是普通的神兽能够比拟的。

　　就在这时候，莫良从我的手臂上幻化出来，看了这三根紫色的锥子一眼后，眼睛里闪过一丝惊讶，喊道：“这控尸的方法不是妖族的手法，而是鬼族的手法！”

　　我一顿，现在来不及细想，往后退了一步，让开了路，莫良也不废话鬼爪按在了这紫色的锥子上面，鬼气覆盖在这三根紫色的锥子之上，用鬼语念了一句我听不懂的咒语，三根紫色的锥子果然自己动了起来，不断地旋转往下刺进去三分，我明显感觉到乌风的身子抖动了一下。

　　莫良一边操控紫色的锥子一边对我喊道：“小森你先下去，拖延几秒钟时间，要启动这个大家伙需要费点功夫。”

　　我点点头，从乌风的头顶上一跃而下，黒木化作黑色羽翼带着我飞回了乌浊的面前，此时在我面前的乌浊脸色已经彻底变成了蓝色，裸露在衣服外面的皮肤也都变成了蓝色。

　　我又一次将自己手臂上的血送进了他的嘴里，可是也不知道是因为乌浊被至高古神的力量吞噬的程度加深了，还是我的血效果并不高了，这小子吞了我的鲜血后竟然根本就没有起效果。

　　“莫良还需要多久？”

　　我回头喊道，莫良一边打着手印一边回答我：“还需要10秒钟，只需要十秒钟了！”

　　而我眼前的乌浊，除了心口处还有一点地方没有被吞噬之外，整个人都变成蓝皮的，嘴里开始往外吐血，甚至连吐出来的鲜血都已经变成了蓝色的了。

　　我一咬牙，冲到了残龙身边，将他一个爪子上捏着的真龙之泪给抢了过来，擒在手里，一把插入了乌浊的心口中，大量的蓝色鲜血喷溅出来，我一声爆喝：“真龙之泪结界发动！”

　　我这么做就是为了在乌浊的身体内形成巨大的时间结界，果然，这么做后的效果很明显，这些蓝色的至高神力进入了时间结界后吞噬的速度明显缓慢了下来。

　　就在这时候，我身后的乌风身子抖动，一点点动了起来，我一把抓住乌浊的头，强行让他抬起了头，看向了乌风的方向。

　　乌风在莫良的操控下一步步向乌浊走了过来，速度并不快，甚至巨大的身体走路的样子还有些奇怪，可是对于乌浊来说，这一幕的冲击力实在是太大了。

　　我听见乌浊忽然喃喃地说道：“父亲，活了……”

　　能够说出这句话，就说明乌浊的精神状态开始一点点地恢复，我立刻开口道：“是的，你看，你的父亲，乌风活过来了！”

　　乌浊一点点睁开了眼睛，眼中的蓝色光芒在渐渐消失，清明之色又一次闪烁在他的眼中。同时，他背后的蓝色人影却变的越发衰弱，残龙的压力顿时小了不少。

　　莫良控制的乌风一点点走到了乌浊的面前，单膝跪下，伸出了手，粗壮巨大的手指轻轻地点在了乌浊的头顶上，这一幕，仿佛永恒不变，天空中至高神力的蓝色人影缓缓虚化，如同要散开在风中了一般。

　　乌浊的双眼有眼泪流出，顺着他满是鲜血的脸落在了一片沙石的土地上，“扑通”一声，乌浊跪倒在了地上，头慢慢地点在了地上，开口道：“终于，终于和您见面了，爸爸……”

　　一声爸爸，道出了他心中三百多年来的寂寞和孤独，一份深情承载了多少儿女之心。

　　即便此时的乌风只是被莫良控制着的，不能说话，只能够做出一些简单的举动，但仅仅是他用手指点在乌浊头顶上的这个动作，就已经胜过千言万语。

　　乌浊掩面而泣，可是其身上的蓝色皮肤却越变越少，最后彻底消失不见，我拍了拍他的肩膀柔声说：“清醒了就好，虽然离别来的太突然，可是乌风最后的时候依然留给了你礼物，不是吗？”

　　乌浊肩膀猛地一颤，用力地点点头，我唤回了莫良，然而，也许是神迹，也许是乌风最后一丝意念显灵，就在莫良回到我手臂上后，远空中，我，乌浊，残龙全都隐隐约约间听见了一个浑厚的声音传来，慈祥地说道：“儿子，很高兴能看见你长大成人。”

　　声音消失在了空中，乌浊猛地抬起头，我和残龙也看了过去，此时应该早已冰冷无法动弹的乌风，眼角边却有泪水留下，一行清泪，承载着这对父子之间隔了数百年的思念。

　　“爸！”

　　乌浊猛地扑了过去，抱着乌风身子嚎啕大哭起来！

　　我总算是松了口气，回头一边笑一边看了看残龙，调侃道：“这一次多谢你了，原本觉得你不是一条好龙，如今看你还是挺有心的嘛。”

　　残龙“切”了一声，眼睛看向了远处的老祭师和少典，表情变的严肃起来，目光深邃如海，叹道：“所有的恩怨，很快就会了结，少典和老祭师之间的战斗，一定是惊天动地。”

　　我没有说话，只是点了点头。却在此时少典缓缓举起手，手心中金芒散开，灿灿如同烈日一般，他身上本就被金光包围，如今这么一看，更是如同站在太阳之上，这光芒刺的人眼睛无法直视。

　　“祭师，当日有蠕氏之死，并非汝所思那般，其中有隐情难明，吾不便明说，然则，今日汝若是非战不可，吾定斩不饶！”

　　少典说的话怪别扭的，不过还是挺直白，就是给老祭师下了个最后通牒，你要么就投降，要么就是死，别在这里给我犯毛病，爷不愿意和你解释！

　　果然，听了这话后的老祭师脸上反而冷笑不断，喝道：“不愿说吗？要杀我吗？少典，如今已经过去万载岁月了，你以为我还是当年那个孱弱无能的祭师吗？我早已经脱胎换骨，今非昔比，为了和你交手，我也做了足够的准备！”

　　说话间老祭师变回了人类的身材，落在了古战台的高台上，然后将手中的黑色拐杖“啪”的一声捏碎了，这一捏碎我们立刻发现在原来的黑色拐杖中间有个白色的玩意儿！

　　我虽然距离高台比较远，可是这么仔细一望，不由得喊道：“这，这是许佛送给他的白婆木的枝干，我就奇怪这枝干放到哪里去了，原来被他收进了黑色的拐杖之中！”

　　可是虽然认出了这是白婆木的枝干，然而我却不明白为什么他要现在亮出来！

　　少典望见了老祭师手中的白婆木枝干，眉宇间却露出了一丝凝重，低声说道：“你想用那个古法来对付我？”



　　第1549章 蝼蚁和苍穹

　　古法这个称呼很宽泛，基本上过去的法术都能被称为古法，可是这个过去的法术是针对我们来说的，而此时从少典的嘴里说出了“古法”这个词，含义可就大大的不同了。

　　少典乃伏羲女娲之子，炎黄二帝之父，他存在的年代距离如可是有年头了，连他都认为是古法，并且被老祭师用做最后手段的法术，一定非常强大。

　　只是，这法术又和白婆木的枝干有什么关系呢？

　　老祭师举着白婆木，身子从高台上飘了起来，看似毫无威胁，可是我却看见了其中似乎有一些奇怪之处，奇怪之处便是他手上的白婆木。

　　白婆木乃是上古时候古神们非常喜欢的一种炼器材料，但是用来施法的效果我却并不了解，反观战场上，举着白婆木的老祭师停在了少典面前三米的地方，这个距离，少典动动手指就能灭了他。可是，少典偏偏没有动手。

　　老祭师脸上一片凝重，猛地咬破自己的手指，将指尖流出来的鲜血涂在了白婆木之上，这鲜血看着普通，可是涂在白婆木上后，整根白婆木却震动起来，好像被唤醒了其中的某些东西，可能是灵魂，也可能是什么妖魔。

　　老祭师紧紧握着抖动个不停的白婆木，片刻后冷冷说道：“少典，你还不出手吗？你若是不出手，这白婆木可会要了你的命！”

　　少典没有说话，双手依然背在身后，沉默着，看不出他任何的心思。

　　“既然如此，今日，我毕竟大仇得报！白婆木，落地生根，开花结果！”

　　老祭师一声大吼，将手中的白婆木给扔了下去，这白婆木落在地上后，直直地插入了地面中，坚实的地面下很快就开始震动起来，几秒钟后我看见一根又一根粗壮的绿色枝干，嫩芽从地下破土而出，整个过程异常的迅速，从嫩芽破土而出，到整根白婆木生根发芽，如同巨大的树木一般开始飞速生长，前前后后加起来也就几分钟的事情！

　　白婆木的枝干一点点变粗变壮，最后变化成了一棵参天大树，这大树的树冠距离地面足有上百米高，枝繁叶茂，乍一看却犹如生命的奇迹。

　　可是我身边的残龙却看出了一点门道，连忙拍了拍我的肩膀喊道：“居然是这古神法术，老祭师不愧是老祭师，懂的还真多啊！”

　　听见残龙这么一说，我慢慢转过头疑惑地说道：“什么意思？你好像知道点什么似的。”

　　残龙摇摇头道：“是的，我毕竟生长在上古年间，那个时候已经有了古法一说，这些在上古年间就流传开的古法，很多都已经查不到出处了，但是无一例外，这些古法都很强大！老祭师这一招，就是当年神秘的木行古法，被称为落地生根，开花结果。施法时候必须用能够承载古神神力的白婆木，古法施展开后，白婆木会变成如同我们眼前的这样一棵参天大树。但是变成大树并不稀奇，也没什么特殊之处，而这一招真正厉害的地方，就在于这棵大树上结下的果子……”

　　随着残龙此话一出，我果然看见有一颗接着一颗长条形的巨大绿色果子生长出来，这些新长出来的果子都有一个普通成年人这么高，而且非常饱满。

　　“这些果子，有什么特殊的？”

　　我没看出什么门道，可是我这话刚刚问出去，就看见一颗颗绿色的果子开始鼓胀收缩起来，先是鼓起，接着收缩，接着再鼓起，接着再收缩，如同有生物被包裹在了里面。

　　“开花结果，这果子里莫非有生命？”

　　我正自言自语呢，忽然听见“咔嚓”一声，一颗果子破开了，随后让我震惊的一幕发生了，一只人类的手从这果子里面伸了出来，接着一个赤裸裸的人类一点点掰开了果子的外皮，从果子里钻了出来，落在了地上，还带出了一连串绿色的汁液。

　　“怎么会有人类！”

　　我吃惊地问道，残龙却冷笑着说道：“更吃惊的还在后面呢。”

　　却在此刻，地上的人类缓缓站起了身子，飞到了空中，虽然一直低着头，然而我看这人类的背影却有一种见过有些熟悉的感觉。

　　几秒钟后我才醒悟过来，喊道：“这，这不是老祭师变成人类后的模样吗？可是为什么会从这果子里钻出来？”

　　再转头看向老祭师，他却没什么异样，只是眼神异常冰冷。但是，整棵树上的变化，还没有结束，果子一颗接着一颗出现，同时之前出现的果子也开始破裂，里面钻出的人类远远不止一个，却都和老祭师一模一样。

　　这诡异的一幕将我深深震撼，连在场很多不知情的古神也都看的目瞪口呆，很多古神都大声喊了起来：“你快看，这边也有一颗破了。”“我这边也有一颗破了，钻出了一个至高神！”“我这边也是的，我这边也是的！”

　　等到最后一颗果实破裂后，所有飞在空中赤身裸体的老祭师，足足有100个，算上老祭师本身，也就是有101个长相，气质，表情全部都一个样子的至高古神！

　　我开启心眼这么一扫，心中的震惊无以复加，如果说其他的古神也就能够看见这些莫名其妙从树上诞生的老祭师外表一样，那我开启心眼后看见的却是另一幅光景，我看见这些老祭师，居然连灵觉都一模一样，甚至这一百个赤裸着身子的老祭师身体内也有古神之力流转。

　　不是分身，而是独立的个体，这些个体飘在空中，虽然很沉默，但是带来的压迫力却震慑着整个古战台，隐隐压过了少典的气势。

　　“我以一百个我自己联手来对付你，少典，你能打赢一百个我吗？”

　　老祭师这一次可是真真正正出了杀招，一百个新生的至高古神，就算是打出一道法术，那也有一百倍的效果，白婆木中居然隐藏着这么大的秘密，难道许佛送出白婆木的时候会不知道吗？

　　我脑子里立刻想到了另一个念头，许佛应该是知道白婆木的秘密，他是从上古时候就被称为天才的男人，更是圣人，但是他还是将白婆木送给了老祭师，那么许佛的动机又是什么？是对我的考验，还是想要让老祭师杀掉少典？

　　在如今的我看来，后者的可能性，更大！

　　少典面对气势汹汹的一百多过老祭师，脸色也十分凝重，我正要过去帮忙却被残龙给一把拽了回来，这神龙拍了下我的脑袋没好气地说道：“你过去干什么？送死去吗？现在他们之间的战斗已经不是你我能够插手的了，我和你要是没受伤兴许还能帮上点忙。好好看着，顺便想想出路，在我看来即便是少典的残魂，这一次恐怕也是凶多吉少。”

　　残龙的话说的难听，可是我不得不承认，如果我对上了一百个老祭师，我也绝对没有任何获胜的把握。

　　“少典，你还不出招吗？再不出招，这一辈子你都没机会出招了！”

　　老祭师冷笑着说道，少典望着面前的至高古神军团，却摇摇头，说了这样一番话：“蝼蚁与苍穹相斗，纵使蝼蚁千千万万，苍穹只有一个，然而，蝼蚁依然会败。皆因蝼蚁无法触碰苍穹。祭师，汝未到吾之境界，便依然是蝼蚁，吾便是汝头顶苍穹！”

　　说话间，少典抬起了右手，和之前一样，指尖慢慢地涌出金芒，这用金芒攻击的手法先前少典也使用过，可是如今再用，在我和残龙看来是不可能破了这百位至高古神的军团。

　　但是，事实却大大出乎了我的意料。

　　金光由左边向右横扫，当这光芒触碰到第一个新生的老祭师时，便能够看见这新生的老祭师，在金光中瞬间化作飞灰，烟消云散。

　　这一幕，震惊了在场的每个古神，也包括老祭师的本体自己！

　　“不可能的，都给散开了，不要让这金光碰到！”

　　可是老祭师的话却还是说晚了，因为这金芒已经横扫过所有的新生体，这些新生体甚至来不及出手，更来不及散开，就全部被消灭干净。

　　最后，少典手中金光洞穿了高大的白婆木所化大树，大树当场被打穿了一个大洞，快速老死，一分钟后，变回了白婆木枝干原本的样子。

　　老祭师目瞪口呆甚至是惊恐万分地望着白婆木，双手颤抖，浑身直冒冷汗，最后近乎歇斯底里地吼道：“这是什么力量？为什么你一出手，一切就都灰飞烟灭了！”



　　第1550章 祸首被毙！

　　古战台上，原本对老祭师非常有利的战况，居然转眼间所有的新生体，甚至连白婆木所化的大树也一起被打散。

　　应该说，老祭师根本就没有抵抗力，两人之间实力的差距还真是蝼蚁和苍穹一般。

　　老祭师一边怒吼一边从空中俯冲下来，快速地飞到了少典的面前，想做最后一搏，可是少典的一句话，却让空中飞驰的老祭师立时停下了身子。

　　“烈山我儿，如今还有后人尚在人间。”

　　此话让老祭师俯冲下来的身子顿时停住了，他望着少典，双目之中尽是不可思议的表情。

　　“你是说，炎帝也有后人在人间？如今的时代有人继承了炎帝的血脉？”

　　老祭师激动万分地喊道，身子落在了少典面前的地上，战意全然消失，剩下的只有浓浓的震撼。

　　“吾能感觉到，吾两子之后人，皆在人间。且烈山后人已与端木森见过一面，此人心术不正，非能继承我大统之辈。”

　　听到少典这话，震撼的可就不只是老祭师了，还有我！

　　我见过一面，且是炎帝后人，而且还心术不正的，这一系列条件结合起来，全都指向一个人，这个人就是毛舜！

　　毛舜利用姜封想要制造圣体军团，并且和我一样拥有造天之力，手上的一尊小鼎看起来朴实无华，但是却拥有神奇之处，这尊小鼎如今看来，极有可能是神农氏手中的神鼎。

　　“居然是毛舜！”

　　我呢喃道，心中已经认定毛舜便是炎帝后人，不过对面的老祭师却还不知道，急忙追问道：“你所言非虚？”

　　少典却冷哼一声，金色的身躯渐渐消失，散开在了我的面前。他的不告而别让已经非常激动的老祭师异常抓狂，随后将目光锁定在了我的身上猛地飞了过来，一把抓住了我的胳膊，大声说道：“快点将少典召唤出来！我还有很多事情要问他！”

　　我却冷冷地望着老祭师，在他对我吼叫的同时，我回头看了看乌风的尸体和跪在地上的乌浊，嘴角扬起一丝冷笑，雷锋同志曾经说过，对待同志要像春天般温暖，而对待敌人要像严冬一样残酷无情。

　　老祭师抓着我的手臂正猛烈的摇晃我的身体，我却“啪”的一下将他的手打掉了，老祭师一愣，看见我一边冷笑一边开口说道：“我知道炎帝的后人是谁，我还和他交过手。”

　　老祭师双眼散发出一片惊艳的光芒，大喊道：“是谁！快点告诉我！”

　　我往后退了一步，双手插在裤子口袋里，以标准的奸商模样说道：“索取的同时也是需要付出的，我可以告诉你他是谁，但是你能给我什么东西呢？”

　　我这话让老祭师怔住了，紧接着对我咆哮道：“你要是不说，我就杀了你！”

　　我无所谓地耸了耸肩膀，甚至露出了半截脖子，开口道：“杀了我可以，那就没人告诉你这个人是谁了。你也别想着能够读取我的记忆，在记忆方面，我是行家里手。”

　　老祭师眼角抽动，一看就是愤怒到了极点，声音里满含杀意地吼道：“那你要什么？我有的都能给你！”

　　我往前走了几步，站在了老祭师的面前，勾住他的肩膀在他耳边低声说道：“我要你的命。你敢给我吗？”

　　我明显感觉到老祭师的身子僵硬了起来，往后退了一步，双眼直视老祭师，说道：“你活了数万载，过去害过什么人我不管，但是你害了我兄弟，这笔账，我是一定要讨回来的。”

　　老祭师猛地一挥手臂，暴喝道：“放屁，想要我的命？看我不先弄死你！我有千般法术，就算不杀你也能从你的嘴里套出我要的情报！”

　　可是，老祭师这话还没说完，却看见我一边笑一边往后退了一大步，我的身后一个巨大的蓝色人影晃动出来，乌浊在此刻动手了！

　　突然发起的进攻，乌浊清醒之后释放的古神之力不像之前失控的时候那么夸张，但是攻击力依然惊人，虽然身高和乌浊一样，但是突袭起来却更加无声无息。

　　蓝色的大手一把捏住了老祭师的脖子，老祭师双眼圆睁，被这蓝色大手给按在了地上，只听见轰隆一声，老祭师陷入了地面下好几米的大坑中，乌浊双眼含泪地站在老祭师身边，一拳头抽在了老祭师的脸上，爆发一般地怒吼道：“我要为父亲报仇，给我去死，去死，去死……”

　　根本不给老祭师任何说话和反击的机会，蓝色的神力一通狂轰滥炸，打的地上尘土飞扬，碎石满地，轰鸣声不绝于耳。

　　老祭师其实心里也憋屈，刚刚和少典一战好不容易集合了自己身上的绝大多数神力，结果放的大杀招被人家少典一指头就给破了。如今身子虚弱的老祭师，却又撞上了拼命攻击的乌浊，乌浊背后的蓝色人影可是货真价实的至高古神之力，是乌风留给他的礼物，这一通乱捶是拳拳到肉，招招凶横，打的虚弱的老祭师连句屁话都喊不出来。

　　而此刻躲在角落里的黑莘战将和无骨婆婆看老祭师挨揍，立刻跳出来现忠心，大声喊道：“同胞们，快点冲进古战台支援我们的至高神，大家一起上啊！”

　　两个阴险的家伙自己不上，却怂恿身边的古神们冲进古战台，很快四周单纯的古神们一个个都站起身来，就在此时，残龙飞上空中，一声怒吼加上高亢的龙吟，震动四方，冲着这些没头没脑的古神们吼道：“谁上来，谁就死！你们试试看！”

　　这一声怒吼之后，古神们全都缩了回去，黑莘战将和无骨婆婆一看四周的古神都被吓了回来，心知要坏菜，正要开溜，我却飞了过去，挡住了他们的去路，冷冷地喊道：“二位不是要支援老祭师吗？正好，我这一战还没好好打过，你们要不下场来陪我玩玩？”

　　黑莘战将和无骨婆婆这眉头皱的都快拧在一起了，连连挥手，露出了怯战的表情。

　　他们两个不上，不代表我不会攻过去，身子一闪，第一个对上的就是无骨婆婆！这老太婆从我到古神秘境开始的第一天就想对我下手，我这人心不宽，有人想阴我，我自然要杀回去，出现在无骨婆婆身后，我一抬手，天机眼现化而出，巨大的烈焰瞬间吞噬了这老太婆的身子，老太婆顿时爆退，口中惨叫连连。

　　我再转身，道力化作人影，落在了黑莘战将的肩膀上，我微微一笑道：“古神一族第一战将？真是笑话！”

　　人影变成道眼，就对着黑莘战将的脑袋近距离以道力强攻，黑莘战将身上有神力保护，和道力互相对抗，我听见黑莘战将怒吼道：“端木森，莫要欺人太甚！”

　　可是他这话还没说完，残龙就已经飞到了他的头顶上，吐出一口龙息，冷漠地说道：“我们不是欺负你，而是要杀你！”

　　龙爪一把捏住了黑莘战将巨大的脑袋，爪子劲力十足，硬生生将黑莘战将的脑袋给拧了下来，这场面那是相当血腥，喷溅出来的古神血液洒了一地，黑莘战将颓然地倒在地上，身子还不住地神经性抽动，死状非常凄惨！

　　古神们是敢怒不敢言，看见残龙后这一群古神就和老鼠看见猫一眼胆小，而无骨婆婆则跪在地上，看见黑莘战将的死状，吓的是面无颜色，本来就颤颤巍巍的身子，更是害怕的抖抖索索。

　　“别杀我，求你们了，别杀我，我以后一定不会害人了！”

　　这样的求饶我听过很多次，但是没有一句是真心话，无骨婆婆的话我同样不相信，正要用天机眼将其轰杀，却听见乌浊的声音从古战台中传来，对我喊道：“端木森，等一等。”

　　回过头，看见他一身是血，提着老祭师已经被打烂的脑袋慢慢地走到了观众席前，将老祭师的脑袋往地上一扔，四周的古神看见后全都吓的魂飞魄散，吓了个半死。

　　“至高神死了！至高神都被杀了啊！”“我的天啊，至高神都被杀了，你们别杀我啊！”

　　这些还算好的，有很多平时经常欺负乌浊的，此刻看着乌浊背后的蓝色人影都吓的说不出话，生怕遭殃，乌浊目光扫过观众席上的古神们，最后看了看无骨婆婆，缓缓飞了起来，落在了老祭师一直站立的那个高台之上，高声说道：“今日种种，罪魁祸首已经被毙，其他人我不想追究，但是有些话，我要在这里说一说！”



　　第1551章 古神一族不负我，我便不负古神一族！

　　高台上，微风阵阵，下面的古神们还没从老祭师死亡的震惊中清醒过来，很安静，每个古神都想听听乌浊要说的话。

　　是胜利者的宣言？还是对于老祭师和黑莘战将的痛斥？亦或者是缅怀战死的乌风？

　　连我都在心里揣测起来。

　　乌浊沉默了好一会儿后，才用沉重的语气开口道：“我，叫乌浊，我知道在场的每个人都认识我，因为我一直都是你们眼中古神一族的耻辱。因为我只有两米的身高，因为我没有完整的古神一族的血脉，因为我是英雄之子，但是自己却没成为新的英雄。我知道，你们很多人在这里听我说话，都是因为今天我成了强者，因为今天至高神被我杀了，因为端木森和残龙帮着我。可是，我想告诉你们的是，今天无论是黑莘战将的死亡，还是我父亲以及至高古神的战斗，在我看来，都是我们古神一族莫大的损失！”

　　四周的古神一片躁动，我却露出了一丝笑容，低声说道：“看来，英雄的血脉在你身体里流淌啊。”

　　乌浊伸出手从观众席的左边一直指到了右边最后说道：“我们古神一族曾经是上古时代最强大的种族，我们被称为百族之王，所有的种族看见我们后都会绕道，因为我们是古神！但是，今天所有活着的古神全都坐在这里，你们数一数还有多少人？即便我们的数量如此稀少了，可是我们还是在自相残杀，今天死去的古神，都是白白牺牲的，我们曾经掌控整个天下，然而如今我们却为了小小的一个秘境而互相搏杀，你算计我，我算计你，是我们变的愚昧了还是我们头顶上的黄沙盖住了我们的眼睛？”

　　乌浊在古神神力的帮助下慢慢地飞了起来，继续说道：“今天这一战，没有胜利者，我们全都是失败者，因为死去的都是我们古神一族的强者！古神的精神是不屈，不惧，不顺从！可是，这样的精神如今还能帮助我们吗？显然是已经不能了，如果我们想要在这片天地中继续存活下去，那我们必须谨记一点，那就是团结！如果还是像如今一样一盘散沙，那等待我们这几千号古神的就只有一个结局，灭族！”

　　所有的古神都知道乌浊不是在危言耸听，因为至高古神死了，黑莘战将死了，他们的保护神都死了，这一场内斗大大地消耗了古神一族的元气。

　　古神们开始交头接耳起来，当这个事实放在他们面前后，他们开始恐慌，终于认清了现实，古神一族已经不是绝对的百族强者了，而是这个世界上的弱者。

　　“那你说我们应该怎么办？”

　　忽然有古神大声地问乌浊。

　　乌浊慢慢伸出手指向头顶的巨大金色巨石，喊道：“第一步，我们要走出这个秘境，不能再龟缩在这里，我们要看见真正的天空，我们有多少年没有感受过阳光了？有多少年没有抬起头看向蔚蓝的天空了？今天，就让我乌浊来为你们打开这第一步！”

　　说话间乌浊冲上秘境的顶端，蓝色的人影举起重拳，一拳打碎了为地下秘境发光的金色晶体，整个地下秘境瞬间变成了一片黑暗，随后众人全都听见一声声剧烈的轰鸣。

　　有人被石头砸到了，一个个都惊讶地喊了起来：“乌浊到底在干什么？”

　　不过很快所有的古神都有了答案，从古神秘境的顶端透进来一束光芒，这一束光芒和金色晶体发出的光芒完全不同，这是带着温暖的阳光。

　　古神们都躁动了起来，有古神喊道：“是阳光！乌浊在破坏秘境的天顶！”“他想要将秘境的天顶打碎！”

　　此时的我脸上露出一丝笑容，一跃跳到了残龙的背上，这家伙愤怒地吼道：“你小子现在就敢骑到我身上？”

　　我却拍了拍它的背喊道：“我们去帮乌浊一把，让这群古神开开眼！”

　　残龙却没有抵抗，发出一声高亢的龙吟，冲上天空，向着那一束灿烂的阳光冲了过去，乌浊回头看见了我和残龙，露出了笑容，我高声喊道：“我来帮忙了！”

　　说完后，天机眼猛烈地轰炸在了秘境的天顶之上，天顶被我们打出一个个巨大的洞，越来越多的阳光照了进来，古神们全都兴奋了起来，阳光，或许对于我而言是每天都会看见的，但是对于这里很多的古神而言，已经几千年，上万年没有见过了。

　　最后，在乌浊怒吼的一拳轰出后，整个古战台上空的天顶被打出了一个巨大的窟窿，阳光倾泻而下，还有沙漠上空纯净的天空，白云，古神们一个接着一个走到了这巨大的窟窿之下，抬起头看着天空，一片安静，很多古神都闭上了眼睛。

　　乌浊低下头，看着地面上的古神们怒吼道：“看看这天，感受这阳光，我们，再也不会屈居于地下的秘境中，我们要像上古时候一样，屹立于日光之下，堂堂正正地存在！我们是古神，不是地下的老鼠！”

　　欢呼声开始在古神中慢慢蔓延开，我站在残龙的背上，笑着对乌浊说道：“现在的你，已经是英雄了。”

　　乌浊转过身，表情猛地严肃起来，然后拱着手对我深深一拜，这样尊贵的礼数让我大吃一惊，我赶忙去扶他的手，可是乌浊却大喊道：“端木森，没有你，我可能早就死了。没有你，我永远都不会再见到我的父亲，没有你，古神一族也不会被解放。你是我，也是我们古神一族的恩人！”

　　我愣住了，乌浊慢慢抬起头，郑重地说道：“你对我说过，两年后你要和圣人一战，我可能今天无法随你离开，但是我以我的生命，我的灵魂起誓，两年之后，我会带领古神一族站在你的身后，我们将会为了你而和圣人一战！我们古神一族，从此以后，臣服于你之下！”

　　乌浊的话让我双眼圆睁，吃惊地说不出话来，接着乌浊转身对所有的古神说道：“我刚刚的话，你们都听见了吧！从此以后，我便是古神一族的族长，而端木森就是我们的至高神，他身具少典血脉，拥有逆天者的实力！从今天开始，直到未来，只要端木森活着一天，古神一族永不背叛！”

　　乌浊在空中慢慢向我跪了下来，随后其他的古神互相对视了一眼，最后一个接着一个跪了下来，我站在金色的残龙背上，立身于阳光下，看着曾经号称百族之王的古神一族向我跪了下来，我心中的震惊渐渐变成了平静，此时听见残龙慢慢地转过头来，颇为不好意思地对我说道：“咳咳，这个，小子，以后我就跟着你混了，恩，也不用打了，我现在的情况，打不过你……”

　　我微微笑了起来，抬起头看着天空中金色的太阳，笑着说道：“通天教主，两年时间很快就会过去的，我们很快就要见面了，到时候，我会有很多很多的惊喜带给你，我会向世人证明，圣人，亦非不死！”

　　收回了目光，一挥手，表情变的严肃，我高声说道：“我端木森，以少典后人，逆天者之名，以我的灵魂和生命起誓，古神一族不负我，我便不负古神一族。”

　　司马天隐没在天空中，他连夜赶到了这里，可是看见这一幕的他却露出了一丝笑容，轻声自语道：“端木森，或许你自己都没察觉到，其实你开始做一些无论是我，还是许佛，亦或者是罗焱都没有做到的事。收服古神一族只是开始，当通天教主被你所灭的一刻，才是你真正完成逆天者蜕变的时候，那时候的你，将真正站上我们都要仰望的高度，我很期待这一天的到来！”

　　同一时刻，在金鳌岛上的通天教主正坐在巨大的蒲团上打坐，却听见有敲门声，接着他一挥手，门被打开了，一个一头红发，穿着破烂道袍的道士站在了他的门前，通天教主微微一笑说道：“多宝，你终于回来了。”

　　多宝道人慢慢睁开了眼睛，他的左眼是一个正在旋转的金色“卍”字，而右眼却是一张非常凝实的太极圆图，他对通天教主拱手作揖后说道：“接引让我传个话给你，西方灵山不愿参与进道门之争中，但是作为你的同门师弟，接引愿意在大战中助你一臂之力。”

　　通天教主脸上露出一丝笑意，哈哈一笑说道：“这就够了！两个圣人的力量，端木森，你拿什么和我斗！”



　　第1552章 光影暗杀术

　　乌浊留在了古神秘境中，他从一个籍籍无名被人欺负的半神，终于成为了古神一族的族长，古神一族元气大伤，如今需要人来治理。

　　我在古神一族多留了半个月，古神一族为乌风在沙漠深处建造了大墓用古神一族最高的规格送走了这位古神一族的英雄。

　　葬礼结束后，我和乌浊站在大墓前，他轻声对我说道：“端木森，两年后我一定会来帮你的。”

　　我笑着拍拍他的手臂说道：“我知道，两年后我等你。”

　　残龙一身黑衣站在我的身后，这家伙是金龙但是却喜欢黑色，身上的衣服是它的龙须所化，见到我走来后，对着乌浊说道：“古神小鬼，你爹是好样的，你可不能当怂蛋啊！等你和你爹一样厉害了，我们好好打一场！”

　　说完后他化成了本体，我一跃跳上了它的背，一声龙吟后直冲天空。

　　飞离地面的时候，我看见乌浊抬起头对我微笑，亦如当初我们初次相遇的时候，其实才过去了大半个月，但是我见证了乌浊的成长，也收获了古神一族的忠诚。

　　残龙在空中飞行，大风吹过我的耳畔，按照残龙的速度来计算，我应该在大半天后到达维也纳的上空，残龙飞的时候，天上的阳光经过它的身体时会使得残龙金灿灿的身体变的透明。

　　我正躺在金龙背上，想着毛舜的时候，却突然看见一道蓝光从我头顶上划过，速度很快，要知道残龙的身体已经够快了，比飞机可是快多了，但是这道蓝光竟然比残龙还快。

　　难道是战斗机？还是什么导弹之类的玩意儿？我心中好奇，对残龙说道：“伙计，跟上去看看。”

　　残龙立刻全速冲刺，渐渐赶上了前方的蓝色光芒，这光芒慢慢地降落，我感觉到了对方释放出来的一股子灵气，这灵气还真不弱，看来是有高手，不过这高手显然是没发现残龙和我，不然也不会就在我们的前面毫无顾忌地从空中落下。

　　我和残龙落在了这蓝光左侧的一片山坡上，落地后立刻开启了散仙印，这么一看，从蓝光中走出来的是一个看不清脸的女子，为什么说是女子呢？因为这人的身材真是超级好，还穿的是紧身的黑色皮衣，身材更显婀娜。

　　落地后她还机敏地往四周看了看，她的面部施展了法术，看不真切，模模糊糊的。确定没人后她从腰间拔出一把匕首，敲了敲山壁，这山壁也有古怪，居然并不是实心的，敲击后发出的声音是空乏的“咚咚”声，几声之后，对面的山体竟然如同一扇门一般慢慢打开，里面走出来三个男子，这三个男人一看就是邪道中人，一个肩膀上还趴着一只巴掌大的蜘蛛。

　　“哦？居然还真的来了，你胆子倒是不小啊！”

　　说话的就是肩膀上趴着蜘蛛的家伙，说起来这三个人实力也都不算弱，而且还加上一只身上散发出丝丝妖气的毒蜘蛛，这组合，当然放在我和残龙面前那是分分钟就能灭了，可是丢到江湖中去那也能算是一队挺厉害的邪道人物。

　　残龙这家伙，简而言之，其实是个话唠，别看它之前一副特别冷酷的模样，在我们顺路护送李宝富去城市的时候，他和李宝富一直在聊天，一个寿命八十年，被关了十年的人类，一个寿命数万年，被关了万年的神龙，这俩货都是空虚寂寞的代名词，一路上聊天不断，要不是最后我给李宝富洗了记忆，残龙都快和李宝富拜把子了。

　　残龙瞄了这三个邪道人物一眼后说道：“哼，如今的灵异圈真不行，你瞅瞅，这种货色也敢横，想当年在我们那时候，这种货色都是给那种超级大魔提鞋的料。对了，有什么好看的吗？莫非你想和这女人好？啧啧，按照我的观点来看，这女人应该挺漂亮的，你看身材也好，委屈点，你上第一波，我上第二波吧……”

　　它唠叨个没完，说着说着还带了黄，都说龙是好色的生物，如今一看还真是！我白了它一眼后说道：“消停一会儿！我正听下面的人说话呢。”

　　此时蜘蛛男见这女人不说话，冷哼一声道：“怎么不说话？是你约今天见面的，我们要的东西你带来了吗？”

　　这蜘蛛男一边说着一边给自己身后的另外两个人做了个手势，看起来是想要来暗中交易，然后黑吃黑的那一套。

　　这女人则从自己的腰间拿出了一个小袋子，随后将袋口打开，我看见从这袋子里透出一丝丝蓝光，很是不凡的样子。她给对面的三个人远远看了一眼后，立刻将袋口给扎了起来，蓝光也就随之消失不见。

　　“这就是你们要的东西。”

　　这女人说话的声音很奇怪，听起来很平，应该是经过处理的，现在的灵异圈很多干地下交易的都喜欢搞这一套，遮脸易容，再从网上买个变声器。

　　不过这袋子里透出的蓝光却让我上了心思，这蓝光是什么玩意儿？感觉刚刚袋子口打开的一刻，我的灵觉竟然躁动地跳动了好几下，就好像是吸毒的人看见了毒品似的，我整个人都兴奋了起来！而我身边的残龙此刻脸上也露出了愉悦的表情，奸笑道：“好东西啊，真是好东西啊！”

　　我轻咦一声，不解地望着残龙，它看了我一眼，冷笑道：“你小子不知道了吧？这蓝色的玩意儿是不周山的碎片，你应该知道不周山吧，那可是当年众神居住，连通人间和神界的天柱，不过之后被共工给撞碎了，可是这碎片遗落在人间，这碎片有啥用呢？就好像是兴奋剂，所有使用过不周山碎片的人，他的灵觉都会被最高程度的利用，实力那会在短时间内如同冲上天空一般不断提高。当然，副作用也是有的，使用多了就会产生迷恋，就好像是你们人类如今吸食毒品一样，感觉过了自己变强的经历，一辈子都不会忘记，永远都想要使用下去。当年在不周山碎裂后，我们很多龙族的家伙也都用过这玩意儿，后来，哼，全成了废龙。”

　　它唠叨了一大堆，我却顺口说了一句：“我知道，多谢解释。”

　　气的残龙差点没拍死我，我们正斗嘴呢，这地上猛然间有异样发生！

　　地面上，蜘蛛男和其他两个邪道中人此时看见对方所带的是真正的不周山碎片，立刻有了动手的意思，另外两个人缓缓走到了这姑娘的身边，呈三角状将次女子给包围在了中间，这片山口，本来就是袋子状的，也就是说进出都是一条道。

　　女子也敏锐地发现了这三个邪道中人的企图，声音越发冷了下来，开口道：“我要的东西呢？你们带来了吗？”

　　这蜘蛛男却哈哈大笑，身上的蜘蛛猛地从其肩头跃起，向着对面的女子袭去，这速度很快，嘴里更是喷出毒丝，劈头盖脸地向女子落下。

　　“哈哈，你以为我真的想和你做交易吗？只不过是引你前来，然后杀你夺宝罢了！兄弟们，赶快动手了！”

　　蜘蛛男一声令下，另外两个邪道中人也纷纷出手，一时间场面对这女子很是不利，我摸了摸下巴，说道：“这女子看来也不简单，就看她怎么还手了？”

　　残龙嘿嘿一笑道：“你是想英雄救美，顺便来一个，那个你们现代的词怎么说来着的，对了，打一炮是吧？”

　　我差点没被这头龙给气晕过去，可是就在这个当口，被团团包围的女子忽然间消失不见，在众目睽睽之下，连我的眼睛都看着的情况下，她突然就消失了。

　　我立刻打开了心眼，这才发现，这女人用了高明的暗杀之术，不断地在阴影中移动，借助光芒躲避，随后，杀机现！果断出手，数秒钟后，地上多了三具尸体，还有一头被钉在石壁上的死蜘蛛。

　　这样的战斗方式，我很熟悉，利用光芒隐匿自己的身体，进行暗杀和逃遁，这不就是恋心儿的照片法术吗？但是为什么她会在这个世界里？就算她回来了，为什么不来找我们？

　　按捺不住心中的疑惑，我从地上站了起来，正要冲出散仙印，却远远地听见一个声音大呼小叫地冲进了山口，是一个青年，背着剑，看起来年纪和我差不多，不过比起我来那是帅的多了，而且也很阳光，出现后他立刻不满地喊道：“你又不等我？”

　　女子不说话就往外走，这男子立刻贴了上去，眼中露出倾慕之情，女子伸手摸了摸脸，脸上的法术消失不见，我定睛看去，这才发现，对方不是恋心儿，而是一个陌生的女子……



　　第1553章 忍耐

　　一个陌生的女人，我确定自己没见过她，不过她使用的光影暗杀术却是恋心儿的招牌看家本领。

　　到目前为止，我还没在这个世界里见过有人和恋心儿使用的法术一样。我没动声色，再想观察观察，却偶然间瞥见了那个男子腰间绑着的一个葫芦，居然带着葫芦，而且我能看见这葫芦上所刻的咒文，几乎可以肯定，这葫芦是封鬼葫芦！

　　在两个世界中，只有通天会的人才会佩戴封鬼葫芦，这个世界的通天会已经彻底没落了，难道是另一个世界来的？

　　这样解释的话，也算是能够说通了，这两个人应该是来自另一个世界通天会的人！

　　既然是自己人，我也就不再隐藏身份，想着走出去打个招呼，可是接下来他们说的话，却让我心头一紧！

　　“听说恋心儿受了伤，是真的吗？”

　　男子的嘴里提到了恋心儿三个字，我一下子就紧张起来。女子点点头，眼神中也露出了焦虑，叹道：“是的，听说是探访方诸山的路上被两个黑衣人袭击，差一点丧命，还好躲过了一劫。”

　　听到这里，我怎么能忍！马上撤掉了散仙印，从空中一跃而下，我的突然出现也让面前的一男一女露出了震惊的表情，女子更是下意识地踏入了黑影之中，我则立刻表露身份，喊道：“我是端木森！”

　　一句端木森，让这一对男女一怔，男子盯着我看了好一会儿后，脸上露出了喜色，喊道：“出来吧，真是端木森，当时他在茅山上大战天下道门的时候我正好被派到这个世界里来，当时通过网络看的直播，真是太厉害了，端木大哥，你是我的偶像啊！”

　　女子也走出了阴影，脸上还是很惊愕的样子，显然是不明白为什么没有发现我和残龙。

　　我则没心情和他们胡扯，焦急地问道：“你们刚刚说恋心儿受伤了，生死垂危，真的假的？”

　　男子此刻点了点头道：“真的，就是上一周，我们已经护送她回到了那边的世界。”

　　我立刻喊道：“你们应该知道穿梭世界的法阵或者是时空交接处的地点，带我去，我现在就要去见恋心儿！”

　　却在这时候，背后的天空中一个威严的声音传来，我一回头，看见司马天背着手从空中慢慢落下，双眼紧盯着我，喝道：“端木森，你要去哪里？”

　　“我要去见恋心儿！”

　　我斩钉截铁地说道，正要走，我的脚还没跨出去，面前就被一片烈焰给封住了，司马天出手拦住了我。

　　“为什么要拦我？”

　　我皱着眉头，声音里带着愤怒。司马天却冷漠地说道：“我没有拦着你，你可以回去，只要你能够打败我，你哪里都能去。”

　　“这不算拦算什么？哼，又是一个装逼的吗？”

　　残龙不合时宜地帮我说话，换来的是从空中落下的巨大星光一瞬间将它砸入了地下，残龙没见过司马天，此时一多嘴，立刻遭了秧。

　　两个另一个世界的通天会弟子看见此情况，立马低下头惊慌地说道：“司马天大长老，弟子不是有意将恋心儿的事情告诉端木森的，是他偷听到的！”

　　这句话钻入了我的耳朵里，可就是另一种意思了，我一回头不满地问道：“前辈，他们的意思是，你们一直都知道恋心儿的消息，但是却一直都没告诉我？为什么？难道我就不能知道自己女人的事情吗？”

　　司马天却没有解释，只是指着烈焰说道：“我说过了，我没有拦着你，拦着你的人不会伤害你，但是我会！今天你要是执意要去另一个世界见恋心儿，我会杀了你！”

　　司马天说话从来都是说一不二，他说要杀了我，那就绝对不会手下留情！他不是一个喜欢开玩笑的人，特别是在罗焱逆天失败之后。

　　我曾经听白骨和大叔说起过从前的司马天，他们告诉我，从前的司马天远远没有现在这么强，在另一个世界还没被卷入圣人大战和逆天失败后的祸事中前，他是一个有些痞子气，但是对通天会内的人很温柔的男子。

　　那时候的司马天第一见罗焱的时候，会总是笑眯眯地去摸罗焱的脑袋，还会捏罗焱的脸，是一个不折不扣活了500多年的老顽童，但是，他的性子却在罗焱逆天失败后大变！

　　他亲手杀了另一个世界的许佛，也就是他真正的师傅，亲眼目睹了鸿元的强大，以及罗焱失败后消失的身影，对于他的冲击，不亚于又一次让他经历了年少时候灭族的痛苦。

　　从那一天之后，一直以来温柔的前辈司马天不见了，取而代之的是一个外表冰冷，说一不二的司马天。只是，我一直都知道，在他如今冰冷的外表下，有一颗烈焰一般的心。

　　然而，今天他说会杀了我，就绝对不会手软。

　　残龙又从地里飞了出来，这家伙脾气也爆，怒吼着就要变成本体，向司马天进攻，司马天看了它一眼，打了个响指，无数规则之力化作五彩细线爬上了残龙的身子，将它给压在了地上。

　　“再废话，宰了你！”

　　司马天双眼杀机已现，而残龙看着身上的规则之力，第一次脸色大变，我还是头一遭看见这条痞子龙双眼露出恐惧，即便面对至高古神它可都没怂过！

　　“远古规则守护者！我的天啊，你是规则之力的主人，在上古时代，你是绝对能够和圣人比肩的存在，妈呀，端木森，你这前辈也太牛逼了！”

　　它大呼小叫起来，我白了他一眼，低声说道：“他是我的祖师爷，别大呼小叫的，丢人。”

　　结果残龙一听司马天是我的祖师爷，立马笑道：“跟着你没跟错，我靠，这祖师爷太牛逼了！”

　　我懒得理它，要是让它知道我的老祖宗许佛是圣人，我的正牌师祖是造天者，那它还不叫翻了天。不过被残龙这么一打扰，紧张的气氛一下子就舒缓下来，我刚刚心里的怒气也都消退了，低下头说道：“我不是您的对手，可是，毕竟恋心儿是我媳妇，自己媳妇受了伤，我为什么不能去看？”

　　司马天走到我的面前，开口说道：“因为你还有两年时间就要和圣人一战，如果你输了，无论是你，还是恋心儿，还有很多人都会死。有时候，一个男人要学会忍耐。恋心儿没事，不会有生命危险，我们不通知你她的情况，是怕你分心，如今，那个世界的命运全都系于你之手，你不能败，明白吗？”

　　我抬起头，看着司马天，对面这个男人的脸上写满了刚毅，他的话不多，可是每一次开口，都会让我明白一些事情，让我更成熟一分。

　　“还要打吗？”

　　司马天忽然问道，我摇摇头。

　　“那就回去吧，你的时间不多了，一转眼一年已经过去了，如今的你，才刚刚踏入门而已。至于这条金龙……”

　　司马天看向了残龙，残龙立刻紧张起来，我无法理解远古规则守护者这个词的意思，但是残龙太清楚了。

　　“我，我是端木森的坐骑！”

　　这货都一次承认是我的坐骑，难道是为了和我攀攀交情不成？还是想巴结司马天？司马天点点头说道：“驮着我们一起离开。”

　　收回了规则之力后，残龙立刻变成了本体的模样。司马天一跃落在了它的背上，而我则走到了这两个通天会弟子的面前，说道：“如果见到恋心儿，代我对她说一声，我很想她，还有我和她的三年之约不会变，只要圣人之战后我还活着，就一定会娶她为妻。”

　　说完后，我也踏上龙背，残龙示好一般地发出一声龙吟，冲天而起。

　　此刻，在时空交接处，老子正坐在茅屋内，他在等一个人的到来，一个不容他小视的大人物的到来。

　　不过片刻，一个僧人自远方走来，手上捏着一片莲叶，脸上带着七分笑意，每走一步，这地上却有花草长出，很是神奇。

　　“准提，你又迟了一刻。”

　　老子脸上露出笑意，看着眼前僧人。

　　这僧人毫无特点，唯一的特点便是他身上这一身白色僧袍一尘不染很是飘逸，他进了屋子，笑着说道：“世间时光皆在师兄你的操控之下，又何必笑我迟到呢？”

　　老子没多话，直接开口说道：“接引似乎要助通天一臂之力，而我则邀请你来，你应该明白我的意思。”

　　准提又是一笑，说道：“明白，自然明白，接引若出手，我自会挡下，算是还你当年之因缘，放心便是。不过，今日我算出一件奇怪之事。”

　　老子疑惑地望着准提，深知对方看似笑脸无心，但是言语间却多玄机，准提笑着说道：“两年后，有些冰会融化……”

　　此话一出，不由得让老子露出一丝惊讶……



　　第1554章 强势崛起！

　　有时候时间很长，有时候时间很短，对于我而言，两年的时间，很短很短，因为我的心，很急切。

　　维也纳的庄园内，残龙正坐在阳光下晒太阳，被关了万年，如今好不容易出来了，正要好好地晒晒太阳。

　　他瞄了一眼身边坐着的莉莉安娜，问道：“那小子今天是不是要接受米洛克最后的考验啊？应该能过关吧，毕竟这两年来，这小子这么拼命，简直是不要命。”

　　莉莉安娜看着角落里的垃圾桶里，塞满了带血的绷带，默默地点点头。

　　罗马的地下竞技场内，两年后的今天，米洛克又一次站在了擂台上，引起了全场的狂欢，这些罗马人每一个都拥有一颗可怕的战斗之心。

　　可是米洛克却没有了过去站在擂台上的自信，他看着头顶上的灯光，这些灯光照在了他有一些疲惫的脸上。

　　司马天和许佛，罗切特以及该隐坐在观众席内，罗切特一边玩牌一边说道：“我们来打个赌吧，今天是米洛克能胜还是那个小子能胜？”

　　罗切特说这话的时候还回头看了一眼该隐，该隐捂着自己的脸，他苍白的脸上还有一道伤痕，昨晚他偷袭未果，被一拳打飞了出去。

　　“不用打赌了，如果那小子打不过米洛克的话，也就不要参加圣人之战了。只是，这两年来他的成长，很大。”

　　许佛用了很大这个词来形容，着实让罗切特他们都是一惊。

　　主持人走上台，开始介绍米洛克的对手，他举着话筒高声说道：“欢迎今天我们的挑战者，三年前他曾经站在这里挑战过我们伟大的暴君米洛克，甚至一度成为擂主之后却神秘的消失了！今天，他再度回来，就是为了拿回他曾经的荣誉，欢迎，我们伟大的复仇者——端木森！”

　　地下竞技场内突然黑了下来，一束追光灯打在了挑战者出场的路口，四周的观众一片安静，听见脚步声传来，很快，一个男子站在了灯光中，乱糟糟的头发，黑色的外套，看起来很随意的牛仔裤，没有一丝强者的气息，四周的观众对于这样的出场都很不满意，嘘声一片，有的甚至丢出了手里的水瓶和爆米花。

　　我低着头，走出出口的时候，光芒照在我的身上，让我有一些不适应，因为我在来到这里之前，将自己的眼睛蒙上，并且强行封闭了心眼足足三个月，所以，看见灯光的时候，眼睛有一些痛。

　　四周嘘声一片，我没理睬，踏出通道口后，看了五十米外的擂台，身子一晃，下一刻出现在了擂台正中央。

　　让四周的观众都一时间没适应过来，我揉了揉眼睛，冲米洛克笑了笑说道：“老米，今天就开始最终的测试了吗？”

　　米洛克点点头，紧了紧拳头，主持人感觉到了米洛克身上散发出来的压力，匆匆说了一声开始，一声锣响后他慌忙逃下了擂台，米洛克不二话，一声爆喝，惊的四周千百名观众全都镇住了，王之领域开启，这个领域之中的任何针对米洛克的攻击全都无法成功，是绝对防御的强大领域！

　　我脱掉了自己的外套，看了四周这些被镇的说不话来的凡人笑着说道：“真是的，老米你一上来就开启王之领域，这是要搏命啊！”

　　米洛克暴喝道：“我们来一场酣战吧！”

　　我将衣服放在了角落里，听见他的话后，低下头嘴角慢慢露出一丝冷笑，散乱的头发自己飘了起来，低声说道：“你说，酣战？”

　　缓缓转身，米洛克疑惑地看着我，不明白他自己哪里说错了，我迈开脚步，向着米洛克走去，数步之后站在了王之领域内，米洛克二话不说右拳迅猛轰来，他身为神明之后，天生便有神格和怪力，这一拳是他的全力，两年前他一拳将残龙打飞出去5米，要知道残龙可是有上百米的体长！

　　可是，这带着劲风的一拳落在我的脸颊边三米的地方，忽然间停了下来，不是他自己要停下的，而是因为一只看起来稚嫩的手挡住了他的攻击，米洛克眼睛圆睁，吃惊地说道：“怎么可能？”

　　猛然间我的身子从他眼前消失不见，随后出现在了米洛克的身后，低声说道：“你说要和我酣战？在我看来，你说错了。”

　　米洛克猛地转身，拳头上附着大量的灵气，一拳向我打来，可是我的身影又一次消失了，他的拳头打在擂台上，整个擂台轰然被打出一个大坑，我却出现在了米洛克的身后，说道：“没了王之领域，米洛克，你的攻击就没有效果了！”

　　天机眼猛然间打开，五彩之力飘出，组成一个特殊的规则天机眼，我抬起头喊道：“我，以新一代远古规则守护者的身份，命令此地规则之力改变！”

　　此时在观众席里，罗切特吃惊的下巴都快掉下来了，吃惊地说道：“没搞错吧？司马天，你把远古规则守护者的身份让给端木森了？”

　　司马天摇摇头道：“我的远古规则守护者的身份是另一个世界的，而他的远古规则守护者的身份是这个世界的，但是运用规则的能力和操控规则的地位是同等的，也就是说，我能操控这个世界的规则，他也能操控另一个世界的规则。”

　　该隐没好气地说道：“哼，要不是这样的话，我怎么会被他一拳打飞。米洛克要吃亏了，这种测试根本就没意义，端木森不可能会输。”

　　此时擂台上的米洛克睁大了眼睛，他能够感觉到自己的王之领域正在消失，被这些五彩斑斓的线条所吞噬，甚至是转化，他知道，这么下去自己必输！

　　“神明勇士，无畏无惧，我的先祖赐给我来自上古的力量！端木森，我这一拳你挡的住吗？”

　　米洛克咆哮的和野兽一样，可是他的拳头打向我的时候，身子却猛地一紧，攻击的同时他的身体就像是被冰封住了一般，动弹不了。

　　我走到僵硬的米洛克面前，抬起头看着这个比我高出一截的神明之后，一挥手，四周的规则之力散发出一股和王之领域一样的领域力量，米洛克眼睛圆睁，喊道：“就算你将我的王之领域吞噬变成了你的，可是我同样拥有王的身份，为什么我连动都不能动了？”

　　我微微一笑，说道：“所有在场之人，无论是凡人，还是灵异人士，都已经被我覆盖在了我的规则之中，我，端木森，是你们的王！你们，要向我跪拜！我便是此地唯一的主宰！都给我，跪下！”

　　这一招当年的米洛克用过，如今我只是模仿了一下他，但是效果却完全不同，一片又一片观众轰然跪倒在地，这些人连头都抬不起来，米洛克坚持了一下后，同样跪倒在了地上，他吃惊地看着自己双膝着地。

　　不仅是他，还有罗切特和该隐也先后跪倒在了地上，罗切特不满地喊道：“端木森这小子，一进入战斗状态后，就和过去的米洛克一个德性，平时很正常，挺好的一个小家伙，一进入战斗后就和疯子似的！而且，这家伙如今还强的像个疯子！许佛大人，上一次他和您对照，打了多久？”

　　许佛此时也感觉到了压力，不过他毕竟是圣人还不受影响，听到罗切特的问题后说道：“我们打了三天，最后我依靠两极锤赢了他，他现在握住轩辕神剑后的实力距离我只有一线，妈的，老子都没想到这小子会成长的这么快！这么不要命地训练！”

　　连许佛都说了脏话……

　　我环顾四周，最后对米洛克说道：“你们西方的神明，王者在我看来都是渣，我的身上流着最尊贵的人类血脉，凌驾于你们所有人之上，在我的领域之中，我是唯一的王！无论是你们，还是圣人，都应该在我之下！”

　　司马天叹了口气，从椅子上站起来，说道：“走吧，没什么意思了，罗切特你准备一下，下午就是你的恐惧测试。”

　　许佛同样从椅子上站起来，看着司马天的背影，轻笑了一声说道：“你是不是突破那一步了？”

　　司马天回头看了许佛一眼，微微一笑道：“到时候你就知道了，这一次就算你不出手，我和端木森也能打穿金鳌岛，让圣人从此以后不敢再嚣张！”

　　罗马竞技场内，当我收起了领域，离开了擂台后，才一个激灵清醒了过来，看着米洛克说道：“米大叔，走了，别跪了。”

　　米洛克走上来拍了我的脑袋一下，然后没好气地说道：“灵觉枷锁锁了几成？”

　　我一边往外走一边说道：“只开了一成。”



　　第1555章 我在恐怖幻境内住了120年！

　　恐怖幻境，一片黑暗的世界，对任何一个人来说，这里的代名词都只有一个，那便是陌生。

　　人类对于恐惧的定义，是对于未知的事物的不熟悉，因为没有任何一个人是全知全能。

　　但是，当一个人熟悉了一件陌生的事物后，恐惧就会渐渐消失，取而代之的是一种想要征服的欲望。

　　那一个人需要多久才能够克服自己心里最根源的恐惧呢？

　　我给出的答案是120年！

　　罗切特的恐怖幻境其实和梦境很像，能够让人的精神深陷进一种完全陌生，扭曲的幻境中，在这个恐怖幻境里你会见到自己内心中一切恐惧的根源，如果你被吞噬了，那么你的精神和意识就会破碎，而等待你的就是死亡。

　　但是，同样的，进入恐怖幻境后的时间和真实世界的时间会非常不同，就拿我第一次进入恐怖幻境的时候来说，在那个死亡小镇里我住了好几天，可是醒过来的时候只是过去了几个小时。

　　而这两年中，我有半年的时间一直生活在罗切特的恐怖幻境内，面对各种各样对我充满死亡威胁的恐怖力量，最后一次又一次从里面逃脱，我对于罗切特的恐怖幻境，和我自己内心中真正的恐惧已经很熟悉了。

　　熟悉到有些麻木……

　　我平平地躺在床上，罗切特站在距离我比较远的地方，米洛克和莉莉安娜站在床的两边，莉莉安娜手上拿着一堆数据，推了推鼻梁上的玫红色眼镜，严肃地说道：“罗切特，这上面说如果真龙之泪加上你的恐怖幻境后，能够形成至少240倍的时间流速差，所以，也就是说端木森之前半年时间在恐怖幻境内实际上是挨过了整整120年的时间？”

　　罗切特点点头，一张扑克牌在他的指尖旋转，仿佛被施了魔法似的一刻不停，一向多话的罗切特今天却意外的没有说话，让米洛克和莉莉安娜都很不习惯。

　　“那么，今天的最终考验，就是让他直面自己的双重恐惧，能生还吗？”

　　米洛克插话道，眼睛落在罗切特的身上，而这位老魔术师却摇了摇头，尴尬地笑了笑后说道：“我无法操控端木森的恐惧本身，只能送他去见自己的最终恐惧，因为他的最终恐惧太强大了，其实说实话，战胜恐惧的方法有很多种。最简单的方式就是将对方灭杀，可是端木森的恐惧，说实话，虽然他现在强的变态，可是却还不是这双重恐惧的对手，所以，他想要彻底战胜自己的恐惧，还需要走别的路。”

　　就在此时罗切特手上的扑克牌猛然间停住了，身子更是从椅子上猛地站了起来，双目炯炯有神地望着对面，低声说道：“端木森和第一重恐惧接触了！”

　　黑暗的空间，我已经不是第一次面对黑暗，如同丝绸一般柔顺的黑暗落在我的身上，穿过层层的黑暗，我又一次站在了眼前这个被锁着的至高神面前，黑色的锁链扯动他的身子，他睁开双眼一点点靠近我。

　　如果是两年前的我，或许已经害怕的不断后退，甚至落荒而逃，因为眼前被锁着的人是无数世界的创造者，更是天道命运的掌控者，即便我知道这是恐怖幻境，但是眼前的鸿元依然非常真实。

　　我仰起头，和他对望着，片刻后忽然笑了起来，笑声传遍了整个黑暗的空间，随后低声说道：“你曾经是我心中的梦魇，我见过你毁灭百族的场景，也见过被你所毁灭的世界斑驳破碎影子。我曾经那么畏惧你，可是今天，这种恐惧对我来说，已经并不那么深了，你更像是我的老朋友……”

　　我往前走了几步，最后站在了鸿元的面前，它被锁着，双眼直愣愣地看着我，我却伸出手一把抱住了他的肩膀，然后轻声说道：“我已经不怕你了，所以，请从我的心灵之中消失吧。”

　　我的声音化作金色的光芒在空中飘荡，双臂之中的鸿元一点点消失，化作了斑驳的碎影，消失不见，最后化作一阵大风吹过我的头发，飘散在了这片黑暗中。

　　而在庄园内，罗切特双眼圆睁，吃惊地说道：“这么快就攻破了第一层恐惧，不过端木森的第一层恐惧是被封印的鸿元，因为本体被封印着，所以这个鸿元是无法对端木森出手的，但是，端木森的第二层恐惧是他的师祖罗焱，上一次端木森就差一点死在了罗焱手下。”

　　米洛克忽然摸了摸自己的下巴，疑惑地问道：“对了，我想问，为什么每一次端木森从你的恐怖幻境中回来，身上都会莫名其妙地出现伤口？好几次都是致命伤，你制造的那些恐怖幻境这么厉害吗？”

　　罗切特尴尬地摇摇头道：“我制造的恐怖幻境一点都不厉害，从一年前我最厉害的恐怖幻境就已经对这小子没效果了，而他每一次满身是伤地醒来，理由都只有一个，他每一次进入恐怖幻境都是为了去挑战罗焱，每一次都被揍的很惨，每一次都重伤回来。不过，如今的端木森和罗焱之间谁强谁弱，我们还是拭目以待吧。”

　　就在这时候，莉莉安娜却看着手上的数据本，冷笑一声说道：“你的恐怖幻境中的罗焱根本就不是最后封印鸿元的那个，不过他的实力的确够强，可是和现在的端木森比起来，或许，已经不是对手了。”

　　此时的我走进了第二重恐怖幻境中，熟门熟路似地前进，伸出手拍了拍自己的胸口，梦道之术发动，我的身子在一片金光之后，渐渐变成了如同真实世界里一样的样子，伸出手调整了一下背上的灵觉枷锁，解锁了五成后，我扬起一丝笑容，伸出手慢慢撩开了黑色的绒布。

　　眼前坐着一个男人，黑色的外套，有一些卷的短发，嘴上叼着一根点燃后永远不会熄灭的香烟。黑色的眼睛里布满了永远都化不开的忧愁。

　　我轻轻地说了一声：“师祖，我又来了。算上这一次，我们前前后后，一共交手了900多回了，毫无例外，我每一次都输了。我在恐怖幻境前前后后一共呆了120多年，从您的身上学到了很多东西，不过今天，我不想再输了，而是想赢。”

　　罗焱缓缓抬起头，木讷地望着我，接着身上黑色的光芒一闪而过，向我冲了过来！

　　在另一个世界里，偌大的通天会此时人满为患，巨大的墙壁上站满了岗哨，这个世界的联军已经组建成功，而另一个世界的诸葛飞也带着愿意参加对抗圣人之战的道门同仁先一步赶了过来。两边一见面，立刻配合诺诺布防，昆仑，两大茅山派，两大龙虎山，禅宗，密宗，散客，各种各样的门派到来了一共20000多名修士。

　　在作战办公室里，一群人围在一起，如果有普通人在这里看见了也许会惊讶，因为有好多人的脸长的都是一模一样的。

　　两个龙形子，两个诸葛飞，两个道机子……

　　诺诺站在作战沙盘的前端，手上拿着一根木棍点向了沙盘中央的巨大金色岛屿说道：“这就是金鳌岛，中心部分已经布下了诛仙剑阵，除了以多宝道人为首，三圣母和十天君列阵的截教本身弟子外，还有很多屈服于圣人力量，不愿和圣人为敌的散客，邪道中人在外围被当做炮灰使用，这些人数量达到了50000多，远远超过了我们这边。可是大部分实力都不怎么强。”

　　我们这个世界的诸葛飞听后点点头说道：“那么，我们从正面打进去成功的概率有多高？”

　　白骨插话道：“几乎不可能成功，首先圣人的力量是无法揣测的，整个金鳌岛都在通天教主的攻击范围内，金鳌岛还是飞在空中的，我们要想强攻，还必须想办法找来妖族的飞禽为大家代步，可是妖族那边似乎无意配合。”

　　大家一阵沉默，就在这时候，大叔看了看墙上的钟，对了一下时间后说道：“还有一个时辰，就是小森和通天教主约定的三年之约的时间了，一旦一个时辰过去后，肯定会有大批金鳌岛的炮灰在天君的带领下来强攻我们通天会。大家要先做好迎战的准备，小森不来，我们毕竟还无法和圣人一战。”

　　就在这时候有人大声问道：“端木森有能力战胜圣人吗？这不太可能吧！”

　　没人回答他的话，因为没有人的心里有信心，我消失了三年，谁能够保证我一定拥有了灭圣的力量，一切都是未知数。

　　却在此时，一袭白衣缓缓飘了进来，司马天踏风而来，身上散发出一股子圣威，突兀地出现在了房子外面，惊的一群人吃惊不已！



　　第1556章 老子有三个脾气改不了！

　　司马天的身子在空中飘行，散发出来的圣威却货真价实地散开，没有一点收敛。

　　他这么做当然不是为了镇压通天会的众人，而是为了能够让他们明白一点，我们这一方同样有圣人坐镇。

　　“大长老回来了！哈哈，大长老回来了！”

　　通天会的弟子们全都喊了起来，不断地挥动手臂，司马天落在了了沙盘的对面，四周的人都不由得往后退了好几步，这是因为圣威的缘故，让他们没办法靠的司马天太近。

　　“你成圣了！”

　　白骨吃惊地喊道，司马天却沉声道：“我来是为了告诉你们两件事，第一件事，圣人不死不灭的神话的铁则很快就不存在了，第二件事，能做到这件事的人，是端木森。”

　　没人说话，但是不知道为什么从司马天口中说出这样的一句话，却让人感觉特别安心。

　　恐怖幻境中，开启五成灵觉之后的我面对我恐怖的根源，我的祖师罗焱，不断地出手，道力在幻境中横飞，一道道灵光在四周爆裂，九百九十张阴阳双鱼图对上罗焱的九百九十张太极圆图，黑白双鱼在空中流动，我双手不断结印，一道道巨大的法术冲上天空，脸上露出一片欢愉的笑容，大声说道：“还没打够呢！师祖，快点动真格的吧！”

　　双臂展开，背后的星图猛地打开，露出一片绚烂的星光，星图在我的双手指引下飞上天空，所有的星辰全都从此星图内飘了出来，劲风吹过我的脸，我双手一指前方，就在罗焱还没从阴阳双鱼图的爆炸中逃出来的时候，星光已经全都轰炸了过去，这些星辰就好像是子弹一般飞入了爆炸之中，我双手合十，同时眼中露出一丝疯狂之色，低声说道：“爆破！”

　　随着我的这一声爆喝，对面所有的星辰同时爆裂，不过我同时也听见了罗焱的吼声从爆炸中传来，他的身上同样涌出大量的星光，这些星光同样也是一爆，爆裂后掀起的巨大冲击力，护住了他的身子。

　　罗焱慢慢地落在了地上，他望着我，还是一样的表情，只是却没有再强攻。

　　我看着这位存在于自己意识深处，让自己恐惧的祖师爷，脸上却带上了三分微笑，说道：“祖师爷，不管你听不听的懂我说的话，我都要对您说一声谢谢，因为，没有您，也就没有如今的我。其实我明白，真正的您不会对我说出很失望这句话。之所以我会听见这句话，是因为我的内心中，自己对自己的失望。很多人拿您和我做比较，虽然我嘴上不说，但是我的心里比谁都急，因为仿佛无论我怎么努力，都永远跟不上您的脚步。”

　　我一边说着一边将双手背在了身后，罗焱却也没有急着动手，而是静静地听我说话。

　　“可是，正因为您总是站在我的前方，所以才会让我更加拼命，因为我要赶上您。将来，无论我是否能够逆天成功，我都想对自己说一句，其实我努力了。这是今天最后一招，也是我为您准备的一招，第一次使出，来终结我内心中最后的恐惧！”

　　我抬起头，额头上飞出天机眼法阵，整个天机眼法阵五彩斑斓却并没有旋转，而是就这么飘在我的额头之前，我打开左手，道力所化的道眼落在了天机眼之上，我闭上了眼睛，脸上笑了起来，一边笑一边说道：“双瞳层叠，梦碎，魂亡！”

　　天机眼的五彩之力，加上道眼的黑白道力汇聚在一起，从空中轰然落下，直直地冲击在了罗焱的身上，整个恐怖幻境都在这片强大的法术中荡然无存。

　　维也纳的庄园内，我慢慢地睁开了眼睛，罗切特，米洛克和莉莉安娜同时瞧了过来，罗切特看了看手表后说道：“一共用了15分钟，感觉怎么样？”

　　我自己伸手将贴在我身上的一系列试管和检测仪器都给摘了下来，笑着从床上站起来，双眼看出窗外，金色阳光下的绿色树海沉沉浮浮，阳光照在我的脸上带来温暖的感觉，我笑了笑说道：“人类都有恐惧，只是如今，我终于战胜了它。走吧，我们赶去另一个世界，大战应该快要爆发了。”

　　米洛克却摇摇头道：“还不急，司马天已经赶过去了，有他坐镇，那边暂时没什么问题。不过，许佛大人的要求是让你先去一次洛阳，说服洛星参加这一次的圣人之战。”

　　我点点头，穿好衣服，走出了房间，喊了一声：“残龙！”

　　同时手一抬，便看见轩辕神剑落在了我的手里，金色的剑光照在了我的身上，我轻抚剑身，至高神剑颤抖不已，仿佛已经迫切的想要饮下圣人之血。

　　我将兽魂剑鞘背在了身后，神剑归鞘后，一跃飞出了大门，踏上了残龙的背后说道：“走，我们去找那条老烛龙聊聊。”

　　金鳌岛内，此时一片肃杀之气，金鳌岛上碧游宫中，通天教主高坐金色宝座之上，眼神中却有杀气吞吐不定，身边三圣母和多宝道人，十天君以及一群修士全都露出了警惕的表情，而让他们露出这种表情的却不是一支大军，只是一个人，一个身穿白色长褂衫，看起来非常年轻的男子，他扛着和他的身子不相符的巨大战锤一步步走进了碧游宫的大门中。

　　通天教主冷冷地说道：“看来，你准备搀和进这一场大战中了是吗？”

　　四周的人心里都很紧张，即便强如多宝道人，已经初窥圣境的他也对眼前这个男子和他手上的锤子非常害怕，未进圣域永远都不可能明白进入圣域之后的力量，天下圣人，三清教主，西方而教主，女娲，这些却都是鸿元门生，当年一起听道于无名宫殿中，可以这么说，在鸿元还未被罗焱封印之前，想要成圣只有鸿元点头同意才行，但是，眼前这个男子，却是唯一一个依靠自己的力量达到了圣人的境界。

　　如今更是孤身一人闯入金鳌岛，这一路走来，直到他跨入碧游宫的大门竟然没有一个人敢对他出手，五万多的修士看见他都和耗子似的步步后退。

　　何等天才，何等霸道，何等强势！

　　天下当的起这三个字的人，只有许佛！

　　许佛望着高座上的通天教主，冷冷一笑说道：“我没说过我要参与圣人之战，我来这里，代表的是我个人。”

　　通天教主表情冰冷地说道：“代表你个人？我和你并没有什么交集，你在大战当口却到我们碧游宫来，还说代表你个人？你身上杀气沉沉浮浮，从踏入金鳌岛的一刻开始，身上灵觉就一直锁定我，许佛，你到底什么意思！”

　　许佛哈哈一笑，将肩膀上的巨大战锤放了下来，沉重的锤子落在地上的一刻发出巨响，震的四周的修士们吓的又往后退了好几步！

　　“我来这里，是我个人的事情。和端木森，和这个世界其他人的生死都无关。我来这里，是因为我想检测一下自己的实力，进入圣人境界后我还没有真正和圣人交过手，怎么样？截教教主能否赏光陪我这山野村夫过上两招？”

　　许佛伸出手对通天教主招了招手，通天教主一拍座椅的扶手喝道：“许佛，你刚成圣不久，不过只是初入门径，还没资格在我面前放肆！”

　　许佛却哈哈一笑道：“老夫这辈子有三个脾气改不掉，护短，嚣张，好战！你是端木森的对手，我不会和你生死相搏，不过这场大战如果在一开始就让你出手，那就不精彩了，所以，我来和你过过手。对了，顺便说一句，别拿我和你比，我成圣靠的自己，你们成圣靠的是师傅，我生来是个普通人类，你们生来却是盘古精气神。我的天赋，你通天教主，比不了！”

　　许佛说出此话的同时，手上的战锤同时闪烁出两种不同的光芒，灿烂若天边日出的第一束金光，和寒冷如同能够冰封一切的蓝色光芒。

　　通天教主暴怒不已，许佛冷笑连连，谁都没想到在圣人之战初期，两大圣人就已经动起手来！

　　在通天会内部，司马天端坐喝茶，却听见有探子快步跑进来，急切地报告道：“报告，刚刚发现金鳌岛方向传来惊人的圣力波动，好像是有圣威对冲，非常恐怖，已经将空间都震裂了！”

　　众人吃惊地说不出话来，却都感觉很莫名其妙。司马天却放下了手里的茶杯，仰起头平静地说道：“我的师尊出手了，你们也准备一下吧，他只是答应了我会出手拖延时间罢了，这一场大战最终还是要靠你们自己的！”



　　第1557章 洛星失算

　　时空交接处，老子端坐于站在巨大的冰封墓碑前，其实每一天他都会走到这到这冰封的墓碑前站一会儿，因为里面躺着他最喜爱的弟子。

　　准提的话还在他的脑海中回荡，那日，他请准提前来议事，对方走的时候留下一句：“冰总要化。”

　　这话或许落在旁人的耳朵里会认为是一句废话，但是落在他老子的耳朵里，却是另外一回事，他知道这个“冰”指的是谁。

　　他也明白，当年自己暗中出手留下了自己徒弟的一丝残魂封印在这冰墓之中，受到圣威的感染，总有一天这道残魂都会破墓而出。

　　老子伸出手摸了摸墓碑，叹道：“你为什么一定要出来呢？你是残魂，不可能复活，即便是我也无法改变你已经死亡的命运，你的残魂出世，只会被其他强者所灭，何苦呢？”

　　可是随着老子的话音刚落，冰墓上却猛地裂开了一道缺口，细小的裂缝，从这冰墓中投射出一股淡淡的蓝色光芒，远空一声剧烈的破空之声传来，老子没有抬头，脸色一正，回过头看见了站在他身后的男子。

　　戴着面具，长发分为黑白两色，甚至身上的道袍都是黑白两色，断情人双手背在身后，看见老子的一刻眼神里有锐利的光芒浮现。

　　“老子，我来问你借一样东西！这样东西能帮助我参加圣人之战，破了诛仙剑阵！”

　　断情人恐怕是天下间唯一一个会直接称呼老子名讳的人，因为他本就是三清道痕所化，说白了，他其实就是三清的道力凝聚而成的。

　　同时，他也是天下间最恨三清的人，老子转过身来，沉声问道：“你要问我借什么？”

　　断情人指着老子身后的冰墓，沉声说道：“我要问你借冰海之魂，有了他的魂魄，可以帮助我的道力再上一层楼，在圣人之战中，要破诛仙剑阵，至少需要三位接近圣人的高手出手！”

　　老子一挥手喝道：“不可能！你当年杀了他，如今他的残魂你还想毁去，别过分了！”

　　圣人一怒，圣威惊天，直接将断情人给吹飞了出去，断情人在空中连续翻转数次，眉头紧锁，老子虽然一直不参与人间争斗，看似是一个老好人，但是每个人心里都有底线，而老子的底线就是他的弟子，也就是墓碑中葬着的这个叫做冰海的男人。

　　这个世界中，我踏着残龙的背，一路飞到了洛阳妖族的天空中，我拍了拍残龙的脑袋说道：“对了，你和洛星没交集吗？他可是你们神龙家族中的霸主，烛龙哦。”

　　残龙哼了一声，开口道：“烛龙我是没见过，听说是很厉害。但是再厉害也就是一头神兽，有本事它变成圣兽去，等一下我说不得要和它过过手，这两年我也恢复的不错，和这号称妖神的洛星交交手，看看谁厉害！”

　　我就笑了笑，落在了洛阳妖族巨大的别墅外面，这只是地上的隐藏，地底下才是真正的洛阳妖族地盘，门口的两个门卫看起来像人，实际上都是妖怪。

　　我和残龙从空中落下后，突兀地出现在它们的面前，吓的两个妖怪吃了一惊，看清我的脸后，这才大声说道：“是端木家主啊，好几年没见了，今天怎么有空来我们洛阳妖族啊？”

　　我笑着说道：“来找洛星族长有事商量。”

　　说完我就带着残龙往下走，这俩妖怪还想拦住残龙检查，结果被残龙瞪了一眼，外放出一丝龙气后顿时吓的浑身一颤，赶忙让开了路。

　　我们进了房子乘坐升降台下降后，两个门卫妖怪才惊魂未定地喊道：“你感觉到了吗？刚刚跟着端木森的那个黑头发的家伙，好像，好像是龙吧……”

　　而站在升降台上的我却拍了拍残龙的肩膀说道：“你也真是的，何必故意吓吓人家呢。”

　　残龙却不满地喊道：“莫说是吓它们，就算是等一下那个叫洛星的烛龙出来，我一样不给面子！”

　　这两年相处下来，我算是摸清残龙的脾气了，这家伙就是一个不良龙，叛逆的厉害，你越是告诉他厉害的人，他就越是不信，进了庄园没两天还挑战许佛，结果被老流氓一巴掌给扇飞出去好几米，好半天才缓过劲来。

　　落到了洛阳妖族的底部，比起我上一次来的时候，这里在这几年中变化还是很大的，主要的变化便在于这里给妖族建造的洞穴越来越多了，也就是说这些年来投奔洛阳妖族的妖怪数量在变多。

　　我们一路往前走，有洛阳妖族的守卫走了过来，看到是我后，立刻变的很客气，领着我们往洛阳妖族的深处走去，等到了核心地区，我和残龙等了片刻后，洛星才带着慧儿飞来，慧儿和我之间交集不多，我也对这个女人的印象并不好，所以没有和她打招呼，而是对着洛星拱了拱手说道：“端木森，一别好几年，再一见……”

　　他正要和我寒暄，眼睛却看见了我身边的残龙，顿时吃了一惊，随后眼睛一眨不眨地望着残龙，看的残龙都有些不好意思起来，皱着眉头不满地说道：“你看什么看？我喜欢母的，对公的没兴趣！说你呢，别看了！”

　　残龙一怒，身上又放出了丝丝龙气，看见这些龙气洛星顿时喜出望外，走上前去一把抱住了残龙，很是开心地说道：“哈哈，龙族的同胞，龙族的同胞！哈哈，果然这世上还有龙族活着，哈哈！太好了！”

　　很久之前我和洛星还有老蛇在酆都大战鬼帝的时候，就知道洛星是一个对人类很警惕，但是对同类或者是妖怪兄弟异常豪情的烛龙，残龙被洛星抱的非常不爽，可是又推不走它，只能大喊：“你快松手啊，再不松手老子可就不客气了啊！”

　　洛星这才松开了手，很是喜出望外地吼道：“开宴会，豪饮三天三夜，我终于找到自己的同胞了！哈哈，终于找到自己的同胞了！”

　　声音在天空中回荡，但是对我来说，可没有这么多的时间耗在洛阳妖族内，当即开口说道：“洛星族长，我来这里是有事相求。”

　　洛星一怔，看着我，露出的却不是疑惑的表情，而是眉头皱起，沉重地说：“前几天已经有很多人来找过我了，让我参加这一次的圣人大战，但是我都拒绝了，当时我就料到你一定也会来找我。端木森，我不能带领我的族群去送死。”

　　洛星看来是明白我的来意，我微微一笑却不动气问道：“为什么是送死呢？”

　　洛星面有难色地说道：“我知道你要保护另一个世界，通天教主的做法确实很过分，可是无论如何他都还没打到我这里来，这一次圣人之战在我和很多人看来，你们都是在以卵击石，和圣人开战，你有几分把握？”

　　此时的洛阳妖族族长并不知道司马天已经成圣，亦不知道我的实力有了天翻地覆的变化，它的担心是应该的，我缓缓走到前方空地上，笑着说道：“您说这是找死，是因为您觉得圣人不可能会败。但是，今天我不得不反驳你一句，当然靠我这张嘴是无法说服你的。我们来交交手，如果我在十招内打败了你，那我应该能够挑战圣人了吧。”

　　洛星一顿，四周的妖怪们全都被震惊了，在它们看来我向洛星发起挑战已经是不可思议的事情，洛星想不通我哪里来的勇气去挑战它，它的印象里我还是两年前那个有些本事，可是却唯唯诺诺的男孩儿，两年时间对于妖怪来说太短了，在它们悠长的生命中，两年时间，就仅仅只是一个呼吸罢了。可是，它不明白，对于我而言，两年的时间，让我的生命，人生，命运都发生了翻天覆地的变化。

　　“他是不是发疯了，他居然挑战族长！”“还大言不惭地说什么十招能够打败洛星族长，简直是神志不清！”

　　四周的妖怪们全都冒出头来，一副震惊的模样，洛星自己都不可思议地笑道：“端木森，我没听错吧，你刚刚说，十招内打败我？”

　　我只是笑着点了点头，慢慢将手放在了自己的背后，打开了了灵觉枷锁，开启了三成之后，我身上的灵气像是汪洋一般散开，之前一直感觉不到我身上灵觉有增长的洛星，此时才双眼一睁，难以置信地说：“你居然一直背着灵觉枷锁！你现在的实力，居然远远在我之上！端木森，你这两年到底发生了什么？”



　　第1558章 无眠之夜，大战前夕

　　金鳌岛碧游宫中，圣力在空中不断碰撞，这座存在了数千年的巨大宫阙在就两位圣人的出手间，摇晃不停，巨大的冲击力将四周的修士早就掀飞了。

　　通天教主和许佛已经对了五招，别看仅仅只有五招，可是这是圣人的攻击，这样的招数每一招若是落在人间都会兴起浩劫。

　　“盘古幡起，五岳之力，镇压！”

　　天空中一张巨大的红色幡从空中落下，压向许佛的脑袋，许佛脸上冷笑一变，高举巨大的战锤，两极光芒闪烁不断，却听老流氓低声喊道：“极芒，极冰之力，就算是五岳同来，也给我碎了！”

　　两道光芒轰击在盘古幡上，两件至宝级别的强大神器迸发出夺目的耀眼光芒，光芒暗淡后，两件至宝分开，盘古幡回到了通天教主的手上，却在此时一道速度极快的亮芒划破了空间，一下子打落了通天教主的一律青丝，这一幕发生的太快，四周的多宝道人，三圣母看见后都吃一惊。

　　通天教主看着自己的头发落在了地上，猛地往前跨出一步，喝道：“你敢伤我！”

　　许佛却在此时将战锤扛在了肩上，冷漠地说道：“今日算是我小胜你，截教教主不过如此。”

　　他说话间就往碧游宫外走，十天君想要挡住许佛的去路，许佛冷目横扫，这十天君立刻吓的节节后退，通天教主还想出手，许佛却一边走一边头也不回地说道：“你还是留点力气对付端木森吧，别怪我没提醒你，如今的端木森，早已经今非昔比了！”

　　说完后，许佛身子一闪冲上天空，到最后一刻通天教主都没有去阻拦许佛，看着地上的碎发，他双眼阴冷，慢慢站起身来，对着多宝道人挥了挥手，多宝走到他的身边，却听见通天教主低声说道：“去找慕容飞鸟，我要和原始一见。”

　　通天会外，大叔正在四处巡视岗哨和防御工事，正好看见玉罕和黑蛋从面前经过，三天前北京四合院的人都来助阵，这让蒋天心的压力小了很多。

　　“今天晚上你们要轮流守夜，赶快先去睡吧，不然如果晚上有金鳌岛的敌人来偷袭，疲劳作战可不好。”

　　大叔笑着说道，黑蛋微微一笑，拉着玉罕的手点点头走开了，他们刚走，通天会前方忽然传来了一阵骚乱，大叔快步走过去，这么一看，原来是恋心儿从外面完成任务回来了。

　　一脸风尘仆仆的样子，两年多来大叔一直看着恋心儿，从当初一个有些心机，品性不坏，本事也不是很大的姑娘，变成了如今整个通天会所倚重的重要人物，她付出的努力也是旁人所无法想象的。

　　“大叔！”

　　恋心儿冲他招了招手，跑了过来，大叔迎了上去，笑着说道：“还顺利吗？”

　　恋心儿摇摇头，将大叔拉到一边低声说道：“不顺利，漠北那边的几个魔王不愿意来淌这次的浑水，还有几个甚至都准备强行冲过时光交接处逃跑，邪道中人要么都是胆小怕事，要么就已经屈服于金鳌岛，我们这样上门去劝说，效果很差。”

　　大叔点点头，他也知道劝说邪道中人的成功率不高，但是如今能拉到一个援军就是一个援军，对面的人数和实力还是占据太大优势，即便如今司马天已经来了，可是这其中的劣势却还是很大。

　　而主要问题，在于对面金鳌岛上的诛仙剑阵，这玩意儿被无数的小说写过，电影拍过，可是是不是真的存在？就算存在，是不是真的和神话中一样威力无边？

　　谁都说不清楚，不过根据司马天的一些回忆，当年在这个世界里罗焱他们破诛仙剑阵之时，的确是费了很大的功夫，威力也的确惊人。

　　“对了大叔，嗯，端木森什么时候来？”

　　恋心儿很少说起我，特别是在这三年里，可是谁都能看的出来她对我的思念，不说不代表不想！大叔笑了笑道：“过几天就到，不过根据我们的推测，明天一早这大战就会打响，你先去吃点东西休息一下，明天开始，可是硬仗了！”

　　恋心儿点点头，转身的时候，露出了脖子上一道淡淡的伤疤，大叔不免叹了一声气，自语道：“真是不容易啊，死里逃生这么多次。”

　　这一夜，很安静，但是通天会内的每个人都怀揣着心事，有的在担心自己的命运和安全，有的在擦拭自己的兵刃为了明日的大战，有的偷偷拿出家人的照片，看了又看。

　　星梦属于前者，她想起了在这个世界里很多年前千古一战的时候，那一天，无数的修士和今日一样集结，要和补天一族厮杀，烈焰，鲜血，遍布大地，那一战后，补天一族消声灭迹，近乎灭族。而今日，又何尝不是如此呢？通天教主又何尝不是第二个补天一族的帝皇，而端木森又何尝不是第二个罗焱呢？

　　轩辕子一直在擦拭自己手上黑色的大剑，这是丁云还给他的，这把黑色的大剑曾经是他徒弟的兵器，如今他要带着自己徒弟的信念，一起上战场，错过了上一次的逆天之战，如今这一次的圣人之战，轩辕子不愿意再错过！

　　白骨躺在床上，桌子上放着一张照片，照片上很多人都不在了，包括他的徒弟林动，还有正中间那个穿着黑衣，满脸不满的年轻人，那时候的通天会很干净，很漂亮，后花园内开满了鲜花，天河还静静地流淌在通天会中，而如今的通天会，满地都是黄沙水泥，铁板钢筋，仓库里堆满了各种兵器，所有的树木都被砍了用来充当木材，一切都是为了从圣人的魔爪中幸存下来。白骨轻叹一声：“一切都变了，大家都回不去了……”

　　这注定是无眠的一夜，也注定是将被记入史册的一夜，都说风暴到来之前会特别宁静，而今天，就是风暴到来的前一晚。

　　诺诺一个人坐在干涸的天河边上，她盘着腿，长发散乱地披在肩上，看着天空发呆。恋心儿从远处走来，坐在了她的身边，问道：“诺诺姐，怎么了？又想罗焱了？”

　　诺诺扁了扁嘴，点点头道：“是想他了。其实我经常想他，不仅仅是因为我爱他，也不是因为当年他逆天失败从此离开了我，而是如今的我成了拿主意的人。有时候不仅仅是端木森，连我也会想，如果罗焱站在我的位置上，他会怎么决定？会拿出什么样的意见来？可是，最后我还是按照我的意愿来决定一切。我变成了那个发号施令的人，而我本来是最不愿意去指挥和领导别人。”

　　诺诺说到这里突然停了下来，默默地说道：“恋心儿，明天一战，你知道我估算了一下，会死多少人吗？”

　　恋心儿心头一紧，摇了摇头，月光下，诺诺转过头来看向了恋心儿，她的眼里有泪，可是这泪到底还是没有流下来，她的嘴角抽动，说出了一个让恋心儿震惊的数字，“至少2000人。”

　　这是诺诺的估算，恋心儿却没有否认，因为这就是现实，他们的援军已经全部都到齐了，除了最终的逆天者没有出现，可是她们明白，就算我再怎么蜕变，也不可能保住任何一个人，这一场大战注定是第二次千古一战，注定会血流成河，注定壮烈无比。

　　恋心儿和诺诺头顶在了一起，两个女人，两个有故事的女人，这一夜也都无眠。

　　拂晓，随着一声巨响传来，大战终于打响了！巨大的火焰轰击在通天会的城墙之上，远处有妖兽的咆哮声，和震天的喊声，金鳌岛的大军打过来了！

　　大叔在天空中飞行，他远远望去，数万名地方修士有的飞行，有的在地上快速前进，他们不是军人，但是却远远比世界上任何一支军队都要强大。

　　远处数头巨大的妖兽走在修士大军的后面，白骨看见后咆哮道：“为什么金鳌岛会有妖兽？妖族不是宣城不参战吗？该死的！”

　　这些妖兽用力地吐出巨大的石块，这些石块轰炸在城墙上，打出了一个又一个大洞，远处天空中，十天君中出现了三位，一边飞一边喊道：“圣人有令，对面皆是凡人蝼蚁，触犯圣威，理应灭杀！第一个攻入通天会者，赏赐圣人造化，你们想成为不世高手吗？还不快冲！”

　　随着十天君的大吼，底下的人群开始骚乱起来，不一会儿就有人带头冲了起来，很快，数万修士大军，开始冲击通天会的城墙！



　　第1559章 惨烈

　　有人说战争是噩梦，有人说战争是人类的本性，因为人们看见流血，战斗，听见厮杀的声音就会变的异常兴奋。

　　可是对此时通天会城墙上的人而言，战争是一场磨难！

　　圣人之战在两年后，也就是2013年的秋天打响，数万修士在对撞，喊杀声惊天动地，通天会依靠坚硬的城墙守住了一波又一波的强攻，可是这些舍生忘死，为了所谓的“圣人造化”而拼命的修士却如同疯狗一般不断地强攻。

　　白骨站在城墙的右侧，手中烈焰熊熊燃烧，暴喝道：“所有火行方士，立于我的身后，召唤天火大阵，焚烧敌人！”

　　白骨双手举起金色的魔火在天空中变成一个巨大的金色法阵，其身后的人群全都围拢了过来，一个接着一个地释放手里的火焰，整个法阵就好像是熊熊燃烧起来了一般，一道道火光冲上天空，轰击在了地面上修士之中。

　　一时间人仰马翻，呜呼之声一片，另一边城墙上，周易和李迅正在指挥善用暴天符的修士反击，无数的匕首从空中落下如同雨点一般地倾斜在了地上。

　　战场的局势在通天会一方有组织的反击中渐渐变的有利起来，不过此时，一位天君却吼道：“带霸天兽来，为我们开路！”

　　此话一出，很快就有修士往后飞，冲过人群，而地面上进攻受阻的部队却慢慢开始回防，撤退的很快。

　　“霸天兽是什么东西？”

　　有人开口问黑蛋，黑蛋脸上却涌出一片焦急之情，大喊到：“阿呆，快去找阿呆，让它带着修妖人快来正面战场，我们有麻烦了！快啊！”

　　不一会儿，嘴里吞吐着尸火的阿呆带着一群大块头赶了过来，身上绑上绳索后，他们一个个被人放到了城墙外面。

　　远方，这一刻传来了一声怒吼，这怒吼惊天动地，就连天空中的云彩都被震散了！身高几十米的巨大身影从远处缓缓走来，而且还不止一头，远远看去，一共有五头妖兽！

　　黑蛋紧张地说道：“所谓霸天兽，其实是一种亚龙种的妖兽，灵智不高，上古时候它们被用来当做古神或者是一些强者的代步工具，因为它们皮糙肉厚，奔跑起来就和山峰在移动一般，如今攻击受挫，对面让霸天兽出击，一定是为了让霸天兽冲破我们的城墙！”

　　阿呆远远地就已经感受到了妖兽的气息，脸色凝重的它挥挥手，身边十来个修妖人全都妖化，虽然身材也都只有4，5米，但是力量可一点都不弱。

　　“还是不行，大叔，大叔！”

　　黑蛋一边喊着一边往后跑，而在此时五头霸天兽终于出现在了众人的面前，身高都超过40米，浑身青皮，头顶上有一大块扁平的大角，它们低着头，嘴里发出的低吼声“隆隆”如同雷音一般。

　　猎妖人们猛地一抽鞭子，放出一些紫色的粉末，这些粉末飘在霸天兽的鼻子前，这五个家伙立马变的兴奋起来，开始躁动地不断原地跳跃，这吨位再一跳，地面立刻震个不停，仿佛地震了一般！

　　“喂喂，这是什么大怪物！居然这么强壮！”“是啊，这也太强壮了吧，我们能挡的下来吗？”

　　开始有担心的声音传来，对面的猎妖师哈哈大笑道：“真是一群渣滓一般的抵抗者，先让你们尝尝苦头。”

　　他说话间抽动鞭子，立刻有一头震天兽冲了过来，一边咆哮一边飞奔但是在它还没靠近城墙的时候，阿呆已经一跃从地上跳了起来，嘴里巨大的尸牙暴露在了空气中，冲着震天兽怒吼，接着落在了冲过来的震天兽面前头顶上，尸火对着震天兽的脑袋狠狠喷出，双眼和整个头部被尸火烧着，快速腐蚀的震天兽，更加狂暴起来，原本直挺挺撞过来的方向，此时却也因此被调转，向着城墙的边缘撞了过去，阿呆却在此时整个身子钻入了混乱的震天兽身体内，就在这头震天兽要撞上城墙的一刻，忽然整个身子摔倒在地，地面一阵颤抖，震天兽呜咽着趴在地上，巨大的身躯激起了数十米高的扬尘。

　　四周的人都看了过来，却见阿呆浑身是血地从震天兽身体内爬了出来，双爪一挥，冲着对面剩下的震天兽咆哮不断！

　　“冲！”

　　阿呆对着修妖人吼道，身上绑着铁链的十多个修妖人跟着阿呆反冲锋了过去，对面的猎妖人表情大变，却不做任何反击，反而驱使震天兽冲向了通天会的城墙后自己从震天兽的身上跳了下来，远远的躲开。

　　恋心儿看着这一幕，不由得皱起了眉头，如果说这几个逃跑的猎妖人是因为害怕和阿呆交手，那也不应该如此仓惶逃走，难道他们不想要所谓的“圣人造化”吗？

　　就在此时，有城墙上的通天会弟子指着其中一头震天兽喊道：“那一头震天兽的肚子里有红光，快看啊，那是什么红光？”

　　恋心儿和大家一起看了过去，同时两个修妖人在这头震天兽就要撞上城墙的一刻猛然间出手挡住了这头可怕的妖兽，双方正在角力之际，城墙上的人纷纷开始攻击被挡下来的震天兽，虽然这些妖兽身材高大，但是本身攻击力并不强，不一会就浑身流血，摇摇晃晃地就要倒下。

　　就在它倒下的一瞬间，意外，发生了！

　　这头震天兽轰然落地，而其腹部透出来的大量红光此时看着却非常诡异，接着，大爆炸发生了！

　　震天兽的腹部装有海量的火灵晶，这是一种会爆炸的灵异晶体，出产量不大，有时候能够在火山中找到一两块拳头大小的火灵晶就算不错了。

　　谁都没想到金鳌岛内居然有人能搞到这么多的火灵晶，更没有人想到，他们会将火灵晶藏在了震天兽的腹中。

　　火灵晶在不断地被摇晃后就会出现易燃易爆的现象，这头震天兽倒下的一刻，正好是火灵晶爆发的极限，毁灭一切的火焰，巨大的爆破力，冲击在了城墙上，瞬间就在城墙上打出了一个直径几十米的大洞，还有无数城墙上和四周的修妖人被炸碎，炸飞，从大战爆发到现在，最为惨烈的一幕，终于发生在了人们眼前！

　　亦如每一场战场，圣人之战的牺牲，在这一声巨响后，终于开始了！

　　诺诺最担心的事情终于发生在了眼前，她慌忙回头，看见有人的脑袋被炸的飞上了天空，这个死去的男人十几分钟前还在和她说话，告诉她自己的孩子已经转移到了安全的地区，可是十几分钟后，他就死在了诺诺的面前。

　　爆炸后的劲风将诺诺往后推，然后将她整个人都吹飞了出去，她在空中飞行，却看见更多更多的尸体，碎肉和血块，火焰熊熊燃烧起来，吞噬了无数人的生命。

　　她的脑子开始混乱，当她重重地摔倒在地的一刻，她甚至没有感觉到自己背上的疼痛，四周的修士们都开始慌了，因为这一次突如其来的爆炸，将原本对通天会一方有利的局势一下子就逆转了过来。

　　阿呆浑身是血地从地上爬起来，刚刚的爆炸它距离核心地区比较近，受到了巨大的波及，身上的伤口在快速愈合，可是修妖人几乎全部被炸死，而且，原本赖以防御的城墙被打破了，等待通天会的接着就是恐怖的近距离战斗。

　　索尔第一时间冲到了爆炸现场，放出一道水系魔法后，老法师目眦尽裂地看着地上的惨状，入眼之处全是死尸，而且都不是完整的死尸，他大声地吼道：“纯子，为什么没有占卜到他们的进攻计划！”

　　他不是有意责怪木梁纯子，而木梁纯子此时脸色苍白，“哇”的一口喷出鲜血，身子摔倒在了地上，却看见对面的天空中，一个身穿金色战甲的女人缓缓飞了过来，此女子为无当圣母，她手持一个金色的八卦镜，冷笑道：“先天八卦，岂是你这占卜的雕虫小技能够比拟的？下面的人，还不快冲？”

　　地面上的修士们见状立刻飞奔起来，开始向着城墙上的缺口冲过来，情形简直危及到了极点。

　　大叔和轩辕子出现在了裂口前，想以武力挡住如同潮水一般涌过来的大军，却看见天空中的三位天君一拥而上，竟然开始纠缠轩辕子以及大叔，虽然他们技不如人，但是故意拖延之下，竟然也让大叔无法很快毙掉这三个天君。

　　远处的大军越来越近，诺诺从地上爬起来，振臂高呼：“所有人，跟我一起死守缺口！”

　　司马天此时坐在房间内，而他的对面，金灵圣母与多宝道人同时出现，挡住了门口。



　　第1560章 黑衣，金剑，逆天者登场！

　　“多宝道人，金灵圣母，我真是好大的面子，能让截教两大弟子亲自出手来围困我。”

　　司马天微微一笑，却不见半分紧张，反而是多宝道人和金灵圣母看起来有一些慌张，当然这也不能怪他们，在他们看来，司马天是这一次圣人之战中通天会一方最强大的战力，同时也是上一次逆天计划的幸存者，本身就具有和圣人一战的实力，而这一次再见司马天的时候，已经明显能够感觉到，他身上的圣力越来越浓了。

　　“只要你不出手，这一战，我们就能拿下通天会，放心，我师尊不会对你出手，只要你不乱来就行。”

　　金灵圣母开口道，声音微微有一些颤抖。

　　司马天慢慢站起身来，这个举动惊的多宝道人和金灵圣母差点没出手，却看见司马天走到窗户边上，看了看外面后说道：“外面的高手还是我们比较多，你们凭什么说，这一回你们能赢？”

　　就在司马天话音刚落，却看见天空中有一道佛光落下，洒在了通天会的空中，这片佛光来的突兀，可是洒下之后，无论是通天会的弟子还是进攻一方金鳌岛的修士，全部都被定在了原地，只留下了少数几个高手能够移动。

　　司马天微微皱眉，说道：“接引和准提吗？”

　　天空中真佛露面，遥遥对着金鳌岛的方向说道：“通天，我答应你的事情已经走到了，不过因果报应，我定住了通天会之人，而我的师弟则定住了你的人，此乃平衡。”

　　果然，在金鳌岛大军的头顶上也有一片佛光洒下，几乎是和接引同时出手，两位佛道圣人这一出手，立刻将地面上两边的大军全都给制住了。

　　进攻停止了，防御的人也停止了，在圣力之下，除了少数几个人外，一切仿佛都停止住了。这是一场怪异的战斗，然而，就在两位西方教主消失之后，从金鳌岛的方向，又有圣人出手，挥手间，一片圣力化作巨大的旋风刮了过来，地面上金鳌岛一方的进攻部队全都浑身颤抖几下，被佛光定住的人一个个又活蹦乱跳起来。

　　“冲啊！他们都被定住了，杀光他们！”

　　这一声呐喊引来了全部修士军团的爆发，三天君更是将被定住的大叔和轩辕子给打飞了出去，无当圣母冷眼望着地面，胜利仿佛在圣人的干预下，已经唾手可得了。

　　可是，真的能胜利吗？

　　多宝道人看见司马天身上刚刚涌出来的杀气渐渐收了回去，同时他的脸上竟然有一丝微笑慢慢扬起，他在笑，可是为什么会笑呢？

　　明明通天会马上就要被攻破了，无数的人都要被屠杀，可是司马天为什么还在笑？

　　司马天似乎注意到了多宝道人的疑惑，他看着窗外，平静地说道：“总算是回来了，等的我都快不耐烦了。”

　　多宝道人一下子就从椅子上站了起来，他感觉到很多的灵觉，妖气，古神之力从远处传来，接着他听见了隆隆之声，金灵圣母也紧张了起来，她听见了妖兽的怒吼和古神的咆哮。

　　他们同时飞出窗外，下一秒，看见了不可思议的一幕！

　　远处，成百上千的古神在奔跑，刚刚听见的“隆隆”声就是他们的脚步声，沉重的仿佛要将大地踏成碎片，天空中，铺天盖地的妖兽正在飞行，妖气就像是雾气一般散开了。

　　“是谁？到底是谁带来了古神和这么多的妖怪？难道你们还有高手没出手？”

　　金灵圣母吃惊地呢喃着。

　　“当然，这一场大战的主角不是才刚刚登场吗？”

　　司马天冷笑着说道。

　　多宝道人看着天空，却听见一声高亢的龙吟传来，接着他看见一条金色的巨龙在远处的天空中飞翔，扭动的身躯，穿过层层云雾，带着一股王者的霸气冲向了战场！

　　“是那条金龙！”

　　多宝道人指着金色的巨龙吼道，身子一跃正要飞上天空，可是却瞥见司马天根本就没有阻拦他的意思，不由得更加多疑，刚刚那条金龙的实力他一眼就能够看穿，绝对不是他的对手，司马天身为圣人级别的强者难道就看不穿这一层吗？

　　显然他是看的穿的，但是为什么不阻止多宝道人？答案就只有一个，那就是司马天有绝对的自信，对一条金龙有绝对的自信？就在这时候，金灵圣母已经飞了出去，多宝道人不及细想也跟着飞了出去，两大高手在空中快速飞行，一边飞行，一边攻击四周的妖兽。

　　然而，四周的妖兽太多了，一时间他们也找不到金龙的去向，等到他们飞到更高处，远远地望去，却见到金龙已经飞到了城墙外面，而多宝道人也在此时看见了一个站在金色巨龙上的人，那是一个背影，但是这个背影却让他浑身冒出一股冷意，脑中回忆起一些过往的片段。

　　他还记得当年自己和罗焱一战的时候，罗焱也是一身黑衣，背后背着一把金色的大剑，他无法忘记自己是如何输在了这把金色的大剑之下。

　　可就在刚刚，那个背影也穿着黑色的外套，也背着金色的大剑，而这把大剑，他绝对不会认错，是轩辕神剑！

　　“怎么了？大师兄？”

　　金灵圣母打飞了一片妖兽后焦急地问多宝道人。而对方却一言不发，拉着金灵圣母直冲战场而出，金灵圣母疑惑地抬起头，看见的却是多宝道人脸上冷峻到了极点的表情。

　　她依稀能够听见多宝道人的声音：“难道是他回来了？不可能是端木森，端木森不可能降服这么厉害的金龙，一定是他回来了，一定是他回来了！”

　　在战场上的人群此刻也被吓了一跳，他们看见对面有无数的巨人和妖怪冲了出来，声势浩大的仿佛末日一般。

　　“怎么回事？大家快退，快退！”

　　有人喊了起来，古神们怒吼着冲入阵营内，妖怪从空中发起进攻，烈焰，冰风，地刺，巨大的石块，不断地从空中落下，恐惧的情绪开始在金鳌岛的修士大军之中滋长开，他们开始节节后退，无当圣母和三天君眼看情况紧急，立刻联手出招，在地面上打出一道巨大的沟壑，勉强挡住了冲锋的古神和妖怪军团，修士军团此刻已经被赶到了距离通天会数百米外的地方，面前全都是如同小山峰一样的怪物们！

　　“哪里来的古神？还有这些妖怪？”

　　无当圣母自己也搞不明白，是谁有如此大的号召力能够统领这些上古大族，金色的佛光从通天会的头顶上消失，人群终于能动了。

　　蒋天心，白骨，诺诺，恋心儿，黑蛋，玉罕……所有的人都抬起了头，看着眼前不可思议的一幕，司马天没有告诉过他们还有古神和妖怪军团作为援军，这简直是给了他们一个惊喜。

　　“是谁带来了这些强大的军团？”

　　白骨开始发问，不仅是他，在场的很多人都开始疑惑起来，此时一个人影慢慢地从古神中走了出来，是一个两米强壮的大光头，但是他背后幻化出来的蓝色人影却散发出一股至高古神的可怕气息，他笑着走到了古神一方的边上，龙形子兴奋地说道：“前辈，您是至高古神？这些人都是你带来的？多谢您的及时支援！”

　　他开口叫乌浊前辈，乌浊笑着摇摇头说道：“我不是他们的头领。”

　　龙形子愣住了，却在此时洛星慢慢地飞了出来，烛龙的脸上还带着明显的伤口，诸葛飞身子一闪站在了洛星的身边，笑着说道：“洛星族长，原来是你带来的军团，多谢您出手相助！我还以为洛阳妖族不愿支援！”

　　洛星却没好气地说道：“不是老子带来的！老子要不是打架打输了，才不会派军团前来助阵！不过那小子几年没见，怎么这么厉害了？吗的，还让我这上古神兽的脸往哪里搁？”

　　诸葛飞也愣住了，通天会所有人都听见了他们的对话，包括对面的无当圣母和三天君也莫名其妙地看着对面。

　　谁都不知道，这支突然出现的古神和妖怪军团是谁带来的，不是至高古神模样的男子，也不是洛星，谁还能在他们之上？

　　多宝道人和金灵圣母出现在了无当圣母的身边，多宝道人喊道：“罗焱，是罗焱回来了！”

　　他一喊，所有人都吃惊不已，通天会这边更是一片莫名其妙，然而，就在这时候一条身长百米的金龙缓缓从妖怪中飞了出来，耀眼的光芒刺痛了每个人的眼睛。

　　所有人都看见一个年轻人站在龙头之上，黑衣，金色大剑，腰间有红色的葫芦，太熟悉了！

　　只是，当他靠近的一刻，所有人却看见了一张不一样的面容。

　　多宝道人吃惊地双眼圆睁，喊道：“居然是，端木森！”



　　第1561章 真正的逆天者！

　　残龙飞行的很慢，冷风扑面而来，我双手环抱在胸口，双眼落在地上的人群神身上。

　　所谓王者，便是以高于一切的姿态而存在。

　　而在这战场上，我便是高于一切的存在！

　　通天会中，诺诺看着面前的金色巨龙，看着站在金色巨龙头顶的我，忽然之间失神了，只是呢喃着：“终于回来了，终于……”

　　大叔和白骨站在一起，两个人望着天空中遮天蔽日的金色巨龙，同样说不出话来，如此强悍的金色巨龙，却驮着缓慢飞行，这一幕大大超过了他们的预想。

　　黑蛋，玉罕，周易，李迅，木梁纯子，索尔老法师，阿呆，全都抬起头看着金色巨龙，他们的老大，两年前那个陪着他们哭，陪着他们笑的端木森，回来了，却是以这种能够镇住全场的强大气场出现，没人能够料到。

　　诺诺红着眼眶，看着黑衣金剑的背影，她和很多通天会的弟子就在刚刚一瞬间还以为是罗焱回来了，但是最终出现的是我！

　　站在残龙的头顶上，我低声说道：“残龙，我先下去和大家打个招呼。”

　　说完后，我纵身一跃，从高空自由落体而下，烈风阵阵，我身上的黑衣被不断地吹动，最后我在空中一个翻身，重重地落在了城墙上，右拳和左膝同时着地，将坚实的地面打出了数道裂缝。

　　我站起身来，露出一丝微笑，大叔和白骨最先反应过来，其他人很快也都围了上来，大叔猛地抱住了我的肩膀，喊道：“小子你终于来了！现在真是长本事了，带回来这么强大的军团，哈哈，这一战你当立头功！”

　　我微微一笑，轻声说了一声：“爸，我回来了。”

　　一声“爸”让大叔浑身僵硬，吃惊地望着我，差点没哭出来。

　　恋心儿望着我，我们分别了三年，却不知道该说什么也不知道这时候应该说什么，最后我慢慢低下头，吻住了恋心儿的双唇，然后狠狠地抱住了她，分别三年，我们所有的话都在这一个吻中。

　　唇分恋心儿眼波如水一般流动，勾住了我的手臂。

　　黑蛋他们全都走了上来，我和黑蛋双手握在了一起，兄弟之情尽在不言中，眼光扫过每个人的脸，脸上带着笑意地说道：“小骗子怎么没来？”

　　老法师解释说这里太危险，小骗子来了怕出意外。最后，我的目光落在了阿呆满身的鲜血上，我走到阿呆面前，低声说道：“谁伤了你？”

　　阿呆一愣，指了指远处的无当圣母说道：“她指挥的妖兽炸弹，死了很多人。”

　　我眼睛落下，看见城墙下满是尸体，血肉模糊的都看不清它们的脸。

　　“小森，你来了就好了，有这么强大的军团在，我们可以一起冲锋，这一战能够打到金鳌岛前方三十里的地方，我们的胜算很大啊！”

　　大叔对我笑道，却看见我摇了摇头，他一愣，听见我表情严肃地说道：“不用你们出手，从现在开始，这是我的战争，你们守好通天会就行了，这些金鳌岛的军团，我会清理掉。”

　　白骨愣了一下，笑着拍拍我的肩膀说道：“小子，我知道你本事变大了，还有这么强大的金龙帮手，但是你不能骄傲，不能逞强啊！而且，你灵觉都没变强，回来就好，哈哈！”

　　我摇摇头，一边脱掉了自己的黑色外套，这一刻所有人目瞪口呆地看见我背后居然还背着一个奇怪的灵觉枷锁，我开始调节灵觉枷锁，嘴里说道：“那条金龙叫残龙，它只是我的坐骑，不会参加战斗。”

　　一语出，众人再次震惊，周易吃惊地说道：“老，老大，你说那条看起来很牛逼的神龙是你的坐骑？”

　　我点点头，将灵觉开启了五成后，深深呼吸，灵觉瞬间激活，巨大的灵气流将身边的人都震退了好几步，我站在灵气旋风之中，回头看了一眼身后的众人，镇定地说道：“我去给通天送一份礼物。”

　　身子一闪，从所有人的面前消失不见，接着直接出现在了残龙的头顶上，残龙一声咆哮，从空中俯冲而下，我将目光锁定在无当圣母身上，残龙停在了沟壑前面十米的地方，此时我距离无当圣母有60-70米的距离，她看着我，低声说道：“端木森，看起来你长进不少啊！我听说过你的事情，不过和情报不一样啊。”

　　我反手握住了轩辕神剑的剑柄，左手指着无当圣母说道：“三秒之后，你身死！”

　　此话一出，引来对面一阵嘲笑，但是这群笑的人里不包括多宝道人，他知道轩辕神剑的厉害，更知道如果我真要杀无当圣母，除非他全力出手阻止，否则无当圣母必死。但是，说什么三秒就能杀截教的四大弟子之一的无当圣母，这简直是天方夜谭。

　　“端木森，还是别说大话的好，你和罗焱真不一样，罗焱倒是从来不说这种大话，我就在这里，三秒，我帮你倒计时，你来杀！”

　　无当圣母挑衅似地伸出了三根手指，我眼神变冷，就在她伸出手指的一刻，我整个人从金色的龙头上消失不见，接着立刻出现在了无当圣母背后，而此时她的手指刚刚收起来一根。

　　我冷冷地说道：“敢伤阿呆，你必死！”

　　轩辕神剑出手，金色神剑横削，一颗带血的头颅飞上天空，鲜血溅在了多宝道人和金灵圣母的脸上，他们两大高手都没反应过来，等多宝道人回过头的时候，看见我已经消失了，而我的手上则多一颗鲜血淋淋的人头。

　　数万人的战场上，在这一秒，没有一点声音。

　　刚刚那些嘲笑的声音都消失了，所有人都被眼前一幕给惊呆了，截教四大弟子之一的无当圣母在三秒内就被摘掉了脑袋，甚至连她身边的众多高手都没有反应！

　　做到这一切的人，此时就站在他们的面前，而通天会的城墙上，刚刚还在规劝我不要出手的大叔和白骨，两个老哥们的嘴巴都闭不上了，白骨过了好半天后才说道：“我说，蒋天心啊，你家小子，是不是强的有点变态了？这才两年吧？他刚刚出手其实只有一秒，还有一秒是在说话，还有一秒是拿回了被割下的人头，这实力已经甩开我俩好几条街了吧。”

　　大叔没有回答白骨的话，因为他不知道怎么回答？

　　诺诺更是吃惊地说不出话来，她拉着恋心儿的手，双眼中激动的泪水夺眶而出！

　　对面，多宝道人和金灵圣母最先清醒过来，立刻下达了撤军的命令，而修士大军们此时也都幡然醒悟，败军开始向后狂退，就在我要追击的时候，远处巨大的金鳌岛上传来一声暴怒地狂吼：“端木森！你找死！”

　　和过去一样的金色大手从我的头顶上压下，带着圣人浩荡的威严，和恐怖的压迫力，恋心儿失声地喊道：“小心啊！”

　　我慢慢抬起头，看着头顶上的金色大手，冷冷一笑说道：“还想和三年前一样压我吗？这一次，你压不住我了！”

　　灵觉开启到七成状态，轩辕神剑一转被我握在了手上，身上灵气狂暴散开，冲上天际，天空都在这一刻被震的抖动不已，狂野地喊道：“圣人在我心中，并非不灭！”

　　神剑劈出，巨大的金色剑气冲上天空，击中了和三年前一样的金色圣人大手，只听见“轰隆”一声，通天教主释放的金色大手被打成了碎片，金色的圣力飘洒在空中，通天会的弟子们看着眼前金色的碎片，心中震惊，好久之后，整个通天会内爆发出一阵欢呼声！

　　我收起轩辕神剑，对着洛星和乌浊喊道：“出发吧，这一次，我们要直接打到金鳌岛的门口！通天教主，我早已不是你能够随手碾死的蝼蚁了！”

　　金色的巨龙在空中飞行，我向着天空中的巨大岛屿飞去，此时通天教主同样从高座上走了下来，身上带着沉沉浮浮的杀气，缓缓走到了碧游宫的边缘，远远地和我对视着。

　　我们的视线在空中交汇，虽然还看不见彼此，但是双方的杀意已经能够感觉的很清晰。

　　“师祖，诛仙剑阵已经准备好了。”

　　有天君向他汇报，他点点头，冷冷地说道：“启动诛仙剑阵，我要让端木森和这一群愚蠢的凡人明白，对抗圣人的后果只有被毁灭。”

　　通天会的城墙上，所有人都看着远处的金色巨龙，司马天却在此时慢慢地走来，飘然说了一句话：“如果他彻底打开了灵觉枷锁，还会更强，如今的端木森，是真正的逆天者。”



　　第1562章 诛仙剑阵，启动！

　　通天教主一直很骄傲，他是所有圣人中最骄傲的，因为他有骄傲的资本。

　　当年无名宫殿内，师兄弟一起听道于鸿元门下，无论是对道法的领悟，还是对法术的掌握，他永远都是第一名。

　　因此，师兄弟之间都猜测通天教主会在成圣的那一天，得到鸿元送出的道痕，助他走上超越圣人的天地之主之路，然而，让所有人都没想到的是，成圣那一天，他看着鸿元将自己的一缕道痕送给了元始天尊，这让每个人都没想到，那一刻的无名宫殿中，是通天教主的骄傲第一次遭到惨重的打击。

　　随后他组建截教，截教一时间统领天下，他坐在碧游宫中的时候双眼望着苍茫的大地，迎来的却是阐教的反击，西方两教主暗中的偷袭，封神一战，截教近乎全灭，只剩下了他这么一个光杆司令。

　　然而，对他来说最大的打击却不是来自圣人，不是来自他的老对手元始天尊，而是一个叫罗焱的男人。

　　上一次逆天之时，他看着罗焱逆天失败，但是即便失败了，他依然封印了鸿元！

　　通天教主无法想象自己心中无敌的师尊居然也会被人封印！

　　他曾经认为自己的身前只有鸿元一人，后来元始天尊走到了他的面前，接着罗焱也走到了他的身前，他距离无敌之位，越来越远。

　　而就在今天，许佛的造访，又一次给了他当头痛击，即便只是输了小半招，可是输了就是输了！于是，在他之前，距离心中遥不可及的天下第一，越来越远了……

　　可是，无论是元始天尊，罗焱，还是许佛，却都是他认可的强者，但是，今天一个男人的出现，却彻彻底底超出了他的想象，这个人，正带着古神和妖怪的军团向着这边杀过来。

　　金鳌岛上下一片严肃的肃杀之气，通天教主看见自己的进攻部队被赶了回来，这些他眼中的蝼蚁，贪生怕死也就算了，可是却被一个他眼中的弱者追杀，这让他异常震怒。

　　“诛仙剑阵启动了吗？”

　　通天教主放声大吼，声音在空中不断地回荡，很快就有天君来报道，说并没有全部的人都回来，但是剑阵已经准备就绪。

　　这一刻，通天教主望着地上缓慢移动的人群，冷冷地说道：“金灵和多宝回来之后，就关闭大门，放出诛仙剑阵！”

　　听到这话，汇报此事的天君身子一怔，猛地抬起头吃惊地喊道：“师尊，这里有数万人……”

　　却在此时，一个阴仄仄的声音在通天教主的身后响起，一个身穿粉色罗珊的女子缓步走到了通天教主的背后，冷笑着说道：“你难道还不明白吗？诛仙剑阵，以杀为主，杀的越多这威力就越强，有这数万人的生命祭献，这诛仙剑阵对上端木森的时候，一定会有让人惊艳的力量！”

　　天君全身一抖，他不敢看这个站在黑暗中的女子，因为上一次看见她容颜的金鳌岛弟子数秒钟后被砍成了碎片。

　　通天教主眼睛往后斜瞄，冷漠地说道：“我可没有说要用数万人做祭品！别随便揣测我的意图！你传令下去，只要不想死，就挡住端木森的大军，数万人对上这点古神妖怪，居然落荒而逃，如今的修士，真是大不如从前了！”

　　天君立刻说了一声遵命退了下去，通天教主一抖身上的红色大氅，走回了碧游宫内，经过女子身边的时候，他带着杀意说道：“下次要是再多言，别怪我不留情面。”

　　此时在时光交接处，断情人陷入了苦战之中，当然这个苦战说的是他单方面的艰难，即便他是三清道痕所化，可是真正和老子动手，那还欠了不少火候！

　　几乎每一招都被老子压着打，根本就没有还手之力，他几次想要揭开自己脸上的面具，释放别压制的灵气，但是老子根本就不给他这个机会，断情人看见天空中有三尊道力所化的巨大道影，所谓一气化三清，老子这一招已经练至化境，背后的天空中不断地浮现出层层叠叠错乱的空间，这些道家的影像，全都因老子的愤怒而变的越发恐怖。

　　“我说过了，我需要冰海之魂，他本就是我过去的半颗心脏所化，之后虽然我将心脏补全，但是他的力量依然是我的力量，既然是我自己的力量，我为什么不能取回来？老子，你不要欺人太甚了！”

　　断情人被击落地面，一声爆喝后，抓住机会猛地掀开了自己的面具，压抑已久的灵气如同一泻千里的洪水冲了出来，灵力沉沉浮浮，四周的一切都因为他的灵力而变的越发不安。

　　“终于让我打开了所有的力量，老子，你虽然为圣人，但是我断情人亦不惧你，如今看来是没办法和你好好商量，那我们就拳头底下见真章吧！”

　　断情人全力出击，老子灰色道袍一甩，满天道光迷蒙，盛怒的圣人，对上自己的道痕，断情人到底是生是死，一切却都是未知之数。

　　却说我站在残龙头顶上，金色巨龙载着我飞到了巨大的碧游宫前，对我来说，这里是陌生的，可是对于我脑海中部分属于罗焱的记忆来说，这里却又是熟悉的。

　　虽然我心中自信满满，然而，圣人毕竟是圣人！他们的名字，他们的神话流传于华夏大地已经千年，圣人是近乎无敌的存在，对普通人来说，圣人是童话书里的人物，而对于今天的我而言，圣人，是必须战胜的敌人！

　　地面上的金鳌岛部队已经退到了金鳌岛的传送法阵之前，可是传送法阵是关闭着的，这让数万名修士全都露出了惊慌的表情，背后有追兵，出路就在眼前！可是为什么法阵会被关闭？

　　有的修士会飞行，此刻冲上天空，想要冲进金鳌岛，带头的是个看起来还是有些实力的壮汉，他踏在云上，对着身后天空中飞行的修士们说道：“我们先逃，别管地上的那群家伙！”

　　他一边说着一边猛地向金鳌岛飞去，按理来说，他绝对能够逃出生天，可是，让所有的修士，无论是天上的还是地上的修士都震惊的画面突兀地出现在了每个人的眼中。

　　这壮汉带头冲进金鳌岛，身子还在空中飞行，可是，一道赤色的剑光一闪，穿过了他的胸口，将他的胸口打穿了一个大洞，鲜血喷涌而出！接着，赤色剑光再次一爆，将壮汉的身子和灵魂一起抹杀，整个过程发生的很快，快到没有人反应过来，这个壮汉居然已经被形神俱灭了！

　　“死了，他怎么死了？”“是谁杀了他？是谁！”

　　修士们开始恐慌起来，我远远地看见了这一幕，挥了挥手，示意队伍停下，心眼开启后观察整个金鳌岛，这一看，我表情立刻严肃了下来。

　　整个金鳌岛被四把肉眼看不见的大剑守护着，这四把大剑分立金鳌岛的四个角，一把红色，一把蓝色，一把金色，一把黑色，同时，无数细小的剑气密密麻麻地在整个金鳌岛四周环绕，刚刚那个壮汉就是被其中一道细小的红色剑芒所杀，这壮汉实力不弱，这剑芒却能够一击将他杀死，而且轰杀的连灵魂都消失不见，这剑阵，当真凶险。

　　“快开传送法阵啊！你们快点开传送法阵，我不想死在这里啊！”“上面的人有没有听见的？我们都要死了，你们快点让我们进去！”

　　一片嚎叫声响彻在金鳌岛的四周，此时，一个冰冷的声音透过巨大的号角在整个金鳌岛上空回荡，高声说道：“教主之命，如果你们不想死，就打退对面的军团，他们退兵后，传送法阵自会放下。为了生存，为了活命，你们面前的路只有一条！”

　　金鳌岛下方的人群一片寂静，嚎叫的声音在听见这番话后彻底消失了，接着有人喊道：“当初我们加入的时候，你们不是这么答应的！你们说只要我们投降，你们就保证我们绝对的安全！现在居然让我们去送死，操你们大爷！”

　　可是，即便骂声一片，金鳌岛上却变的平静下来，我驾驭着残龙飞到了金鳌岛修士们的面前，居高临下地望着他们，低声说道：“你们可以投降，我会接受你们的投降，放下手上的武器，慢慢走过来，我保你们不死！”

　　毕竟眼前这是数万人，他们的命也是命，我不可能看着他们血流成河。很快就有第一个人走了出来，丢掉了手上的战刀，慢慢地向我们走了过来……



　　第1563章 挑战天下第一凶阵！

　　这个投降的人高举双手，一步一步向我走来，他很害怕，因为眼前的古神和妖怪们的压迫感实在是太强了。

　　背后金鳌岛的诸人全都望了过来，他们同样很惊慌，如果这个先一步投降的人能够被我们接受，这就证明，他们终于有了活路。

　　可是，活路真的存在吗？

　　双手高举过头的男子慢慢走来，每踏出一步都显得很慎重，额头上还有汗水往下落，可就在他走出金鳌岛的阴影，要迈出诛仙剑阵覆盖的攻击范围内的一刻，异变，发生了！

　　一道细小的剑芒快速落下，轰然间刺过了男子的胸口，和刚刚的杀人手法一样，接着剑气爆炸，将这个男子的身体炸成了碎片。

　　死了，这个企图投降我们的人也被杀了！

　　这下子让所有准备跟着一起投降的人全都退了回去，一个声音从混乱的金鳌岛人群中传出来：“大家还是拼一把吧！如果拼赢了，我们至少还有活路，刚刚的红色剑芒是剑光，金鳌岛上已经开启了诛仙剑阵，留在这里一样是死，投降也是死，不如死战一场！”

　　最后一句不如死战一场，如同火星子一般点燃了所有金鳌岛下修士们一战的决心，都说困兽更有血性，因为他们已经被逼到了极点，再不一搏便没有了后路。

　　“他说的对，大家不如死战一场，要是活下来了，我们就都是金鳌岛的功臣，要是死了，至少还能留下条魂投胎转世，总好过被诛仙剑阵灭的形神俱灭吧！”

　　很快就有人附和了起来，随着这句话的传开，原本颓废的金鳌岛修士们全都站了起来，一个跟着一个，慢慢地走出了阴影，手上握着武器，眼中露出一种因为想要生存，所以不会熄灭的杀意！

　　残龙看着地上被调动起来战意的人群，低声问道：“怎么办？全杀了？”

　　我摇摇头，刚刚说话煽动的人肯定是金鳌岛安排的，不过我也早就预料到了对面的人可能会选择困兽之斗。

　　我嘴角微微扬起，一跃跳下了残龙的头顶，落在了地面上，对面的众人全都吃惊不已，他们没料到我会主动出击，可是，他们没有退，只是停在了原地，冷漠地望着我。

　　我这两年，接触的最多的东西，叫做恐惧。很多人告诉我，恐惧是控制一个人最好的方法，我觉得这话不假，但是两年后我想通了一件事，那就是希望远比恐惧更加让人着迷。每个人都会为了心中的希望，而去做一些疯狂的事情。

　　孩子会为了买一个新的游戏机而拼命学习，打工仔为了过上好生活可以触及法律的边界，对面的金鳌岛让这群修士感到了恐惧，激发了他们心中困兽一般的斗志，但是，我要用我的希望来取代他们心中的恐惧。

　　“端木森，你想干什么？”

　　对面有人冲我大吼，我微微一笑，指了指天空中的金鳌岛说道：“你们无法逃走是因为天空中的诛仙剑阵将你们笼罩在了死亡的阴影里，那么，我端木森就来破了这诛仙剑阵，给你们生存的希望！”

　　我的话，随着风吹过了这片大地，吹进了每个人的耳朵里。

　　这些对着我刀剑相向的敌人，却在这时候忘记了说话，只是看着我，呆呆地看着我。

　　接着，我听见对面有人喊道：“端木森，你说，你要破了诛仙剑阵？我没听错吧？你说你要破了诛仙剑阵！”

　　我郑重地点了点头！

　　对面的人们终于露出了表情，但是这样的表情几乎是一模一样的，张大了嘴巴，震惊之情溢于言表。

　　“你没搞错吧，那可是诛仙剑阵！”“天下第一凶阵，你不知道它的来历吗？”“虽然你很厉害，可是也不能白日说梦话吧！”

　　很多人开始质疑我，我却一言未发，我知道什么是诛仙剑阵，我也知道它的来历，更知道它的威力，天下第一凶阵，当年封神一战之时，多宝道人以自己还未成圣的修为操控此大阵，竟然挡住圣人的脚步，之后多位圣人一起出手方才破了此阵。

　　在眼前这些人看来，我是强者没错，但是还没强大到能够傲视诛仙剑阵的地步。

　　“小森，你不要乱来！”

　　我听见背后也有声音传过来，却看见一片白云包裹下，通天会内的所有人全都赶到了我的身边，而说话的则是弑君子。

　　弑君子落地后赶忙走上前来，勾住了我的肩膀后说道：“小森，你小子别犯浑，我知道你变厉害了，一招就能秒了无当圣母这种级别的高手，但是这可是诛仙剑阵！当年罗焱逆天之时，都不能独自破去，我们还是从长计议！”

　　我正要说话，远处一声破空声轰然传开，我看见满头乱发的断情人，戴着一张已经有些残破的面具落在了地面上。

　　他的样子很狼狈，身上的道袍多处都被打烂了，脸上的面具也露出了斑斑碎痕，甚至额头，手臂上都带着血迹，可是即便是这样的断情人，眼神依旧犀利！

　　“断情人，你去借冰海残魂，成功了吗？”

　　白骨一见断情人到来赶忙问道，断情人摇了摇头看着远处的天空，我也瞧了过去，却见天空中道力明灭不定，想来断情人不是自己飞过来的，极有可能是被某位圣人给打飞过来的。

　　“老子不肯，我和他过了招，不是对手。不过，就算没有冰海之魂的帮助，按照我们拿到的诛仙剑谱的复刻版，一样能够找到阵眼所在，只要我们一起上，破阵并不难！”

　　断情人这话说的在理，四周的人也都点了点头，可是此刻的我却开口道：“不，还是由我自己来破阵。”

　　我的固执，让众人都不悦起来，就在他们欲说还休的时候，我却已经身形闪烁间出现在了天空中，望着地上惊愕的众人，我摇摇头道：“你们不用劝我了，我早知道金鳌岛会布置诛仙大阵，我有自己的考量，你们不必再劝，放心，事不可为我自然会退回来，这天下第一凶阵还困不住我！”

　　说完后，我猛地转身，在众目睽睽之下，踏天而上，走向金鳌岛！

　　多宝道人坐在金鳌岛的剑阵中央，在他身子下方的祭坛上插着四把剑，从上古时代开始就赫赫有名的四把杀剑。

　　有人将这四把剑说成是神剑，也有人将这四把剑说成是魔剑，但是，归根结底，剑就是剑，神剑也好，魔剑也罢，开了锋，便是用来杀人的。

　　多宝道人想起千年前的封神大战，那时候的他也坐在这样一个巨大的祭坛中央，但是当时的他心中却有一片燃烧的战意，因为他知道自己的对手是圣人，而且还是不止一个圣人。

　　到了他这个份上，追求的不仅仅是力量，而是快感，高高在上的圣人也被他操控的剑阵所击退，这样的成就感，让他心中异乎寻常地舒爽。

　　可是今天，他的对手还没出现，也注定不会是圣人，他感到有些无聊，打了个哈欠，因为在他看来，对面阵营内，无论是司马天还是那个突然间强的变态的端木森，都不是诛仙剑阵的对手，也不可能来挑战诛仙剑阵，所以，今天对他来说，毫无意义。

　　可是，就在他哈欠连天之际，却看见祭坛的中央，赤色的杀剑微微晃动了一下，这个举动让他有一些意外，不过随后就微微一笑说道：“应该是哪个不长眼的妖怪冲进了剑阵中吧，真是找死！”

　　他没再却看四把杀剑，而是回忆起了之前无当圣母被杀的一幕，他就站在无当圣母的身边，看着她的脑袋被切了下来，看着鲜红的血液被抛飞在天空中，他看见了一切，可是却是在无当圣母死后！

　　“什么样的经历才能让一个三年前碌碌无为的小家伙变的如此可怕？勤学苦练？还是什么天机造化？端木森，你的身上，这三年里到底发生了什么事？真是一个值得探究的迷啊！”

　　就在多宝道人自言自语的时候，祭坛上的蓝色杀剑也动了一下，紧跟着金色的杀剑，黑色的杀剑都动了起来。

　　这四把杀剑每动一次，就说明有人闯入了剑阵中，而这四把杀剑一齐抖动，那所代表的含义有两种，第一种是很多人同时闯入阵中，从四个方向同时惊动了四把杀剑。而第二种，则是多宝道人不敢想的情况，有人在破阵，并且，在剑阵外围游走。

　　天下间还有人有这份本事来对抗诛仙剑阵？多宝道人表情凝重起来，走到金鳌岛的边缘，放眼看去，却见一个黑衣男子游走于无数剑气中，游刃有余！



　　第1564章 杀人取血

　　对于参加这场圣人之战的人而言，他们所见到的世界，已经远远超过了他们的想象。

　　当他们看着我踏天而上，走向金鳌岛的时候，所有人都认为我会死在诛仙剑阵下，可能能够撑过几秒钟的攻击，或者撑过更长的时间，但是最终的结果却一定是死亡！

　　可是，接近一炷香的时间过去了，我依然站在空中，对抗来自天下第一凶阵的威胁。

　　诛仙剑阵共分成三层，外部，中部和内部，外部剑阵主要以细小的剑芒为杀机，这些密密麻麻，多如牛毛，细如雨丝一般的剑气，每一道都能够洞穿任何物体，进入敌人体内后再次爆炸，引起巨大的冲击波，毁灭灵魂。

　　中部，以四把杀剑所化的巨大剑魂坐镇，这四个剑魂皆拥有堪比多宝道人的攻击力，非圣人不可破。

　　而诛仙剑阵的内部，也就是核心区，便是四把杀剑本体所在之处，我能够想象，压阵的多宝道人，操控四把杀剑的样子。

　　也因此，要破这诛仙剑阵，非圣人不可能成功！而当年在封神之战中，有通天教主暗中操控，甚至需要多位圣人联手方才破了这天地杀阵！

　　如今我的举动，在底下的人看来的确是自不量力，可是，正如我所想的那样，只要我能破了这诛仙剑阵，就能让这数万修士投靠到我方。

　　这个世界的灵异圈已经遭遇到了毁灭性的打击，如今这些人虽然投靠了金鳌岛，但是如果肯回头，将来还能依靠他们重建这个世界！

　　这才是我所考虑的，敌人不一定都要杀，因为有些敌人可能会变成你的朋友。

　　只是，四周这些剑芒却着实挡住了我的去路，之前我想以神心流的身法直接穿过这诛仙剑阵，但是一进入诛仙剑阵后，神心流身法就失去了作用。

　　神心流的身法在启动后，虽然近乎是瞬移一般地出现在我所看的地方，可是毕竟不是瞬移，这中间还是有一个转移身体的时间，虽然很短，可是一旦被攻击击中，我就会被迫显出身形。

　　就在刚刚，我施展神心流身法的时候，身子还没穿过诛仙剑阵的外部，却已经被密密麻麻的剑芒给划伤，被迫退出了传送。

　　多宝道人看着祭坛上不断抖动的四把杀剑，又看了看远处外部剑阵中的我，双眼不由得圆睁，呢喃道：“真是天才，居然这么快就找到了外部剑阵这些剑芒的规律，不过，就算这些剑芒伤不了你，你却也进不来！等我改变剑芒规律，定将你斩杀于这外部剑阵之中！”

　　多宝道人猛地往后一跃，双手握住两把杀剑的剑柄，狠狠一转，这两把杀剑的位置迅速变化，同时在外部剑阵中的我也感觉到了这突如其来的惊变！

　　刚刚我已经摸清了剑阵的规律，这些剑芒是以自己不同的颜色凝聚在一起后攻击，可是凝聚的过程需要一点时间，也就是说，我不会同时面对多股剑芒，最多就是两股，威力很强，这些剑芒看似松散，可是只要能够避过眼前的两股剑芒，速度够快的话，我还是能够穿过外部剑阵的。

　　然而，此时外部剑阵却变了，眼前的两股剑芒变成了四股，虽然剑芒的数量在拆封后变少，可对我的威胁却大了很多！

　　剑芒分裂的越来越多，杀阵也变化的越来越快，很显然是多宝道人在阵眼内操控的缘故，我渐渐地被逼退到了剑阵的边缘，此时的多宝道人手诀连变，一个个印决按在阵眼之中，阵眼的变化速度加快了数倍，外部剑阵随之变化，我双眼微微眯成一条缝，往后跳了一步，身子已经被逼到了剑阵的边界线上！

　　在往后一步，我就会被逼出诛仙剑阵，也就代表我这一次的闯阵失败了。地面上观看我破阵的人群又骚动了起来，我听见很多人在说：“果然不行，端木森已经很强了，可是还是破不了诛仙剑阵！大家还是一起上吧，杀光对面通天会的人，立下大功，这样我们才有希望活下去！”

　　挑唆和煽动的声音不绝于耳，可是，就在这一刻，我却硬生生停住了脚步。

　　目光冷峻，冷声说道：“破不了吗？至少这外部剑阵困不住我！多宝道人，你可得好好等着，等我走过这诛仙剑阵，便会取下你项上人头！”

　　身上灵气猛地一收，同时一片灿烂的金色光芒洒出，覆盖在了我的身上，阔别三年，造天之力以崭新的姿态出现在了众人的面前。

　　剑芒如同雨点一般落在金色的造天之力上，却看见造天之力的表面泛起了层层金色的波纹，我缓步前行，四周的剑芒幻化出数股冲向我，可是却无法突破造天之力的防御。

　　在场的众人，每一个都被惊的说不出话来，他们不知道什么样的法术居然能够挡住天下第一杀阵的强攻，这片金光看起来稀薄，可是剑芒却根本就打不碎它！甚至，对我造不成一点危险，我闲庭信步一般走到了外部剑阵和中部剑阵的交界处，此时，我已经能够远远地看见在剑阵核心处操控阵眼的多宝道人。

　　他双眼中亦有惊惧，我冷冷一笑，伸手抹了抹自己的脖子，多宝道人当然明白我这个举动的意思，沉声吼道：“端木森，你想杀我，前提是你能够走到我的面前！别以为走过了诛仙剑阵的外部剑阵，就能够走到我的面前！我就在这里等你，要想杀我，就必须破阵！”

　　我没答话，却能够从多宝道人的话语里听出了一丝急切，他开始慌了，这种慌张是因为他不了解我到底还有多少底牌没亮出来，他慌张是因为他开始不自信，认为诛仙剑阵挡不住我！

　　我抬起脚，一步迈出了外部剑阵，跨入了诛仙剑阵的中部！

　　这时候，地面上所有的人都抬头仰望，目不转睛地看着我，当我跨过外部剑阵后，人们立刻爆发出了一阵激烈的欢呼声！

　　而金鳌岛方面的修士，却都开始窃窃私语起来。

　　“端木森说要破阵，如今看来还像是真的！”“是啊，走过外部剑阵了！很有希望啊！”

　　他们的心中有了希望，对我的希望，对生的希望！

　　诛仙剑阵的中部剑阵内，天空中悬浮着四把巨大的欢迎杀剑，每一把都有几十米长，散发出凌厉的杀气，四股契机同时锁定了我！

　　我站定身子后抬起头，看着四把幻影杀剑，笑着说道：“都说神剑有灵，杀剑有魂，天下最出名的四把杀剑，必有剑魂，还是现身吧，你们就算隐去了身形，却早就被我看穿了！”

　　话音刚落，四个模糊的巨人站在了四把幻影杀剑的背后，这四个模糊的巨人就是杀剑中的剑魂，但是因为当年封神一战四把杀剑曾经受到重创，因此剑魂也很不稳定，此时出现，竟然都不能凝实。

　　我身上覆盖着造天之力，自然无惧，抬脚向着杀剑的核心剑阵走去，这四个剑魂立刻对我发动猛攻，剑影闪烁不断，红色杀剑猛地刺在了我的造天之力上，引动造天之力不断翻滚，显然是比刚刚的剑芒要厉害多了。

　　但是，还不至于能够攻破我的造天之力，四把幻影杀剑一通乱砍，收效却是甚微，而我的脚步却没停止，一路向着对面的多宝道人走去，我们之间的距离在拉近，多宝道人脸色很难看，眉头紧皱，嘴里念念有词，喷出一口鲜血落于祭坛之上，顿时，四把杀剑猛然间消失，而我四周的幻影杀剑却轰隆一声将我挡住，我停下脚步，倒是要看看这多宝道人在搞什么鬼？

　　数秒钟后，却听见地面上金鳌岛一方的修士群里发出了一声惨叫，我低头看去，却见到一个男子莫名其妙就被一道剑光杀死，然而，这只是屠杀的开始，四把杀剑在地面上来回穿梭，被杀的人数不断上升。

　　“多宝，你在干什么！”

　　我大声问道，多宝道人却不答我的话，伸手一点地面，地面上被杀之人的鲜血慢慢飘起，落在了祭坛上，祭坛从白色渐渐变成了红色，而我也明显感觉到身体四周的杀剑越来越凝实，放出来的杀气不断被加强，甚至四个剑魂嘴里已经开始发出了低沉的吼声。

　　“你在用这些修士的灵血喂给杀剑，激活剑身中的杀意！多宝道人，此举伤天害理！速速停手！”

　　我对着多宝道人大吼，这货却充耳不闻，我一咬牙，身上灵气再爆，一举震退四道剑魂，直冲核心剑阵而去！



　　第1565章 射日神弓

　　“滚开！”

　　我一声咆哮，身上灵气外放，一拳打出正好轰击在了面前剑魂的身上，这剑魂虽然受到血气影响，强了不好，不过却也不负当年封神之战中的威能，被我这一拳震退了好几米，我正要趁机冲上去强攻，但是这脚步刚迈出去，就被另外两个剑魂给挡了回来，剩下一个剑魂更是直接出现在我身后，对我进行强杀。

　　造天之力强悍无匹，被这剑魂偷袭依然没破，我双眼猛睁，反手拔出轩辕神剑，金色剑芒冲上天空，狠狠一挥，剑气所过之处，四大剑魂尽数被灭，甚至连一声呜呼之音都没发出！

　　剑魂被灭，但是地上的屠杀还没结束，我正要冲进内部剑阵，一个意外的事情发生了，诛仙剑阵内，天空之中慢慢地走出来一个身披黑色斗篷的男子，这男子看起来有些瘦弱，个子和我差不多。

　　在我看来这家伙多半是哪个金鳌岛的天君想要偷袭我，可是，下一秒，我却看见这个身披黑色斗篷的男子慢慢地从背后拿出了一个木盒子。

　　很大的正方向木盒，上面有一些繁复的花纹，看起来很有年头了，甚至其上还有一些特殊的封条，似乎是为了镇压这木盒中的东西。

　　“哼，又是什么法宝不成？装神弄鬼，以为这样就能杀的了我？做梦！”

　　我冷哼一声，正要挥剑冲出诛仙剑阵。

　　可是，却看见他拿出这个木盒后，双手合十，默默念叨着什么，仿佛是在祈祷，又好像是在念咒语，我听不真切，但是当他念叨完之后，这木盒子上的封印居然自己灰飞烟灭，消失不见！

　　而整个木盒子却在此时散发出了惊天动地的灵光，这灵光浩大威严，隐隐有一股巫力透出来，我不由得皱起了眉头，心下念道：难道是什么厉害的巫器吗？

　　男子将木盒打开，慢慢地将木盒中的物件给拿了出来，这时候我才看清了在这木盒里到底放着的是什么！居然是一把长长的木弓，这木弓一看就非常考究，其上的花纹和阵法刻文互相交织在一起，形成了很特殊的花纹，整个木弓的造型呈流线型，弓弦没人波动就会自己颤动，其上散发出来的力量，竟然不亚于我见到过的任何一件宝贝，是的，这股力量甚至不弱于我背后的轩辕神剑，当然，是在没有开启剑意情况下的轩辕神剑。

　　这就说明，眼前的这把木弓一定大有来头，而且肯定是件了不得的超级法宝！

　　然而，黑衣人带给我的震惊还远远不止这些，他伸出手将木盒内另一只长箭给拿了出来，这支长箭乍一看很普通，而且和古代的箭矢不同，这根长箭很长，箭头上散发出异芒，然而除此之外，再无半分奇特之处。

　　可是，这样一把堪比轩辕神剑的木弓，以及一根没什么异样的箭矢，组合在一起后，在我的脑海中瞬间就蹦出了一个名字——射日神弓！

　　罗焱当年所倚重的超强兵器，在他逆天失败后却下落不明，却未曾想，竟然辗转流落到了通天教主的手上！

　　可是，射日神弓这个级别的兵器可不是随便什么人都能用的，眼前这个身穿黑衣的男子，到底是什么来头？为何能够驾驭罗焱当年的神兵！

　　黑衣人握住了射日神弓，手指轻轻地弹了几下射日神弓的弓弦，发出砰砰之音，我的心眼能够看见这射日神弓上散发出的气场仿佛与黑衣人很契合的样子。

　　他将射日神箭搭在了射日神弓之上，慢慢拉开，却猛然间将箭头对准了我，我一愣，眉头紧锁手上的动作可不慢，斜跨一步，轩辕神剑挡在了我的身前，严正以待。

　　这个意外远在我的预料之外，不过既然对方以罗焱当年的宝贝对上了我，我自然不能后退，黑衣人却在此时开口说话了！

　　阴冷的声音，带着几分熟悉，两年前我和他相遇，却没有了兄弟之间的情分，而是只剩下了仇恨。

　　两年后我们再次重聚，他却手持射日神弓，而我同样手握轩辕神剑，一弓一剑到底谁更强？他又为什么会拥有如此至宝，其中缘由，我却一无所知，只能听到他冰冷地说道：“端木森，送一份见面礼，两年未见，希望这一次你不会被我压制！”

　　射日神弓的弓弦猛地一弹，神箭脱手而出，如同在天空中划出了一道长长的蓝色流星，第一时间撞击在了我面前的造天之力上！

　　我看见造天之力被打穿了一个小洞，但是这射日神箭却也难以再深入分毫，对方轻咦了一声后冷笑道：“端木森，看来你的确长进了，不过，你别以为这样的攻击，只有一次！”

　　我一顿，却看见已经平静下来的射日神箭又一次猛烈摇晃起来，竟然冲进了我的造天之力中，接着只听见“铛”的一声，我手上的轩辕神剑被一股巨力打中，我整个人更是连连后退，身子不由自主地向后横飞，我冷哼一声，看着面前的射日神箭往回收，最终回到了黑衣人的手中，而当我反应过来的时候，我竟然已经被这一箭的巨大力量推出了诛仙剑阵的阵外，破阵失败了！

　　“没伤到你真是可惜了，不过想要破阵，可没这么简单。”

　　黑衣人冷笑着说道，正要离开，却听见我爆喝道：“毛舜，这一别又是两年，你果然也变强了，真是没想到啊，我们这么快就又要交手了。”

　　毛舜停下脚步，却没有露出真容，只是冷笑道：“交手？你还不够格。”

　　我没有再说话，而是将轩辕神剑往后一扫，低下头灵气瞬间覆盖在了轩辕神剑之上，双眼内金色剑意一闪而过，手中轩辕神剑振动个不停，仿佛渴望战斗的战神！

　　“不高兴了吗？我也不高兴了，那我们这不高兴的人和不高兴的剑，好好来教训一下这狂妄的小子！我不够格？真是笑话！”

　　语毕，剑出，澎湃的恐怖剑气直接冲入了诛仙剑阵中，向着毛舜的方向猛攻了过去！

　　毛舜看着金色剑气冲来，却一点都不慌乱，很是镇定地说道：“你的剑气冲不过诛仙剑阵，更到不了我的面前，你的实力，我一清二楚……”

　　可是毛舜的话还没说完，一阵猛烈的狂风吹动他身上的黑衣，他猛然间回头却看见身后的诛仙剑阵竟然被轩辕神剑发出的金色剑光给劈开了一个大口子，金芒照亮了他的脸，却没有落在他的身上，而是砍在了他身边三寸的岩石上，将岩石削开了一个深达数米的窟窿！

　　毛舜震惊了，整个金鳌岛都在这一剑下震动不已，我站在诛仙剑阵外，望着一身黑衣看不清脸的毛舜，缓缓举起手中的金色大剑，日光中，剑身上的金光却散发出一股子寒芒。

　　“你说过不够格？现在我回答你，我要杀你，不难！”

　　这一句话让毛舜垭口无言，他用手拉了拉头上的黑色斗篷，低着头快步消失在了黑暗中。

　　他一走，我正要再创诛仙剑阵，却看见一个婀娜仙子自我身后飞来，到了近前才看清楚来人是慕容飞鸟。

　　“你来干什么？”

　　对于慕容飞鸟，我的语气并不很友好，这个女人身上的迷太多，一般来说越是神秘的女人就越危险。而且，她到底站在哪边，我还不清楚。

　　“诛仙剑阵你不能再继续破，会有危险。”

　　慕容飞鸟这话说的我一愣，却看见她伸手一指，我抬起头却看见一个男子站在空中，红色的大氅，冰冷的眼神，以及他身上散发出来恐怖而又霸道的圣威！

　　我终于见到了通天教主的本尊，过去我和他之间交手，却没见到过他的本尊，这一回却不同，我为杀他而来，他也为灭我而出现在，宿命的一战，难道要在这里上演？

　　通天教主望着我，眼神冰冷中带着几分不屑：“一只猫，稍微长的大了一点，就觉得自己是老虎了吗？猫永远都是猫，不可能变成老虎！端木森，你想杀我，我来了！”

　　我双目冷芒连闪，冲上天空，正要和通天教主一战，但是到了近前才发现，眼前的通天教主却不是本体，我冷冷开口道：“你们金鳌岛的人都喜欢这么捉弄人吗？你耳边还有一点殷红，因是胭脂吧，你到底是谁？”

　　我正要出手，对方却叫嚣着往后飘，一边飘一边伸手在脸上一抹，却露出了一张漂亮，妩媚的面容，一个妖艳的美女站在了我的面前，眼神里却隐藏着一片阴险恶毒。



　　第1566章 雨带梨花

　　“哎呀，我听说你的眼睛尖，没想到居然是真的，我耳朵上这么一点胭脂你都看见了，真是好眼力。”

　　这女人长相国色天香，但是身上的妖媚之气太浓，这么一句话，却极尽撩拨之能事，简而言之，骚的不行。

　　我也不愿和她多废话，正要冲进诛仙剑阵之内，要了她的命，却没想到地上的人群中，星梦走了出来，看着天上的女子，说了一句不可思议的话：“你，你是南天一脉的人？”

　　眼前女子莫非还是补天一族的吗？女子听见星梦的声音后低下头望着星梦，嫣红的两片红唇微微扬起，笑着说道：“星梦，你长大了。”

　　果然是补天一族的族人，而且看来还是南天一脉的皇室成员，星梦双眼圆睁，冲了出来，飞上天后隔着诛仙剑阵望着对面妖异的女子，喊道：“姐姐……”

　　当年南天一脉的始皇到底有多少个孩子，我没深究过，不过女儿应该只有一个，那就是星梦。而且星梦来历成谜，她的先天道体不是始皇遗传的，是不是始皇亲生这一点谁都说不清楚。

　　可是，我们从来就没听说过始皇还有另一个女儿，这妖异女子望着星梦的时候，眼神里的恶毒倒是少了几分，星梦表现的非常激动，吃惊地喊道：“姐姐，真的是你吗？你当年不是失踪了吗？为什么会在金鳌岛上？”

　　这女人却笑着摇摇头，不回答任何星梦的问题。

　　“哼，把你抓回来后好好问清楚就行了！”

　　我低吼着又要出手，可对面的妖异女子却恢复了原本的面目，哈哈笑道：“还是说正事吧，端木森，我来这里是为了代我家主子给你捎个话，三天后金鳌岛就会彻底开放，诛仙剑阵也会撤去，他会亲自在碧游宫中等你前去会晤，还请三日后准时出席！”

　　我哈哈大笑道：“为何要等三日？我今天就要进去，看你们谁能拦我！”

　　可是，我才说出这话，星梦却一把拉住了我的手臂，低着头在我身边低语道：“端木森，今日还请收兵吧。”

　　我皱着眉头却看见星梦碎发之中竟有晶莹之泪闪烁，就算是见到失散多年的姐妹，对方却成了敌营的对手，也不至于哭吧，再说了，星梦也不是那么脆弱的人。

　　星梦拉着我，硬是将我从天空中给带走了，我也不好反抗，人家妹子都已经哭了，我再出手，这确实有点过分了，而且我也看出星梦有一些难言之隐，就在我们落到地面之时，却听见诛仙剑阵内的妖异女子开口喊道：“妹妹，和杀父仇人成了朋友，你真是我们南天一脉的骄傲啊。”

　　金鳌岛外搭建的大营内，我坐在角落里，靠着窗户，压根就没有去听诺诺他们的所谓作战计划，在圣人面前，一切作战计划都是空的，到了最后，还是要用最简单的方法去战斗。

　　这就和奥特曼打怪兽一样，人类再怎么计划，最后还是要靠奥特曼来拯救世界。

　　很显然，我就是那个奥特曼。

　　诺诺点了点桌子，喊道：“端木森，刚刚的计划你在听吗？”

　　我一愣，笑着摇摇头说道：“抱歉，走神了，劳烦您再说一次。”

　　诺诺顿时无语，这时候和我一样从开会到现在一直默不作声的司马天，却望着星梦道：“星梦，你姐姐的事情是怎么回事？”

　　星梦一怔，从之前在天空中发生的一幕到现在，她一直一言不发，也没人逼问她，如果不是司马天开口问她，或许这个小妮子根本就不会说。

　　“她是我的姐姐，名叫星古，这个名字很男性化，那是因为小时候开始她就一直都是以男生的模样出现在我们的面前，她其实是我父亲的第一个孩子，也就是我们所有兄弟姐妹的大姐。但是在我出生后的第五年，星古在一次外出后就再也没有回来，父亲派过很多人去找她，都没有找到她的踪迹，即便是我父亲实力最强横，横扫百族可与圣人比肩之时，他也没有找到我的大姐。星古小时候，星武就成了我们兄弟姐妹的大哥。”

　　星梦说的这些情况过去我们都不知道，诺诺皱了皱眉头，开口问道：“那你的姐姐实力如何？你了解多少？”

　　星梦抬起头看着我们，犹豫了片刻后才说道：“严格意义上来说，星古才是我们南天一脉的天才，当年我们补天一族的第一天才是北天一脉遗落的最后北天帝皇，然而，在他之下，我的大姐当属第二，同时，她也一直都是个热心保护我们，帮父亲分忧的好大姐，只是可惜她不是男儿生，父亲喜欢男孩儿。”

　　我默默地听着，当听到这里的时候，我忍不住插话道：“就算这样，今天你见到她为什么要哭？”

　　星梦其实一直在避重就轻，她没有说重点，更是对她和星古之间更深的纠葛只字未提。但是在这个节骨眼上，星古已经是我们的敌人了，就必须要问清楚！

　　“我哭是因为大姐曾经对我们说过，如果有一天她脱下戎装，换上女装，描眉擦粉，面带胭脂的时候就说明她已经找到了值得托付终生的人。今天我的大姐，如此妖娆，说明她有了爱的人，我因此而高兴。”

　　星梦的回答很扯淡，她还是没在说实话，不过我却不能再深究，不然周易这小子肯定要不高兴。星梦自己也察觉到谎言太拙劣，立刻转移话题道：“我的大姐，名字里带着一个‘古’字，据我大哥说，大姐小时候做梦，经常会说一些梦话，口气很老陈，就好像是一个远古时代的老不死，还经常说一些莫名其妙的话，比如，这天地乃是我所创，江河山川，乃是我所化，日月星辰更是我所变。所以父亲才会在她成年礼上，正式赐名为星古，意思就是指她的身体内住着另一个古老的人。”

　　这话落在我的耳朵里，却让我上了心，可不是什么人都会在小时候说出这些奇怪的话，刚刚星梦所学的这句话，分明就是盘古的口气！

　　“好了，了解到这里差不多了，最后，我想听听端木森的意见，对于马上要正面和通天教主交战，你有几分胜算？”

　　诺诺笑着看我，我本来还真没打算说话，但是耐不住四周的人都看着我，这才从椅子上站了起来，点点头说道：“用老流氓三年前对我说的话，我现在来告诉你们，这一场圣人之战，一定会赢，要问为什么这么肯定，因为我已站在圣人之上！”

　　说完后，我撩开帐篷的帘子，走了出去，只留下了帐篷内一堆吃惊的人。

　　回到自己的帐篷中，扑了床，随便一滚，这几年来我基本上都没好好睡过觉，恐怖幻境中，要是睡着了，就永远都醒不过来了。庄园内，我要是睡着了，该隐会将我的心脏从体内掏出来。

　　我始终处于假寐状态，过了几分钟后，帐篷外面却有一个好听的声音传进来，我睁开眼睛，仔细一听，是恋心儿的声音。

　　“我们，三年没见了，你真的没什么话对我说的吗？”

　　她没有走进帐篷，而是站在了外面，我从地上坐起来，拉开了帐篷的链子，说道：“进来吧，外面冷。”

　　闻言后她钻进来，穿着一件黑色的睡衣，头发很长，但是很柔顺，比起三年前，她又成熟了一些，也更漂亮了几分。

　　我们对望着，谁都没有开口，其实心中不免有一些陌生，在我之前吻住她的时候我的确很激动，可是如今我们面对面坐着，却没有了话。

　　有人说，距离产生美，有人说，离得远了就会变淡，外面星光朦胧，我们同时开口问道：“三年过的好吗？”

　　接着两个人却都笑了，这样的问题，很没营养。恋心儿点点头说道：“还好，就是挺忙的，跟着诺诺姐学了很多本事，也经历了很多事情，你呢？一下子就变的这么厉害了，我们都没想到，你是怎么做到的？”

　　我一顿，眼神中透出一丝丝的犹豫，随后说道：“你，真的想知道吗？”

　　恋心儿愣了一下，最后却点点头，我说了一声好，最后却将自己的上衣给脱了下来，在我心口的位置，有一个巨大的伤疤，有碗口这么大，非常狰狞！

　　恋心儿一愣，伸出手轻轻地抚摸我的心口，双眼有秋波流动，叹道：“疼吗？怎么弄的？”

　　我握住她的手，笑着说道：“这是身上最大的伤疤，还有很多其他的小伤疤，就不给你看了，我用命，换来了这一身的本事，也算有了回报。哈哈！”

　　我这一笑，对面的恋心儿却忽然哭着扑进了我的怀里，她很少哭，但是这一回却紧紧抱着我，哭成了泪人……



　　第1567章 圣人之下，皆是蝼蚁，我将圣人，当做蝼蚁！

　　这一夜，这一片荒芜的大地上，这迷蒙的星光之中，恋心儿把她交给了我。

　　清晨，日光升起的时候，我慢慢站起身来，为还在熟睡的恋心儿盖上了毯子，看了看桌子上的手表，现在是早上5点，外面一片安静，偶尔有巡逻的护卫走过。

　　我穿上衣服，一把握住了轩辕神剑，背在了身后，神剑和我之间互相感应，微微散发出柔和的金光。

　　没有通知任何人，其实我心中已经有了自己的打算，昨天我之所以在作战会议上心不在焉，是因为我已经决定由自己来终结这一场大战。

　　原本就是我和通天教主之间的约战，如今就应该由我们自己来解决。其实，无论是诺诺，大叔，还是白骨前辈，整个通天会内的众人，除了司马天全都没有任何一丝抵抗圣人的力量。

　　正如我昨天所说，在圣人面前任何的作战计划都是虚的，只有力量才是真实！

　　我拉开了帐篷的拉链，回过头看着熟睡中的恋心儿。

　　三年没见，她留起了黑色的长发，很漂亮，我曾经认为没人能够超过赵云倾在我心中的地位。

　　我是一个念旧的人，那些曾经出现在我生命中的人，无论他们是不是还陪在我身后，我都不会忘记。龙川老头如是，赵云倾如是。

　　可是，当我看着黑色长发掩映下的那一张美丽的脸，还有她嘴角露出的一丝幸福的笑容。我忽然也在自己的心里感觉到了温暖。

　　有人说，孤独和冷酷会使一个人变强，许佛就是这样告诉我的，我知道这句话没有说错。但是，孤独和冷酷无法给我勇气，而只有家人才能够让我在面对真正强敌的时候，有勇气提起自己手里的剑。

　　三年中，我曾经无数次重伤垂死，每一次我的脑海中都会闪过恋心儿，黑蛋，大叔他们的笑容，如果没有他们，或许我早就不在这个世界上了。

　　我微微一笑，蹑手蹑脚地走过去，轻轻吻住了恋心儿的嘴唇，然后表情一正，向着帐篷外面走去。当我走到帐篷门口的时候，却突然听见身后传来恋心儿的声音，很轻，如同梦呓般说道：“我等你来娶我……”

　　我点了点头，笑了起来，一边微笑一边走出了巨大的帐篷，低声说道：“嗯，我端木森说一不二，等我凯旋归来之日，便是我们大婚之时！我一定会活着回来的！”

　　走出帐篷，四周无人，天空微微亮，我缓缓飘了起来，飞上了空中，很快就有巡逻的护卫发现了我，一开始很紧张，可开清是我后才放松下来，开口问道：“端木家主，你这么早就起来了啊！”

　　我没回答他们的话，身子一闪冲出了帐篷，向着天空中悬浮的金鳌岛直扑过去。

　　我的这个举动很快就引起了一片护卫的好奇，诺诺听见了一声破空声响起，便本能地醒了过来，披上外套走出了自己的帐篷，却看见身边的帐篷内有不少人都醒了过来。

　　一个个冒出头来，大叔快步走过来，开口道：“我听见一声很响的破空声怎么回事？怎么回事？是不是有敌袭？”

　　诺诺摇摇头，她自己也没搞清楚状况，白骨，弑君子，诸葛飞这一群高手全都醒了过来，飞上了天空，四下里一望，却什么都没看见。

　　直到，一道金光从远处的天边亮起，众人才瞧了过去，凝神望去，这一道金光下凌空站着一个黑衣男子，周易吃惊地喊道：“那不是老大吗？他在金鳌岛前干什么？大战不是三天之后吗？”

　　龙形子第一个反应过来，急忙喊道：“他想要自己一个人挑战整个金鳌岛！疯了，端木森这家伙真是疯了！对方的实力深浅还没摸清楚，他这么做打乱了我们所有的部署！”

　　诺诺也满脸吃惊，开口喊道：“会飞的修士上天几个，想办法将端木森给拉回来，他这么鲁莽行事，没有一点好处！”

　　很快诸葛飞和弑君子都飞上了天，两个人展开极速正要冲向我，可是刚刚飞出数米就被一片五彩的规则之力给挡了下来，众人吃惊地看见司马天一身白衣站在云端上，这片五彩的规则之力就是他放出的，他拦住了诸葛飞和弑君子，甚至封锁住了整片营地！

　　“司马大长老，您这是干什么？”

　　诺诺不解却很焦急地喊道。

　　司马天长发飞舞，看着远处金鳌岛前的我，低声说道：“小森有一点没说错，你们没有达到接近圣人的境界，永远都不会明白，任何计划，任何作战行动，在圣人的面前都没用。人算不如天算，圣人还在天之上，你们觉得你们能算计圣人吗？”

　　听到司马天这话，很快就有人喊了起来：“可是也不能让端木森一个人去送死吧！他这么做毫无疑问必死无疑！”

　　司马天却摇了摇头道：“不，他从不送死，你们没听到昨天他说的话吗？他一定会胜，因为他要逆天，他要杀的人是鸿元，通天教主挡不住他的路！”

　　营地内一片震惊，此时恋心儿穿好衣服从我的帐篷中走了出来，抬起头看着远处的天边那道金光，怔怔地说道：“他一定会活着回来的，他答应过我，就一定会做到。”

　　金鳌岛上监视的探子很快就发现了对面的异样，天边比太阳还要强盛的金光亮了起来，一开始他们还以为是什么异兆，毕竟这几天金鳌岛上也有大动作，可是当有人看清在这片金光下的我后，探子们全都慌张起来，锣鼓和号角的声音响起。

　　整个金鳌岛上很快就亮起了火把和各种光芒，我站在风中，双手背在身后，背后的轩辕神剑已经兴奋地金芒耀天，连兽魂剑鞘都有一些压制不住它了，我轻声说道：“伙计，别着急，等一下，一定让你战个够！”

　　此时在通天会的营地内，洛星和乌浊从各自的军团中走来，洛星看见诺诺着急的表情后，说道：“不用着急，这小子现在强的变态。等一下肯定有大手笔，我们看着就好。”

　　乌浊则走到大叔的面前，对着大叔拱了拱手说道：“您就是蒋天心前辈吧，我听端木森提到过您，您不用担心，我们古神一族效忠的主人绝对不会比任何圣人弱。”

　　正在众人错愕的时候，金鳌岛上的诛仙剑阵缓缓启动了，多宝道人飞在空中，隔着诛仙剑阵对我喊道：“端木森，约定的时间是三天后，你今天就打上门来，算什么意思？”

　　我没有回答，而是先举起了自己的左手，手心中的黑白道力一点点飘出，多宝道人看见我的举动自然知道我这是要出手的意思，可是他也有他的自信，当年诛仙剑阵可是在封神大战中连圣人都能够挡住的天下第一凶阵，就算如今因为封神大战被破后剑阵威力大大下降，但是依然不是端木森一个人就能闯过去的，而且还有他这个已经窥伺到了一丝圣威的高手压阵，端木森想要破阵，简直就是痴人说梦。

　　“通天教主总是很喜欢用自己的手来镇压我们，因为在他看来，无论是我们这些人类高手，还是世间万物都是蝼蚁，蝼蚁，只需要用一只手碾死。这是圣人的威严，也是圣人的骄傲，圣人超脱于六道之外，五行，道法，都在他的脚下，不老，不死，不灭，鸿元之下，无人能敌！他也用这一招镇压过我，第一次镇压我之时，是断情人救了我，第二次镇压我之时，我拼死以轩辕神剑破之，说实话，从我来到这片战场上开始，就一直想将这一招还给他！”

　　随着我的说话，我手心里的道力慢慢地升上天空，渐渐变成了一双大手，一黑一白，无比真实，当然也无比巨大，大的覆盖在了整个金鳌岛的天空中。

　　多宝道人惊恐地抬起头，不仅是他，金鳌岛上的人们全都抬起头，看见刚刚升起的太阳此时却被严严实实地遮蔽了起来，整个金鳌岛被一片黑暗笼罩，恐怖的道力已经锁定了整个巨大的金鳌岛！

　　而在通天会的营地内，刚刚还满脸当心的诺诺和大叔他们，此刻看见眼前的这一幕，全都震惊的说不出话来。

　　“哦？这小子开启八成灵觉了。不过还在安全范围内，开启九成之后，可就危险了。”

　　司马天的自言自语没人听见，因为所有人都不敢相信自己眼前的这个画面。

　　超过众人想象，超脱于凡人之上的力量，诺诺双眼圆睁，惊叹道：“圣人之下，皆是蝼蚁。端木森，你居然将圣人也当做了蝼蚁，将金鳌岛当做了可以碾碎的石块。你，真的变的太强了！”



　　第1568章 论道，我不输给你！

　　巨大的黑白双掌在空中成型，遮天蔽日，即便是太阳的光芒亦不能穿过这双手掌的封锁！

　　金鳌岛上的所有人都抬起了头，还有那些被困在金鳌岛之下的修士们，也都抬起头看见了这可以说是不可思议的一幕！

　　通天教主大步走出碧游宫，入眼之处皆是黑暗，他听到金灵圣母慌慌张张地来汇报：“师尊，端木森一个人打上门来了。”

　　金灵圣母刚说完，通天教主猛地抬起头，双眼微微一睁，大袖下的拳头一下子就捏紧了，生平第一次，他头顶的天空居然被人给遮住了！

　　即便是元始天尊，即便是罗焱，即便是许佛，都没有这么嚣张地在他的面前耀武扬威。

　　他深刻地明白，这双道力所化的大手的用意，还没等金灵圣母反应过来，她就看见自己一向如同冰山一般镇定的师尊，猛然间冲上了天空，散发出的圣威将她给震飞出去十多米。

　　我站在黑暗的天空中，微风拂过我的脸，对面的金鳌岛上一片慌乱，我迟迟未将这对道力所化的手掌按下，是因为我在等一个人，我在等通天教主的到来。

　　此时在通天会的营地内，弑君子疑惑地问道：“为什么端木森还不将这双大手轰下！是在积攒道力吗？”

　　此时换上新面具的断情人却眼中露出一丝冷意，回头看着司马天说道：“司马天，这是你教给端木森的吧？”

　　众人听了这话都是一愣，司马天笑了笑道：“算是吧。”

　　玉罕不明白地问道：“两位前辈，老大到底在干什么？他还等着通天教主反击不成？”

　　断情人冷哼一声说道：“这是过去司马天和许佛这对师徒的一个习惯，他们从不搞偷袭之类的行动，每一次战斗都要等对方摆好架势之后再出手，这就是所谓的堂堂正正吧。”

　　玉罕眨着眼睛，不明白地追问道：“可是，这么做的话，不是就失了先手吗？”

　　司马天却看着金鳌岛上的巨大手掌，平静地说道：“这是强者之间的站斗，本就没有什么所谓的先手，你认为通天教主会感觉不到端木森的战意吗？好了，安心看吧，从现在开始，我们都是见证者。”

　　通天教主飞在我的对面，双眼中满是愤怒，我高举左手，笑道：“通天教主，能够见到您老人家满脸的愤怒，真是我的幸运啊！”

　　通天教主用冰冷的声音吼道：“端木森！你想干什么？我说过三天之后才是决战之日，你为何提前到来？”

　　我嘴角露出一丝冷笑，说道：“我为什么要听你的？”

　　一语出，通天教主顿时语塞，微风瞬间变成狂风，圣人心中的愤怒转化成了这片大地上恐怖的大风，我站在风中哈哈大笑起来，喊道：“您站在圣人的位置上太久了，该醒一醒了，我是你的敌人，更是今日要终结金鳌岛之人，什么时候战，怎么战，不是你来决定的，而是我来决定的！”

　　语毕，左手猛然间垂下，天空中的一对黑白手掌轰然落下，恐怖的道力在空气中旋转，巨大的道力手掌自九天之上狂暴落下，云彩震碎，整个金鳌岛都在剧烈颤抖，强大的压力压的整个金鳌岛一点点往下落。

　　地面上昨天幸存下来的修士们全都吓的脸无人色，哭爹喊娘起来，在他们看来，参加这一次圣人之战就是一个错误。

　　“我们怎么办？”“金鳌岛要掉下来了！端木森太强了，太强了啊！”

　　他们慌乱成一片，却在此时有人指着诛仙剑阵说道：“大家快看，诛仙剑阵内的剑芒全都被调动起来去防御天空中的巨大手掌了，我们有出路了，大家快冲出去啊！不要留在金鳌岛了，一起去投降，金鳌岛这一次肯定要败，端木森太强了！”

　　修士们开始往外冲，多宝道人看见了这一幕，可是根本来不及阻止，现在的他全力操控诛仙剑阵的阵眼，整个大阵都被调动了起来，防御天空中的恐怖手掌。

　　通天教主眼中怒火熊熊燃烧，他本就是一个骄傲之人，无论是当年在无名宫殿内听道于鸿元门下，还是后来成为了截教教主，他都认为自己不可能被认真呀，即便曾经输过，可是从不会被人以今天的方式攻上大本营。

　　可是，今天，我却用这一对巨大的道力手掌狠狠地抽了他一个耳光！我这是在打圣人的脸！

　　“诛仙剑阵，四剑齐出，打破这双巨大的道力手掌，冲上去！”

　　多宝道人也一片紧张，想以诛仙剑阵的威能加上四把杀剑的恐怖力量刺穿天空中的这双道力手掌，可是，下一刻发生的事情，却让他傻了眼。

　　诛仙剑阵和这双巨大的道力手掌撞击在一起后，却根本就无法减弱来自天空中的压力，诛仙剑阵被压的一点点往下落，成片成片的剑芒被打散。

　　“不可能，这双手掌，难道已经拥有了接近圣人的力量吗？这是不可能的！”

　　多宝道人吼道，可是事实已经摆在了他的眼前，而发出这一掌的我，却还是站在原地，对面的通天教主同样凝望着我，我们两个人面对面，互相之间能够看出对方眼中的杀意。

　　圣人亦有杀心，他们也有怒火，而我能够看的出来，通天教主对我已经有了必杀之心。

　　他没有抬头，而是举起自己的右手，一掌打出，巨大的金色手掌冲上天空，幻化成两只和我放出的道力手掌一样大小的巨大金色手掌，碰撞在一起的时候，终于止住了道力手掌下压之势。

　　“端木森，你以为光靠这一招就能打垮我的金鳌岛？你做梦！凡人就是凡人，没有跨过这一道坎，就永远都是凡人！”

　　在通天教主的巨大冲击力下，手掌慢慢地向上推，金色的光芒开始压过我的道力手掌，两边渐渐形成了角力之势。

　　在通天会上的众人立刻紧张起来，只听见有人喊道：“快看，端木森的道力手掌被推回来了！金色手掌占据了上风！”“果然，还是比不过圣人吗？这可是纯粹的道力的比拼啊！”

　　通天会这边的人们开始焦急地喊了起来，诺诺和大叔他们也在密切地关注着对面金鳌岛的局势。

　　其实在他们看来，我这一掌能够形成和通天教主角力的局势已经非常了不起了！

　　“大家做好战斗准备，一旦黑白双掌被打回来，我们立刻就冲上去支援，司马天前辈，还请开启您的规则之力，让我们冲过去，这一战不是端木森一个人就能打赢的！”

　　龙形子焦急地说道，四周的人也都做好了准备，但是众人却看见司马天冷冷一笑说道：“还早呢，端木森，还没败呢。”

　　他的话音才落，就看见对面的黑白手掌本来已经被金色手掌顶到了天上，可是此刻却猛地停止了颓败的局势，而是停在了天空中。

　　众人一愣，奇怪地望了过来，通天教主也微微皱了一下眉头说道：“道法本源的形式变了？真奇怪！这种变化，我，连我都从未见到过！”

　　此时的我，从口袋里摸出了一根烟，我们这一脉的老规矩，真正动手前总要叼上一根烟，这习惯很不好，不过我也改不掉了。

　　叼上烟后，我将自己的左手给收了回来，随后左右手连续结印，快速地变化出一片繁复的恐怖咒印，咒印在天空中旋转，随后飞入了黑白手掌中，我闭上双眼，笑着说道：“论道，我不输给你！你以为只有圣人能够将道法本源踩在脚下？我，也可以！”

　　双眼睁开，左眼一片黑暗，右眼一边纯白，随后天机眼开启，一道巨大的阵法在空中旋转，但是却不是普通的天机眼阵法，而是一张巨大的阴阳双鱼图，只是这阴阳双鱼图却没有攻向通天教主，却释放出了一片道光，这道光落在了天空中的黑白手掌上，黑白手掌顿时光芒大作，猛地启动，再一次强势压下！

　　在所有人的眼中，和记忆里，这都是不可思议的一幕，他们圣人使出的金色道法被一个凡人击溃了，这个凡人，只用了三年时间，就真正成为了能够和圣人一战的强者，甚至，在对道法理解上，一点都不输给圣人！

　　通天教主看着天空，双眼圆睁，却见到金色的大手，在一瞬间，仅仅是一瞬间，就被黑白手掌给打成了碎片。

　　这就说明，这一场单纯的道法比拼中，我，胜过了他！

　　金鳌岛上，多宝道人望着天空中压下来的巨大手掌，吃惊地呢喃着：“端木森，竟然胜过了师尊！”



　　第1569章 胶着状态！

　　维也纳宁静的庄园内，是我特训的第二个年头，农历今天应该是除夕，我坐在城堡的顶部，天空中的月光倾泻在我的身上，城堡内没有一个人想起来今天要过年。

　　我从大卖场里买了一瓶出口的也不知道是什么牌子的白酒，再从镇子里的中菜馆里买了一份勉强算是饺子的东西。

　　白酒配饺子，加上一碟花生米，两瓣蒜，我准备就这么过年了。

　　说实话，如果没理过家，你永远都不知道离家的苦。更不知道心里的那份思念远比身上的伤要来的痛的多。

　　我举起手上的酒杯，对着天空，笑着说道：“各位北京的兄弟们，先敬你们一杯！”

　　月色照耀下，一个人影缓缓飞上了屋顶，我余光瞟了一眼，却看见的是许佛，老流氓没说话而是坐在了我的身边，捞起了一个饺子放在了嘴里，咀嚼了两口后摇摇头说道：“手艺真烂，不好吃。”

　　相处了两年时光，对这位实力已经达到圣人境界的老祖宗，我也算是摸清了一些脾气，和司马天一样，许佛也是一个外冷内热的人，他决定的事，永远都不会变，因为他有能力将一切对他不利的因素都击垮。

　　“今天过年了，对你们这些长在现代的人来说，过年也就是一个节日而已，喝点酒，聚聚会。”

　　许佛忽然说道，我一愣，点了点头。

　　“吃了你一个饺子，教你点东西算是这个饺子的人情吧。”

　　他忽然说道，许佛就是这样，他总是用这种方法来教给我新的法术，新的技巧，嘴硬心软。

　　说话间，他在空中画了一个圆圈，手指尖散发出淡淡的白光，在黑暗中画出的这个圆圈很圆，感觉简直比用圆规画出来的还要圆。

　　“看这个圆，你能看出点什么来？”

　　许佛开口问道，我一顿，看着这个白色的圆，直愣愣地说：“不就是一个圆吗？还能是什么？奇怪的法术，还是什么功法？”

　　许佛一挥手，这个白色的圆消失了，随后又用手画了一个黑色的圆，这黑色的圆在夜幕的映衬下不怎么显眼，许佛接着问道：“你又看见了什么？”

　　我一顿，仔细看了看后道：“一个，黑色的圆，没什么啊？”

　　许佛又挥了挥手，黑色的圆也消失了，他又问道：“你现在看见了什么？”

　　我一愣，摇摇头表示自己什么都看不见。

　　许佛这时候站起身来，表情带着几分轻笑地说道：“白圆明显，黑圆不明显，我要是不画就什么都没有。这便是道，很多人努力去看，闭关千年，万年，最后还是什么都看不清，为什么？是因为他天赋不够？还是因为他领悟力不强？都不是，是因为道，并不是前人画好了之后让你去领悟的圆，而是由你自己出手画出来的圆，你自己不画，哪里有圆呢？你自己不去创造道，哪里又有道来给你悟呢？”

　　我一愣，立刻开口说道：“我还是不明白你的意思！如果道能够由我们每个凡人来创造，那不是人人都能成为鸿元？不是人人都可以成圣了吗？”

　　许佛却在此时双手背在了身后，缓步往前走，一边走一边说道：“谁言众生不能成圣？谁言凡人不能为天？我心中便无天，我心中便无圣，打不破心中锁链，如何悟道？”

　　一晃眼，一年多后的今天，许佛当时的话还在我的身边，而我，也已经明白了其中的含义。并非你坐在那里照着前人所留的功法苦修千年就能够悟道，道不是教科书，不是你学会的数学公式，道，是理法，是你心中之原则，亦是天下万物之根本，所谓悟道，便是悟你心中之理法！

　　黑白手掌从空中轰然落下，声势浩大，冲击力惊人，通天教主的金色手掌已经被打碎。

　　然而，圣人毕竟是圣人，却看见通天教主慢慢地扬起手，手心里飞出一片灿光，接着一面红色的大幡飞出，挡住了我的黑白双掌，两边激烈对撞，却看见通天教主念动口诀，接着红色的大幡将一对道力手掌包裹起来，随后通天教主对着天空一指，极光冲进了大幡内，幡内搅动不停，片刻后，大幡散开，黑白手掌碎成了斑驳的道力，回到了我的左手中。

　　“这么快就放出盘古幡了啊？看来，这初阵似乎是我略略占了一些上风吧，截教教主。”

　　我笑着说道，盘古幡变小后飘在了通天教主的身后。

　　他眼神锐利地望着我，一挥手，杀机再起，四把杀剑飞上天空，在其身边环绕，这四把杀剑，乃是诛仙剑阵之根本，如今被抽出来后，诛仙剑阵自己解体，我微微皱眉，却不知道通天教主这是要干什么？

　　“你刚刚说你占了我的上风？小子，我见过很多大言不惭的人，但是像你这么嚣张的还是第一次见到，你，认为你能胜的了我？”

　　他的质问让我一顿，心中有警觉响起，却看见通天教主放出了手中的四把杀剑，这四把杀剑在天空中化作巨大的四色蛟龙，穿云杀来。

　　如果将这四条蛟龙看做是普通的妖兽来对付，那绝对会吃大亏！以诛仙为代表的四把杀剑，每一把都斩过无数生命，所化蛟龙不过只是一个外形罢了，内在却是成千上万的死者的怨气和惊天动地的杀意。

　　我往后撤了小半步，身上金色的造天之力开启，就在这四条蛟龙袭来的一刻，金色的造天之力被我外放，护住我的周身无恙。

　　“吼！”

　　蛟龙怒吼不断，四色蛟龙轰击在了我的造天之力上，整个造天之力金光荡漾，虽然没有被打破，不过巨力却将我打飞出去几十米，正当我在空中停住身形的一刻，却发现了令人震惊的一幕。

　　我看见明明通天教主站在我的对面，可是我的身后却传来了另一股惊人的杀气，慌忙转头，竟然看见第二个通天教主站在了我的身后，冷酷的脸，傲慢的表情，杀气四溢的眼神，他大手落下，按在了我的肩膀上，整只手竟然无视造天之力的阻挡，重重地拍在了我的肩膀上，刹那间我整个人往下坠，直挺挺地摔在了废墟之中。

　　看到这一幕后，金鳌岛上的众多截教弟子全都发出震耳欲聋的欢呼声，多宝道人也露出一丝喜色，低声说道：“师尊果然强大，不是端木森之流能够比拟的。”

　　而通天会这边却都露出了紧张的神情，黑蛋已经蓄势待发，想要冲出去，要不是司马天的规则之力拦着，恐怕它早已杀入阵中。

　　地上露出了一个大坑，通天教主一挥手，分身回到了他的体内，他冷冷地开口道：“你应该还没死吧，关键时刻不是微微侧身，让轩辕神剑替你分担了一丝力量吗？少在地上装模作样！”

　　通天教主一边说着一边挥手，指间两道极芒落下，在空中变成两柄恐怖的利剑，这两把利剑为白色，带着寒冰的气息，落地之后，瞬间将地面冰封起来，飘出森森寒气！

　　“小森！”

　　大叔焦急地喊道，就在这时候，冰层内传来丝丝破裂的声音，“咔咔……”冰面上一条又一条巨大的裂缝破开，一丝丝剑芒从冰层下面爆射出来，接着冰层上的裂缝越来越多，金光也越来越强盛，最后终于听见“嘭”的一声巨响，冰层彻底爆裂，一个人猛地从冰层下方冲出，手持金色的大剑，脸上一片肃杀之气。

　　通天教主看着从地下冲出来的我，冷笑道：“果然没死，不过如今就拔出了轩辕神剑，看来该亮的底牌都亮出来了吧。”

　　我不多话，正要再次强攻过去，却在此时，头顶上传来了一声声震耳欲聋的钟声，“咣，咣，咣……”

　　我听的头痛，心更烦，将自己的耳朵捂起来后，这巨响的钟声却在我的心间回荡，一抬头，却看见这口大钟从空中落下，罩在了我的身上。

　　我眼前先是一黑，接着便是道道灰色的光芒闪烁，我竟然被扣在了这巨大的钟内！

　　此时在通天会这边，众人看见这一幕后，都是一愣，旋即诺诺喊道：“这应该就是请报上所说的东皇太一钟了，果然厉害，号称万法不破，千兵难毁，是从上古时期开始便一直被通天教主握在手中的神器。这下子，端木森有麻烦了！”

　　诺诺说的没错，此时的我被罩在其中，连续用轩辕神剑劈出几剑，这无往不利的剑气撞在钟的内壁上，却没有一点反应，竟然都被这些飘荡的灰色气流给吞没了！



　　第1570章 刺穿铁壁！

　　无人能够灭杀圣人，因为圣人是绝对不会死的，也绝对不会被超越。

　　他们是立身于高天之上，俯瞰整个大地的一切，百族，无论是强悍的古神，还是到了如今依然强大的妖族，在他们的眼中永远都是和蝼蚁一般。

　　但是，今天，终于有一个人站了出来，以一介凡人的身份去挑战高高再上的圣人！

　　东皇太一钟将我收在了其中，灰色的气息在我的身边流动，在这东皇太一钟内仿佛是另一个空间，仿佛永远都走不出去一般的秘境。

　　东皇太一钟，本是妖族大帝东皇太一所有之物，但是这位妖族历史上最强大的大帝神秘死亡之后，这件神器也跟着消失不见。

　　有人说这件神器落进了时空隧道之中，跟着时空一起流浪，也有人说，这件神器跟着东皇太一一起被打碎，再也无法修复。

　　众说纷纭，但是毫无疑问，无论是哪一种说法，都不怎么靠谱。

　　然而，今天，当东皇太一钟落下的一刻，却将这些谣言全都消灭，这口妖族的神器居然在通天教主的手里。

　　“所谓东皇太一钟，它的强大不在于它恐怖的攻击力，甚至可以说，它的攻击力并不高，可是，用来对敌的时候，它却有两个作用，第一个作用，东皇太一钟可以保护住自己的主人，依靠其外部几乎不可能被破坏的壁垒，抵抗任何攻击。第二个作用，便是像现在这样，封住敌人，其内流动的灰色气流，乃是上古时代的混沌之气，任何攻击落在上面，都没有任何的效果，即便是轩辕神剑。”

　　白骨低着头，焦急地说出了他脑海里关于东皇太一钟的知识。

　　特别是最后一句连轩辕神剑也没用，一下子就揪住了所有人的心，恋心儿望着远处天空中缓慢旋转的巨大古钟，眼神却异常地坚定，大声地说道：“小森，绝对不会失败的！”

　　她的喊声让四周的人都愣住了，原来异常紧张的众人纷纷狐疑地看了过来，恋心儿双眼中露出浓浓的信任，用非常肯定的语气说道：“他说过，一定会胜！”

　　司马天迎风而立，听见恋心儿的话后微微一笑说道：“小姑娘，这话说的不错。他，不会在这里就败下阵来。”

　　站在东皇太一钟内的我，看着四周的灰色气息，笑了起来，冲着外面大喊道：“通天老儿，能听见我说话吗？”

　　我这一喊，通天教主和四周金鳌岛的人都愣住了，通天教主眼睛里杀意正浓，冷哼道：“还没死吗？等我开启混沌之气，你就算拥有圣体，也一样会被绞杀！”

　　我同样能够听见通天教主的声音，此时不由得哈哈大笑道：“能听见我说话就好，你这破钟，挺不错的，里面的混沌气流也非常强悍，不过，困不住我！”

　　通天教主却不答话，在他看来我这只是嘴硬罢了，伸手一点东皇太一钟，其内混沌气流立刻开始搅动，在这钟内的秘境世界内，无数的灰色气流幻化成了一个又一个巨大的兵佣模样的怪物，呈现为一片又一片巨大的军队，我挥手放出一片指风，灭杀了一个灰色的兵佣后，这兵佣却很快就自己恢复了过来，仿佛不死之身一般。

　　“神器什么的真是难对付，不过，要是不快点出去，还真要被耗在里面了，轩辕神剑，该你好好大显身手了！最强神器的名号，可不是白叫的！”

　　我平举金色大剑，剑身上的各种纹路闪闪发光，轩辕神剑内发出阵阵剑鸣，如同在回应我心中的战意，神剑战意已起，只待我挥剑出击，大杀四方，百战混沌！

　　一年前，该隐这个家伙在给我特训的时候，也很认真地问过我一句话，他问我为什么明明轩辕神剑这么强，可是却在他第一次遇见我的时候根本就伤不了他。

　　我当时的回答是：“因为你的身体是不灭的，剑气劈碎了你的身体，转眼间就能够恢复。”

　　而该隐当时笑着说道：“没有任何一样东西是不死的，更没有一样东西是绝对存在的。我的弱点不能告诉你，但是我给你的操练很简单，你曾经练习过神心流一个简单的方法，那就是手指伸进水里的时候，不沾上任何一滴水，现在我要你做的是，用一把最普通的剑，将水给劈开。”

　　如今回忆起这段特训的时间，我依然记忆犹新，劈开水的方法，就是将无形的事物有形化，然后斩断！

　　我一开始不明白这个道理，对着水面乱砍，却毫无效果。但是，我只需要将水面冰冻起来，一剑下去就能分成两半，水还是水，只是让它换了一种形态，看似浅显的道理，可是又有几人明白呢？

　　而此刻的我，站在东皇太一钟内，望着对面看似不灭的混沌力量，却如同看着一片水面，低声说道：“混沌，看似无形，乃是天下最玄妙的东西，但是，我今天要让你们变成有形之物！”

　　说话间，我打开了腰间的封鬼葫芦，放出了无数冤魂厉鬼，这些冤魂厉鬼，飞出后在天空中盘旋，我捏了个法决，伸手一指面前的混沌，这些冤魂厉鬼立刻冲了下来，魂体空虚的冤魂厉鬼开始疯狂地吞噬四周的这些混沌之气，混沌之气被厉鬼们吞入后，一个个厉鬼身体都好像是被充满了气的气球，一点点飘了起来，很快大量的冤魂厉鬼就全都飘浮了起来，而我面前的混沌之气却是越来越少。

　　在东皇太一钟外的通天教主眼中闪烁出一丝疑惑，他感觉到了来自东皇太一钟内的异变，按理来说，东皇太一钟内的混沌之气应该早已经将我给磨碎，可是现在他分明感觉，东皇太一钟内好像一下子变空了。

　　他伸手三点东皇太一钟，整个东皇太一钟快速旋转了起来，而在东皇太一钟内的我，看着四周飘浮着的上万头厉鬼，和地上稀薄的混沌之气，笑着说道：“通天老儿，我又要给你一个惊喜了！”

　　轩辕神剑被我双手握住，奋力斩下，金光耀眼，此时，金鳌岛和通天会内的所有人都看见了巨大的东皇太一钟内，透出了道道金光，通天教主眉头紧锁，直接飞了过去，伸手直接按在了东皇太一钟之上，爆喝道：“小子，想出来？不可能！”

　　圣人之力裹住了整个东皇太一钟，原本被轩辕神剑的斩击打的快要裂开的东皇太一钟，此时竟然慢慢地安定了下来，我的心眼能够感觉到来自于通天教主的强压。

　　他如此着急出手，就说明，他心中已经有了恐惧！有了恐惧的人，永远不可能无敌！我，已经看见了一丝胜利的希望。

　　眼中金色剑影浮现出来，金芒落在了轩辕神剑上，最强神器，终要大放光华！

　　“你，压不住我！”

　　怒吼后，我双手握住剑柄，狠狠地刺在了东皇太一钟的内壁上，金色的神剑剑尖爆发出恐怖地摩擦力，内壁上冒出一丝丝火星。

　　这时候，四周观战的人也全都听见了一声声“兹兹”响声，好像是从东皇太一钟内发出的！

　　通天教主自然也听到了这声音，冷峻的脸上杀机浮动，另一只手伸出，一掌拍出，重重地落在了东皇太一钟的表面，只听见“哐”的一声，东皇太一钟不断地摇晃，圣力被通天教主这一掌打入了钟内，而在钟内的我首当其冲和这一股圣人之力对冲在了一起，强悍的力量比我所料到的还要恐怖，可是我双手紧握轩辕神剑，就是不撒手。

　　“我早知道今日要和你一战，我也早知道圣威圣力能轻易碾压众生，但是我为逆天者，虽然只是一个小小的人类，虽然只有24岁，但是，这一战，我代表的不是我自己，而是被圣威所镇压的百族们。圣人的铁壁！由我来破开！”

　　轩辕神剑再次爆发出激烈的金光，力量越来越强，神器对神器，我对圣人，不屈的凡人意志，对上了浩荡的霸道圣威。

　　孰强孰弱？孰胜孰负？

　　这一招内见分晓！

　　就在这时候，通天教主低下头，却看见一处裂缝内，金色的光芒越来越强盛，最后一截金色的剑尖从东皇太一钟内冲了出来，轩辕神剑终于将东皇太一钟刺穿了！

　　全场鸦雀无声，片刻后，只听见我一声大吼，从这裂缝内传来，金光彻底爆发，一人一剑，自上古神器中冲出，东皇太一钟，被轩辕神剑刺穿了！

　　通天教主双眼圆睁，这位圣人，第一次变了脸色！



　　第1571章 众教主皆现身！

　　无名宫殿内，很多很多年前，那时候的通天教主坐在蒲团上，看着一片混蒙的天空，什么都没有，身边的师兄弟们都在打坐，领悟刚刚鸿元所传授的道音，只有他一个人在发呆。

　　因为，也许从他自盘古体内分化出来的一刻开始，他就是不一样的，鸿元所传授的法术，教导的道法，他只要听一遍就都学会了。

　　所以，他总是可以这么清闲地抬起头，看着其实什么都没有的天空。

　　他知道自己将来要成为绝世的强者，他也知道自己一定能够成为绝世的强者。

　　身后的老子忽然拍了拍他的肩膀说道：“师弟，你为何不打坐，却在看天？天有什么好看的？”

　　通天教主一般从不回答他这个窝囊师兄的问题，但是今天，却开口答了老子的问话，傲慢地说道：“为何我们头顶上还有东西？”

　　老子一怔，不解地说道：“这是天啊，天难道不是应该就在我们的头顶上吗？”

　　而那时的通天教主却说了这样一句话，他说道：“天，应该在我脚下，世间应无一物能在我头顶之上！”

　　可是这么多年来，一些本不应该在他头顶上的人，开始踩在了他的头顶上，而今天，又有一个人就试图挑战他的威严，试图将他变成跳板，甚至试图灭杀他。

　　封神之战后很多年没有愤怒过的通天教主，终于爆发了！

　　他看着我手握金色大剑，破开东皇太一钟的一刻，就如同点燃了他心里那一撮已经在燃烧的火苗，这一刻，通天教主终于拿出了真正的圣人之力！

　　我从东皇太一钟内冲出来的一刻，却迎面撞上了一道道恐怖的圣力，这些圣力疯狂地扭曲，在我刚一现身，就将我压在了铜钟之上，我定睛看去，却见到对面顶通天教主已经彻底进入了毁灭一切的圣人模式，东皇太一钟飘开，我被疯狂的圣力给压在了地面上，轩辕神剑护主心切，猛地从地上弹起，直刺对面的通天教主而去，可是至强神器却仅仅是刺进了通天教主身前三寸的地方，就根本无法再前进分毫。

　　“端木森，让我来告诉你，时代总是在变，世间总有一些英雄会出现，他们会如同这天上的流星一样划过，但是，最终留在这片天空中的只有恒星，永远不灭的恒星！而我们圣人，就是永远不灭的！想要杀我？真是笑话！”

　　狂放之音冲上九天，圣力根本就不化形，直接轰击在了我的身上，仅仅一拳就打穿了我的肩膀，接着这些圣力钻入我的身体内，一瞬间就将我的身体锁住，如同僵硬的尸体。

　　圣力不断地落下，地面发出“轰隆轰隆”的响声，恐怖的冲击力，在地面上打出了一个又一个大坑，这些大坑深达上百米，仿佛整个世界都在颤抖。

　　灾难，这是所有看见这一幕后每个人心中留下的唯一念头，也是让诺诺他们终于明白了一件事，为什么我一直说，在圣人的面前，任何的作战计划都是假的，唯有绝对的力量才是真的。

　　地面在摇晃，世界在悲鸣，通天教主立身于高天之上，誓要将我杀死！

　　我的眼前被金光弥漫，身上的疼痛感我还能忍受，可是一直这么被压着打，别说是灭圣了就连翻身我都做不到。

　　我不由得看向了背后的灵觉枷锁，还有最后的两成没有打开，但是我也知道打开后的结果，当然，实力会发生惊天动地的变化，但是同样会给我的身体带来巨大的负荷，上一次我和许佛对打，我开启所有的灵觉后，最终差一点自己死在自己的手上。

　　最后两成是我的禁区，也是我身体的极限，可是眼下，我只能打开灵觉枷锁，释放自己最终的力量！

　　此时在时空交接处，老子也感觉到了来自远方的震动，地面微微摇晃，他面色凝重，正在犹豫自己要不要出手，却在此时，他看见自己面前被冰封的墓碑，在这震动中，似乎隐隐裂开了一个缺口。

　　“你，终于还是要出来了，徒儿，为师留不住你了。诶……”

　　老子低下头，这一声长叹，带着多少辛酸，当他低头的一刻，冰封之墓暮然间爆开，一道残魂化作蓝色极光从墓碑中冲出，飞上天空，它飞走的一刻，天空中却飘下了晶莹的冰晶。

　　过了好一会儿，老子才慢慢抬起头，捋了捋自己银白色的胡子，自语道：“留在这里也徒然无用，既然如此，师弟，我来会会你吧。”

　　老子语毕，冲天而起，踏紫云疾行！

　　另一边在晦暗的洞穴中，一片白气忽然冲出，惊的四周鸟兽奔走，更是有无数树木衰败，却看见一双金芒自这黑暗洞穴中亮起，冷冷说道：“通天，如果让你看见如今的我，也许你就会明白，你已经永远无法与我为敌，也是时候，让这天地明白，真正的主人，诞生了！”

　　而在通天会营地中，此时的慕容飞鸟心有所感，忽然望了一眼苍穹，眉头紧紧皱在了一起，她身边的断情人双眼同样露出一片奇怪的神色，不仅仅是他，司马天和隐匿在云端的许佛，两人几乎是同时感觉到了异样。

　　许佛低声道：“怎么回事？为何我有一种危机感？难道是鸿元的封印出现了问题？”

　　而在金鳌岛中，星古勾着毛舜的手臂，将头温柔地贴在毛舜的肩膀上，毛舜依然没有露出真容，却很是开心地说道：“老家伙终于按捺不住，要出关了。不过他这一次出关，天下局势可就真的不同了，一个近乎于鸿元的新的主宰的出现，不知道，这群人见到后，会是什么样的反应。”

　　星古却妩媚一笑道：“老家伙真的能达到鸿元的水平吗？”

　　毛舜却摇摇头说道：“我也不知道，不过此次出关，他也只是想要灭灭端木森的风头，他的本体，应该还未沉淀，不过一切很快就会有定数了。”

　　此时的我，依然在遭受通天教主的轰炸，却在此时听见了背后传来的一声脆响，灵觉枷锁开始碎裂了，许佛特制的灵觉枷锁终于承受不住圣人的攻击，开始碎裂了，随着它的碎裂，我身上的灵气开始越聚越多，越来越浓。

　　我在忍耐，在等待，当灵觉枷锁彻底碎裂的一刻，就是我反击的一刻开始的讯号，虽然身体都已经被打的破破烂烂，但是，这一战，我还没输！

　　却在此时，通天教主猛地停住了猛攻，一转头看向了远方的一片紫云，放声狂笑道：“哈哈，师兄，你还是来了！怎么了？是看不过去了吗？”

　　老子站在紫云之上，满头银发白须，双目就如电似芒，他望见了地面上的惨状，又看了看四周狂暴的圣力，双眉紧皱，说道：“师弟，你为何如此执意要灭了这个世界？”

　　通天教主笑的更加疯狂，他一手指着天空说道：“师兄，你还记得当年我对你说的话吗？终有一日，我要让我的头顶上不存在任何一件事物，我要让我的名字，成为最强者的代号！可是，这些年来，我距离这个愿望渐行渐远，你们一个个都想超过我，可是，我不会让你们超过的！因为，我才是当年无名宫殿内最有天赋的弟子，我才应该是鸿元的接班人，我才应该成为新的天地之主，只有我，唯有我！”

　　老子慢慢地飘近，看到了躺在地上的我，敏锐如老子这般的圣人，自然看出了我身上的灵气正在积聚，他没有阻止我的爆发，而是大袖一挥，选择了站在我这一边。

　　“师弟，你的这个想法，我不认同。但是我也知道我劝说不了你，那么很简单，用你最喜欢的方式，来分清楚，我们到底谁对谁错！”

　　老子这句话，意思很明显就是在主动请战。

　　司马天一愣，连云端中的许佛都是一愣，通天教主听后也是吃了一惊，不过很快就放声大笑起来，一边笑一边说道：“好好好，师兄，我们有多少年没有好好一战了？上一次打的不够尽兴，这一次，我们好好一战！”

　　老子却一挥手，紫气将四周包裹，通天教主看了看四周的紫气，冷笑道：“还是一如既往地老样子，是怕我们之间的战斗会毁了这个世界吗？无聊的想法，你觉得你能赢我吗？当年在无名宫殿内切磋，单打独斗，你们谁能赢我？如果不是元始拿到了师尊所赐的道痕，他也别想赢我！这么多年来，我一直压抑着自己的杀心，如今，终于可以爆发了！”

　　一声爆发，紫气之中，圣力惊天，直达天外，这个濒临毁灭的世界，终于迎来了真正的圣人大战！



　　第1572章 战争总有牺牲，只是没想到会是他……

　　圣人之间，不该发生大战！

　　这是老子和通天教主的约定，因为圣人之间很难分出输赢，但是今天，老子亲自打破了这条约定。

　　紫气之中，圣人之战已然打响！

　　老子一起化三清之术开启，对面的通天教主亦放出三个分神，紫气之中，圣力浩荡，却不是常人能够看见的战斗，只能感受到阵阵恐怖的劲气扑面而来。

　　我倒在地上，正在想办法化解体内的圣力，少典血脉已经开始燃烧，但是想要化解圣力却不是一朝一夕之间能够完成！

　　此时，若是能够放出鬼纹，替我打开灵觉枷锁便也是好的，奈何此刻是白天，而且无论是厉鬼还是其他灵异人士，一碰到我遍布圣力的身体，顷刻间就会被圣力所冲击，转瞬间，就会被震的四分五裂。

　　要想打开灵觉枷锁，就只能靠我自己了，而打开了灵觉枷锁之后带来的巨大冲击力，也只能由我一个人来承受。

　　司马天眉头紧紧皱了起来，此时他明白我的处境，正要飞出来帮我打开灵觉枷锁，可是偏偏又有人来挡路，多宝道人，金灵圣母，以及身穿黑色斗篷的毛舜，几乎是同时蹿出，挡住了刚刚飞出百米的司马天。

　　“你们，敢挡我的路？”

　　司马天一见此时去路被阻，立刻脸色一沉。

　　“司马天，我们知道你本事不弱，可是，要想轻松从我们的面前通过，可不是那么简单的事情！”

　　多宝道人从腰间拿出四颗宝石，这宝石被他洒在地上后，立时间化作巨大的晶莹石壁，司马天二话不说，一拳头打在了晶莹石壁之上，只听见“轰隆”一声巨响，这宝物所化的晶莹石壁竟然被打出了一个大洞！根本就阻拦不了司马天的去路。

　　“滚开，再不让开，我就开杀戒了！”

　　司马天终于动怒，而他的身后，诺诺他们也看出了事情有些不对劲，这才从圣人之战的震惊中清醒了过来，一声高呼，众人向我狂奔而来，只要有一个人到我身边，就能帮我彻底打开灵觉枷锁。

　　可是，金鳌岛方向，剩下的天君，以及星古也在此时出阵，还有一群幸存下来的截教弟子，本来截教就是三教之中弟子最多的一教，此时出现了大批大批的金鳌岛看守，圣人在天上开战，而无数的人群在地面上混战起来。

　　可是，却没有一个人能够冲到我的身边，却有好几个金鳌岛的弟子见我不能动弹，企图攻击我，结果刚一靠近我，就被我身上圣力散发出的气劲撕碎。

　　我倒在地上，耳边不断地传来喊打喊杀的声音，心里越发着急起来，我说过要依靠自己一个人的力量来打败通天教主，来打穿金鳌岛，可是如今还是要依靠别人的力量……

　　我听见黑蛋在喊我，也听见玉罕和木梁纯子他们在对我大声的呼喊，我看不见他们的脸，因为脖子没办法转，可是他们全都被金鳌岛的弟子们围攻。

　　古神和妖怪军团在洛星和乌浊的带领下，很快就加入了战局之中，地面上我们渐渐占据了优势，可是天空中，两位圣人之间的战斗，却还是胜负未分。

　　我很担心，很害怕，如果老子败了，那么我身边的朋友们，战友们，全都会在通天教主一招内灰飞烟灭，此时的我，心中有了后悔，如果一开始就直接打开灵觉，哪怕毁了自己的身子，也一定能够力压通天教主，说到底还是我的失算！

　　许佛坐在云端上，望着地上的混战，却看见星古慢慢地脱离了和司马天的混战，好像有一些小动作的意思。

　　许佛脸上冷冷一笑：“这女子，心机真是深沉啊！”

　　星古快步走到了混战人群之中，将一个小小的锥子插入了地上，猛然间天空中有一道雷霆落下，正好砸在了这枚锥子的顶端，接着却看见星古一步踩在了锥子上面，整个人仿佛柔若无骨一般又好像是橡胶绝缘体，根本就不会被雷霆所伤。

　　她默默念咒，随后这些雷霆开始如同电蛇一般扭曲，钻入了人群中，却不伤人，而是不断地游走，将一块又一块战斗区域分割开。

　　当众人发现这一幕的时候，已经来不及了，星古伸手一招，天空中万雷齐落，亦不伤人，而是落在了这些电蛇身上，形成了巨大的电网，挡住了四周区域内的人群。

　　此刻白骨第一个对电网出手，魔火砸在了电网上，整个电网瞬间破碎，可是当白骨要走出去的一刻，新的雷霆快速落下，又一次挡住了他的去路。

　　“各位，好好战斗吧，当然，你们也没办法逃走了，因为，你们终将死在这里！”

　　星古说最后一句话的时候，眼睛落在了地上的我身上，我以为她会冲过来杀我，可是她却没有这么做，这女人也看出了我身上满是圣力碰不得。

　　说完这话后，她整个人原地消失不见，不知去向。

　　再说司马天那边，虽然稳稳压制住了对面的几个高手，可是最让他不爽的是一直躲在远处，利用射日神弓对他攻击的毛舜，他每一次打退多宝道人后，正要靠近毛舜，对方却如同油滑的蛇一般远远躲开，不和他正面交战。

　　紫气之中，大战越来越激烈，我能够看见两个圣人对轰的画面，恐怖的圣力每一次碰撞，都给人一种世界末日一般的错觉！

　　暴怒的通天教主占据一定的上风，但是身为人教教主的老子，却也不算是落了下风，招法变换极快，四周的紫气已经开始出现了裂痕，显然是快要承受不住两个圣人交战的冲击力！

　　而一旦这些紫气散开，那么在场的大部分人，这些逃不出电网的人们，最终都会一死！

　　时间对我来说，越来越紧迫了，可是，依然没有一个人能到我的身边，而我背后的灵觉枷锁，也停止了碎裂，身上灵气越来越多，可是圣力锁住了我的身体和我体内的血脉对轰，渐渐被少典血脉压制，可要彻底解开我的身体，还需要一段时间。

　　可是，就在这时候，一个人影却从右侧的高地上蹿了过来，我不能转头，看不清是谁，但是余光瞄到他出发的地方应该是通天会那一边。

　　是谁呢？是谁在这时候向我跑过来了呢？是谁有能力这么快就冲出电网到我的身边？

　　终于，一个身影站在了我所躺的大坑边缘，出乎我意料的是，来人居然是李迅这小子！他脸上带着笑容，对我挥手喊道：“老大，我来救你了！”

　　一声救你了，让我吃惊不已，看着李迅从大坑的边缘跳了下来，我惊恐地狂吼：“滚开！别靠近我，我身上有圣力，会死的……”

　　可是我的话才说到一半，却发生了我意想不到的事情，天空中，带着笑脸的李迅纵身跳起的一刻，一支蓝色的利箭射穿了他的脑袋，就在我的面前，就在我的眼前……

　　时间，一瞬间停止了，我的脑海里一片空白，任何计划，任何想法，全都消失不见。

　　我看着李迅的笑容消失在我的眼前，那么的突兀，他的头颅被射日神箭的爆炸力轰成了碎片，鲜血落在我的脸上，还是热的，热的想要将我灼烧。

　　这一刻的战场忽然就平静了下来，玉罕，黑蛋，木梁纯子，索尔，恋心儿，周易，每一个人都看了过来，全都没有了声音，安静，战场因为这一声爆炸而变的异常安静。

　　战争总会有人牺牲，每一场战役，每一次战争，都会有成千上万的人死去，圣人之战也是战争，可是，无论是我还是在场的每个人，都未曾想到，会有我们的兄弟，我们的家人死在我们的眼前。

　　李迅碎裂的身体落在了我的身上，鲜血染红了我的脸，我的衣服，还有我的双眼。

　　射日神箭在空中来回旋转，带着蓝色的刺目的光芒，我知道整个战场中只有一个人能够射出这一箭。

　　司马天看着远处的李迅被打爆了脑袋，甚至脸魂魄都被射日神箭抹杀，接着他听见身穿黑色斗篷的毛舜放声狂笑起来，一边笑还一边不住地，嘶吼一般地喊道：“果然，爆头的感觉最爽了！哈哈，嘭的一声，就死了，真是弱小，没用，端木森，你听见我的话了吗？哈哈，我会将你爱的人，你的兄弟，朋友，一个个全都杀了，他们全都要死！”

　　语毕，大坑中的我慢慢闭上了眼睛，紫气之中战斗的通天教主和老子，忽然同时分开，往下看去，因为，一股不受控制，已经混乱，但是绝对能够威胁圣人的力量，苏醒了！



　　第1573章 叫一声老大，做一生兄弟

　　一声“老大”，谁能明白这两个字里的含义？

　　我十五岁那年认识了李迅，他是灵异马戏团里逗人一笑的小丑，是一个从小流浪，无父无母的孤儿，他比我年长，却过的很辛苦。

　　当年我让他们几个跟着我的时候，第一个答应我的人就是李迅。

　　我还记得那时候我问他为什么这么爽快就答应了，他回答我的原话到了如今我还记得。

　　当时他说：“我在这里过的苦，还不如跟着你，我觉得你是一个好人，从今以后，你就是我的老大了，我跟着你混。”

　　于是第一个叫我老大的人出现了……

　　我们认识快十年了，虽然有过分别，但是大家早已将对方当做了家人，当做了自己最要好的兄弟。

　　我还记得，当年那个默默喜欢玉罕很多年，不敢表白的大男生，在小餐馆里痛哭流涕的样子。

　　我还记得，当年我在项家老祖宗的洞府内，当时的李迅是第一个冲下来的。

　　我还记得，道教协会的天华真人死的时候，李迅曾经为了报仇不管不顾。

　　对他来说，家人是一切，他这一辈子，很苦。

　　不知父母是谁，生来流浪，过着辛苦的生活，经常吃了上顿没下顿，经常露宿街头，可是即便如此，他每一次都会笑着喊我老大，他很穷的时候也不曾伸手问我要过一分钱，他喜欢的玉罕跟着黑蛋后，他也不曾骂过黑蛋一句。

　　我的身边，有这样一个默默守护大家的人，虽然自己的光芒很小，虽然自己也受了吃了很多的苦，受了很多的委屈，可是从来都不说，只有喝醉之后才会抱怨两句。

　　我躺在地上，李迅最后的笑容印满了我的脸，虽然他长的不帅，可是他的笑容很真诚，虽然他没钱，可是他有一颗善良的心，虽然他不是大英雄，可是他却默默地守护着大家。

　　这样的李迅，就这么死了，毫无征兆的死了……

　　不是所有的死亡，都会有天地异象，不是所有的牺牲都轰轰烈烈，这是现实，这是战争，这是一个随时随地都会有人死去的战场。

　　可是，可是，我还是没反应过来，他怎么就死了呢？那个什么事情都自己吃亏，师傅死了，心爱的姑娘跟别人了，无依无靠的李迅怎么就死了呢？

　　李迅的尸体就趴在我的身上，我的余光看见了那一个碗口一样的大疤，头已经没有了，只有冰冷的身体，我一直没说话，因为我不知道说什么。

　　我的目光往下看去，却见到在李迅的上衣口袋里，塞着一张照片，那是我们一起拍过的唯一一张全家福。

　　那一年，我们在一起，情义无价，祸福相依。

　　他的字很漂亮，照片上的李迅站在后排，勾着自己的好兄弟周易，脸上露出纯真的笑容。明明过的那么苦，可是他还是笑的那么灿烂。

　　周易站在电网内，身边是一堆尸体，他怔怔地看着前方，刚刚的一幕，他看见了，从头到尾，清清楚楚地看见了。

　　可是，他阻止不了。

　　李迅是他的兄弟，是他最好的兄弟，他自己也不知道为什自己会和这么一个明明很穷，明明很土气，甚至长这么大还没谈过恋爱的乡巴佬做兄弟，可是，他们就是很要好，要好的一起通宵喝酒，要好的一起结伴上厕所，要好的连看电影都要一起去。

　　可是，李迅就这么死了，死的这么突然。

　　数分钟后，周易猛地跪在了地上，双眼泪如雨下，双爪紧紧地刺入泥土中，就在刚刚，他和李迅还在一起，他看着李迅用道术将泥土变化到身上，借此冲出了电网。

　　刚刚李迅还笑着对他说：“我去救老大了，你小子别死了啊！”

　　连一声道别都来不及，连一句保重他都没有说！

　　“啊！”

　　周易的头点在地上，发出如同野兽一般的咆哮，痛哭不止。

　　玉罕和黑蛋站在一起，她没有看见李迅被射杀的一幕，但是却听见了背后传来的巨响，然后，她和黑蛋一起回头，看见李迅的尸体从空中摔落下来的一幕，直到现在，仿佛都不是真实的，仿佛是自己产生了幻觉。

　　她木讷地转头，看着表情同样痴呆的黑蛋，低声问道：“黑蛋，刚刚，刚刚是不是李迅摔下去了？是不是幻觉？我看错了吧，我，看错了吧……”

　　黑蛋一把抱住了玉罕，什么都没说，豆大的泪珠从它绿色的眼睛里流出来，玉罕过了好一会儿后才听见黑蛋低声说道：“不是幻觉，李迅，死了……”

　　玉罕的脑子一瞬间抽住了，死了，这个词，好像很陌生，又好像很熟悉。那个在马戏团的时候就傻乎乎地跟在她身后，本来很怕蛇，可是故意接近白金毒蛇，差一点被咬的傻小子，明明自己吃不饱却天天把肉片都让给自己吃的大哥哥，那个很喜欢自己，最后却流着泪祝福他的好朋友。

　　就这么死了，她还说要给她介绍姑娘呢，还说等圣人之战结束了一起去参加老大的婚礼，一起闹新房，可是怎么就死了……

　　木梁纯子和索尔老法师站在一起，他们全都看见了这一幕，这是索尔第三次流泪，他很少哭，第一次哭是因为他的女儿被杀死，第二次哭是因为小阿呆死了，这一次，他哭了。

　　每一天晚上，李迅总会来帮他收拾文件，还会帮他打扫魔法实验室，他还对索尔说自己傻傻的，有什么魔药能让自己聪明一点吗？

　　索尔答应他，有一天一定研究出来，然后给他试试。

　　这么一个善良，淳朴的小伙子就这么被杀了，索尔的眼泪顺着白须，一路落下。

　　木梁纯子跪在地上，捂着脑袋，一边哭一边喊道：“我就算出来有人会死，该死的，为什么要应验啊？为什么要应验啊！”

　　她的口袋里放着一张死神图案的塔罗牌，她知道有人要死，可是她没想到，死的人会是李迅，更没想到，真的应验了。

　　毛舜的笑声传遍了整个大地，他的笑容让人厌恶，还在不断地拨弄弓弦，一边拨弄弓弦一边喊道：“哈哈，真是痛快啊，那么下面我来爆掉谁的脑袋呢？”

　　司马天暴怒吼道：“我现在就灭了你！”

　　毛舜却往后一跃，远远跳开后喊道：“哈哈，人都是要死的，不是吗？无能者，就该死！就算他不被我杀掉，跳下去后也会被通天教主留在端木森身体内的圣力震碎，我这是帮端木森减轻罪恶感，他应该谢谢我，哈哈，对，谢谢我！”

　　“轰隆！”

　　灵气从巨大的坑洞里爆发，司马天猛地转头，吃惊地说道：“竟然直接就开启了十成灵觉，端木森的意识很不稳定！”

　　司马天想要冲过去，可是却在此时，被一道劲风给挡住了，巨大的灵气流堪比圣人的威压，席卷整个战场。

　　司马天皱紧了眉头，看着我一点点从大坑里飘起来，一直低着头，背后的灵觉枷锁已经被震碎了，我的手上捏着一张照片，一张我们的全家福，只是从今天以后，再也不可能拍新的全家福了，再也不可能了……

　　我缓缓落地，耳朵里还回荡着李迅最后的声音：“老大，我来救你了，哈哈！”

　　我抬起手，一耳光抽在了自己的脸上，嘴里立刻喷出一道鲜血，接着反手抽了自己第二个耳光，毛舜看着我，哈哈大笑道：“端木森，你真是有意思，居然一出场就抽自己耳光？来来，我帮你抽！”

　　毛舜再一次拉开了射日神弓，搭上射日神箭后对准了我，随后全力出手，蓝色的射日神箭直冲我而来，这一次，没有造天之力挡住射日神箭，但是最后一把捏住射日神箭的却是我的手，是的，我用自己的手捏住了射日神箭的箭头，接着射日神箭在我的手里连续爆炸，将我的手震成了碎片，可是我不觉得疼，断手也在顷刻间恢复过来。

　　毛舜一惊，召回了射日神箭，正要第二次开弓的时候，一道白色的身影站在了他的面前，银发白须，模糊的脸，但是毫无疑问，这个身影散发出恐怖的圣人之力。

　　司马天看见这个白色的身影后，吃惊地喊道：“元始天尊！”

　　毛舜站在元始天尊身后，此刻立刻跪了下来，拱手说道：“师尊，您终于来了！”

　　元始天尊没有说话，而是望着远处的我，天上的圣人之战已经按时停止，通天教主和老子同时吃惊地望着元始天尊。

　　不过很快两个人就看出了不对劲的地方，来者不过是元始天尊的分身罢了，本体还没到。

　　“端木森，你能杀的了我吗？我师尊来了，你有本事杀我吗？哈哈！我杀一个还不够，还要杀更多的人，你能怎么样我？”

　　毛舜的声音在这一刻终于钻入了我的耳朵里，我全身一怔，抬起头来，气机，杀意，道力，所有的一切全都锁定了毛舜！



　　第1574章 谁救你，我杀谁！

　　我失控过很多次，黑蛋受重伤失控过，大叔垂死的时候我也失控过。

　　但是，今天，我很清晰。

　　我抽自己耳光，是因为我他妈的该死！

　　如果一上来就开启灵觉，一开始不怕身体承受不了，直接全力出手，李迅会死吗？

　　但是，在这之前，毛舜，必须先死！

　　我一言未发，我的脑袋很清楚。

　　一步步走向毛舜，身上的灵气不断升腾，光芒直冲天际，天空中两个圣人也看着我，司马天看着我，所有战场上的人都看着我。

　　元始天尊的分身望着我，他没有说话，身子虚虚实实，虽然散发出了圣威，可是他不是真的圣人。

　　毛舜看见我的沉默，自己也有点害怕了，不断地向后退，嘴里喊着：“端木森，我的师尊分身在这里，你杀不了我！”

　　此时的我已经站在了元始天尊分身的面前，我看着面前白色的人影，用冰冷的声音开口说道：“今天，谁救他，我杀谁！”

　　元始天尊的分身一语不发，身上的圣威猛地一爆，圣威化作强攻向我攻了过来，接近圣人一击的力量，尽数打在了我的身上，我躲也不躲，造天之力也未开，白色的光芒裹挟着圣威扑面而来，遮蔽了我的身体。

　　毛舜看见后，哈哈大笑道：“哈哈，死了，也死了，正面对抗圣威，你疯了吧！端木森，你疯了吧！”

　　可是，他的话还没说完，就看见一只大手从白光之中伸出，一把捏住了元始天尊分身的脸，这一幕惊呆了毛舜，甚至让老子和通天教主这两位圣人都吃惊的说不出话来。

　　依靠肉体对抗圣威，还用手捏住了圣人分身的脸，接着，更加不可思议的一幕发现了，我双眼无神，但是背后的天空中瞬间飞出无数的天机眼阵法，密密麻麻一片，五行天机眼，黑暗，鲜血，这些天机眼布满天空，然后天机眼全部汇聚到了我的手上，我猛地发力，将元始天尊的分身直接按在了地面上，地面被打出一个大窟窿，碎石翻飞！

　　毛舜惊叫连连，却看见我的手心里爆发出巨大的轰鸣声，元始天尊的分身，被我一击秒杀！而且是以这种压倒性的方式直接秒了！

　　我站直了身子后，眼睛看着天空，又看了看四周的人，最后再一次咆哮道：“我他妈的，再说一遍，今天谁救他，我杀谁！都给老子滚开！”

　　毛舜慌了，不断地后退，再一次拉开射日神弓，可是却看见眼前的我消失不见了，神心流身法一开，我诡异地出现在了毛舜的身边。

　　毛舜惊恐地转头，却看见一只大手已经按在了他的造天之力上，两年未见，他的造天之力也渐渐泛出了金芒，有了进步，能够挡住我的攻击。

　　“滚开，别靠近我，别靠近我！”

　　毛舜惊恐地想要后退，可是却看见我的手心里光芒猛地爆开，随后他面前的造天之力被数层天机眼叠加后的毁灭力量给打穿了一个大窟窿，我的手猛地伸进造天之力的缺口内，一把抓住了毛舜的脖子，狠狠一捏，只听见“咔嚓”一声，毛舜的脖子被我捏断了，可是这家伙却还没死，不过几秒钟后，他的脖子居然又飞快地愈合，长回了原来的样子。

　　此时一阵大风吹过，将毛舜头上的兜帽给吹了下来，露出了他的脸，一张让我吃惊的脸出现在了我的面前，这不是毛舜的脸，而是一个陌生人。

　　我猛地皱起眉头，毛舜却趁机用射日神箭将我打退，自己逃出了一段距离后转了转脖子，随后一个声音从云端上传来，我猛地抬起头，却看见有三个人站在云端之上，其中一个便是真正的毛舜，此时的他无奈地说道：“诶，还是被你发现了，我的圣体研究已经成功了，现在我身上套着的就是一个圣体，你以为这么危险的战场，我会亲自前来吗？”

　　而另外两个则是星古和一个年轻的男子，身上却有货真价实的圣威，应该是元始天尊的本体！但是却变成了一副年轻人的模样，着实让众人吃惊。

　　通天教主和老子看着元始天尊，两个圣人的脸上都露出了一丝疑惑，甚至互相对望了一眼，仿佛有些认不出眼前的元始天尊。

　　云端上的许佛和我身后的司马天也都很吃惊，消失很久的元始天尊，当年获得了鸿元道痕的圣人，如今终于在罗焱逆天失败后现身了！

　　他的长相看起来很普通，不英俊，不潇洒，但是身上却有一股非常出尘的感觉，就好像站在这里的元始天尊比一切要高于一切，凌驾于一切之上，甚至包括通天教主和老子他们这些圣人！

　　“我，来到这里，是为了终止这一切，战斗应该可以结束了，毫无意义的大战。”

　　元始天尊的声音很冷，传遍了整个战场，不过还没等我出手，通天教主却一个闪身已经攻了过去，正面对上了元始天尊，一指点出，圣人之力毫无保留地爆发，他和元始天尊积怨已久，而且这一指也是为了探一探眼前元始天尊的虚实。

　　然而，让所有人意想不到的一幕发生了，通天教主在空中闪烁出来后，这一击还没碰到元始天尊，居然被元始天尊身上散发出来的可怕气场挡住，接着元始天尊一掌打在了通天教主的身上，将他轰飞了出去，一直飞出数百米，落在了地上。

　　这个情景，让每个圣人，每个凡人，每个灵异人士都惊呆了！

　　圣人之间就算有高下分别，应该也不至于通天教主一击就被元始天尊打飞，这是不可能发生的事情！可是却真真实实地出现在了我的眼前。

　　通天教主从地上爬起来，暴怒不止，正要再次出手，可是这一回，拦住他的人却是我，我猛地飞上天空，在通天教主冲过来的时候，趁他不备，一拳将他打飞！

　　堂堂截教教主，伟大的圣人，居然在短短几秒钟内被两个人打飞，前者还好，是圣人中的顶级强者，后者却是一个他眼中的蝼蚁。

　　通天教主这一回更加愤怒，咆哮道：“端木森，你干什么？”

　　我却冷冷地说道：“别妨碍我报仇，滚开点！”

　　通天教主一怔，因为他看见了我的双眼，我的双眼内没有一丝气息，只有一片死气，而他更注意到，我的脖颈上，一些小块的皮肤开始变成了青色，如同古神的皮肤，又好像是某位传说中超级大神的皮肤……

　　通天教主难得的闭上了嘴，我转身，看着元始天尊，这位圣人笑着说道：“刚刚就是你把我的分身灭杀了吧？我需要你给我一个解释。”

　　我却一点点飞过去，一边飞一边阴沉地看着毛舜，说道：“滚开。”

　　元始天尊一怔，四周的人更是吃惊地说不出话，今天颠覆他们场面的事情太多了，而我对圣人的不敬似乎已经让他们习惯了。

　　毛舜望着我，又看了看他身前的元始天尊，就在我飞到他们面前的时候，原始天尊一指点了过来，看起来平平无奇的一指，却带有比通天教主更强大的力量，瞬间放出的圣力将我吞没。

　　“哼，还是杀了吧，别污了我的耳朵！”

　　元始天尊的话很冷，冷的比寒冰还要透彻，可是这一次，这一场战争中，这一片战场上，最最不可思议的事情在这一秒，发生了！

　　几乎和之前我对付原始天尊分身时候的情况一模一样，一只手从原始天尊本体释放出来的圣力之中伸了出来，但是这一只手却不是普通的手，而是一只青色的手，准确的说，是一只被青色皮肤包裹着的大手，圣力轰击在它的上面，居然一点反应都没有！

　　元始天尊皱起了眉头，还没反应过来的时候，我的手猛地按在了元始天尊本体的脸上，手心贴着他的脸，这突如其来的一幕，让除了司马天和许佛以外的所有人怔怔地发呆。

　　“诶，终于还是爆发了！”

　　司马天叹了口气，摇摇头说道，他的表情落在了多宝道人的眼中，后者惊讶于好像司马天早就知道我会变成这样。

　　“哼，你继承来的这个身体，真正的力量终于觉醒了，不过就算这样，你能对付的了此刻的元始天尊吗？”

　　许佛自语之间，慢慢地放下了两极锤，显然是准备支援。

　　元始天尊的脸被我捏着，脸色闪过怒意，圣力消失，他看见我慢慢地靠过来，低声说道：“老子说了，滚开！”

　　这是一张青色的脸，一张威严的脸，一张满含复仇的脸。

　　“盘古……”

　　星古此时在边上看到了我的脸，大吃一惊地喊道！



　　第1575章 盘古之躯

　　这是一个濒临破碎的世界，满目疮痍的大地上有着巨大而可怕的黑暗坑洞，圣人之战，注定会被记录进这个世界的历史中，而这一场战场最终，却超越了任何人类的战争，因为，在这里，人类无法决定自己的命运，天下苍生的命运全都掌握在少数人的手中。

　　而决定这一切的是被称为圣人的绝对存在，他们高高在上，俯瞰人间无数年，生命在他们眼中不过是过眼云烟，唯有他们自己才是亘古不变的存在。

　　可是，总有一个人站出来，去挑战这高高在上绝对不会被打败的圣人，而此时此刻，这个人应该是我！

　　青色的皮肤，苍茫而浑浊的眼睛，冰冷而阴沉的脸，我自圣力之中踏出，一只手捏住了元始天尊的脸，圣力内传来的巨大的温度，让我的身体有一种快要被烧化的感觉。

　　但是，我的手没退缩，脚步更没有后撤，而我的目的也早已不是刚刚踏入这片战场的时候，为了拯救苍生而战斗。

　　我，是为了复仇而战！

　　元始天尊脸色微变，身上圣力在此暴发，浑身上下圣力不断地澎湃涌动，瞬间冲击在了我的身上，将我给震飞了出去，远远地摔倒在了地面上。

　　他摸了摸自己的脸，双眼如冷芒一般望向了我，杀机已动，百倍圣力已经将我锁定！

　　缓慢地从地上站起来，却没注意到四周之人看见我的反应，此时我的双眼中只有站在元始天尊身后眼中终于露出惊恐表情的毛舜。

　　“盘古之躯？倒是有几分意思，正好用来测试一下我现在的力量，这号称天下最强的身体，能够抗住我几招？”

　　元始天尊身上的圣力越来越强，这种增强的趋势仿佛永远都没有尽头，好像眼前这位圣人永远都没有极限一般。

　　许佛站在云端上，脸色越来越难看，他低声说道：“果然，我心头的危机感原来是你带来的，元始天尊，你如今还未沉淀的力量，对上端木森不成熟的盘古之躯的，到底谁强呢？”

　　我迈开步子，不知道为什么，身体忽然很沉，双腿就像是被灌了铅一般，需要很大的力气才能迈出一步。

　　抬起头，我看见的世界颜色渐渐被剥夺，整个天空，地面，彩色的法术流光，各种各样的法袍都仿佛失去了颜色，一切都是灰色的。

　　唯有远处的元始天尊是这片灰色世界里唯一发出白光的物体，他是特殊的，甚至比老子，比通天教主，比司马天他们都要特殊，我看着他挥动手臂，巨大的圣人之力如同滔天巨浪一般涌来，地面上的石块开始粉碎，大地不断地裂开。

　　我伸出双手，挡在了自己的面前，圣力落在我的双臂之上，就好像是天下所有的山峰一起冲来，重压作用于我的双手上。

　　可是，圣力却无法将我往后推动哪怕一步，本来闭着眼睛的我，慢慢睁开了眼睛，青色的双手一转扣住了圣力的边缘，一声愤怒的吼叫后，我的双手将圣力一点点撕开，如同撕开了一张纸片一般。

　　我所看见的世界，我所被挡住的世界，被这大片大片的圣力挡住的前进的路，又一次在我的眼前慢慢清晰起来。

　　“你挡不住我！今日，谁也挡不了我！”

　　我高声吼道，双臂发力，硬生生将这片圣力给彻底撕裂。

　　徒手撕开圣力，这一幕落在了老子和通天教主的眼睛里，却让两位伟大的圣人双眼内惊讶不断。

　　战场上已经没有了厮杀，无论是敌我双方哪一边的人都看向了我。

　　这将是他们永生难忘的一次战斗！

　　“真是有意思，盘古之躯，果然万法不侵，永世不灭吗？那就用我新领悟的这种力量来试试看！”

　　元始天尊手上捏了一个手诀，然后十指一动，从其双手中弹出两股黑色的力量，这两股黑色的力量在我灰色的眼睛里同样突兀，两股力量落在了我的双肩上。

　　我微微一皱眉头，双肩上却猛地一沉，接着，我看着这两股黑色的力量钻入了我的身体内，这一钻进去后，我立刻感觉到了身体发生了奇异的变化。

　　不是疼痛，只是一种奇怪的感觉，就在此时，我听见司马天在我身后喊了起来：“小森，你的盘古之躯，在退化！”

　　我仓惶低头，看见自己青色的皮肤渐渐消失了，很奇怪的感觉就是因为我身上因为十成灵觉开启后，激发的盘古之躯居然在这两股力量钻入我的身体后，也不知道是用了什么奇怪的手段，让我的盘古之躯发生了倒退的现象。

　　许佛双眼之中也露出了震惊的神色，他太清楚盘古之躯的力量了，如果不是依靠这种恐怖的力量，他也不敢断言我一定能够灭了圣人。

　　圣人之中，无论是通天教主还是老子，都没有这种能够强行封印敌人力量的法术，元始天尊果然已经走到了他无法想象的高度。

　　我半跪在地上，身上的青色皮肤彻底退化，眼中灰色的世界也渐渐恢复过来，原本沉重的身体重新变的轻盈起来。

　　两股黑色的力量被元始天尊收回了手中，我看见他的脸上带着几分得意的笑容，很是满意地说道：“看来距离最后的进化只差一步了，我走的路果然是对的！”

　　我从地上爬起来，身子向前狂奔，闪烁之中，连续使用神心流的身法，正要趁机强杀毛舜，可是失去了盘古之躯的我，却被元始天尊身上释放的强大圣力给震飞了出去，又一次强攻失败！

　　没有放弃，伸手一点额头，天机眼再开，满天密密麻麻的天机眼一起轰击毛舜所站的位置，可是，却被元始天尊随手一挥，就将满天的天机眼都打成了碎片。

　　余波又一次冲击在了我的身上，将我再度打飞出去上百米。

　　我浑身浴血，在百米外的地上拖出一道道长长的血痕，元始天尊冷眼看来，喝道：“你杀不了毛舜，而且我也渐渐对你感到厌烦了，再出手的话，我会将你的身体和灵魂一起碾成飞灰！”

　　毛舜的本体站在元始天尊身边，阴冷冷地笑了起来，我趴在地上，意识有一些混乱，痛觉被我强行封闭，我看着毛舜冰冷的笑容，一点点从地上站了起来，身上被圣力打穿的血孔不断地往外飙血，这些血向水一样洒在我脚边的地上。

　　我喘着粗气，身上的伤口因为圣力的持续破坏，和我开启全部灵觉后身体承受不了压力，而自我撕裂的缘故，迟迟没有好转。

　　司马天飞到了我的身边，一把抓住了我的手臂，低声说道：“先退吧，今天事不可为，元始天尊太强，我们再从长计议！”

　　他是为了我好，正要伸出手强行封闭我的灵觉，却被我一把推开了，司马天往后退了几步，吃惊地看着我，我满脸鲜血，可是眼睛里却有泪，一边哭，一边咆哮道：“我兄弟死了，他喊我老大，我他妈的今天要是逃走了，怎么对的起他？怎么对的起他喊了我十年的老大？怎么对的起我的良心啊！”

　　整个战场上一片震惊，甚至连云端上的许佛都不禁动容，低声说道：“这个，傻小子……”

　　缓缓仰起头，望着远处云端上的圣人，用痛哭一般的悲鸣，向着苍天，向着那高高在上的元始天尊，向着面带阴冷笑容的毛舜吼道：“今天，我打输了不丢脸，不杀你毛舜，才丢脸！就算今天死，我也拉着你同归于尽！”

　　元始天尊眉毛微微皱起，他看着站在血泊之中的我，冷冷地说道：“所以说，我最讨厌这一套所谓的人情，情感，是人类乃是百族最无用的东西，只有无情者才是最强的！端木森，你已无用，还是毁灭了吧！”

　　他又一次对我出手，手才刚抬起，一道极芒从空中轰然落下，正好打在了元始天尊面前的天空中，惊的众人大吃一惊，所有人都不知道许佛躲藏在云端之中，此刻看见极芒落下，带着圣人的力量，每个人都明白，又有圣人要出手了！

　　元始天尊抬起头，看见许佛扛着两极锤站在天空中，眼神内杀意明灭不定，低沉地说道：“端木森是我的人，你不能杀！”

　　天下间，此时，敢挑战元始天尊的人只有三个，一个是我，全身浴血，为的是复仇。一个是许佛，外冷内热的老流氓。

　　当然，还有第三个！

　　这时候，我身边的司马天猛地冲上天空，身上规则之力现化，同样强悍的圣力铺天盖地地散开，元始天尊冷眼望去，却看见司马天手持五彩线条，背后麒麟火纹亮起，傲然道：“我来参战！”



　　第1576章 无圣时代！

　　许佛说过，护短是我们这一脉的习惯！

　　所以，无论这个老流氓曾经多么地讨厌我，但是，只要他认可了我，就一定会护着我。

　　即便对手是如今明显实力超出圣人范畴的元始天尊，他也绝对不会退缩。

　　元始天尊冷眼四顾，沉声笑了起来，一边笑一边将身上超越一般圣人的力量打开，向着四周扩散，圣威浩荡，三股圣力成掎角之势互相对冲。

　　可是，这一刻，我用带血的手一把抓住了司马天的手臂，他一顿，却看见我眼神里闪烁着坚定，放声大吼道：“许佛前辈，别出手！”

　　天空中的许佛和元始天尊都愣住了，老流氓奇怪地看着我，我将口腔里的血丝吐出来后，喘着粗气吼道：“你们，不必出手，多谢您的好意。但是，这架是我的，毛舜也是我要杀的。这仇要我来报！”

　　司马天皱紧了眉头，喊道：“你小子说什么傻话！”

　　我却摇摇头，反手从背后拔出了轩辕神剑，因为身体持续遭到破坏，我握着轩辕神剑的手都有一些颤抖，可是依然坚定地喊道：“今天的复仇是我必须要做的，和你们没关系。我知道你们护着我，说我不识好歹也好，说我看不清形势也罢，你们都不要出手，毛舜，一定要我来杀！元始天尊，也一定要由我来突破！”

　　许佛此时第一个收手，落在了司马天的身边，将司马天拽了回来。司马天是真急了，对着许佛喊道：“师尊，您不能这么放着端木森不管啊，这小子会死的啊！”

　　许佛却低着头，看着我，皱紧了眉头喊道：“我知道！你说的我都知道！可是，端木森一定要冲过眼前的阻碍，如果他闯不过去，还是在我们帮忙下才冲破阻碍，他一辈子都不会安心的！我宁愿要一个充满斗志的端木森，也不要一个内疚自责一辈子的窝囊废！”

　　司马天怔住了，战场上的情势急转，又一次变成了我赌对元始天尊的场面。

　　每个人看着我，手持轩辕长剑，一路走来，一路洒血，头发上，脸上，手臂，衣服上，都是红色的血痕。

　　我一边走一边低声说道：“对不住，兄弟。老大没保护好你，是老大的错。是老大没用……”

　　我就这么走向对面天空中的元始天尊，眼中还徘徊着李迅的笑容，他最后对我说，老大我来救你了，他曾经在我的面前抱头痛哭，喊着我这么一个一直生活在社会底层的人，能看见希望吗？

　　“我答应过给你希望的，我答应过要好好保护你们的，我答应过的啊！”

　　眼泪顺着我的眼角一直往下流。

　　在灵异的世界里，有几个能做十年的兄弟？有几个人能够为了没有血缘的朋友牺牲自己？

　　我终于走到了元始天尊的面前，慢慢抬起头，看着这位站在高处，挥手间就能毁灭一切的圣人，看着满目疮痍的大地。

　　“在你眼里，这个世界，这些牺牲的生命或许都不如毛舜有价值。但是在我眼里，你元始天尊的命，毛舜的贱命，加起来都抵不上我兄弟的命！圣人，呵，狗屁。”

　　我一边骂着一边举起手中轩辕神剑，指向天空，狂吼道：“毛舜！给老子纳命来！”

　　直冲天空，轩辕神剑带着巨大的金光，带着我直飞天际，元始天尊冷冷出手，白光强压而下，落在剑尖上的时候，就好像是有一座大山重重地镇在了我的头顶上，沉重的我手臂都在发颤，可是我还在飞行，只要能飞起来，我就能战斗，哪怕只有一口气在，心中的怒火就不会平息！

　　我，要拼尽自己的全力！

　　金色的剑芒切开了大片大片的白色光芒，我的双眼都被白光所占据，看见的世界，已经是一片苍茫，我分不清前进的路线，但是我知道，我还在飞，我还在战斗！

　　却在此时，一个声音出现在了我的耳边，接着我看见一只看似柔若无骨的手从白光内伸了出来，一把捏住了我的脸，就像是刚刚我捏住元始天尊的脸时是一样的，手指微微发力，圣力瞬间锁住了我全身上下所有的肌肉，骨骼，经脉。

　　白光消散，元始天尊捏着我的脸，然后冷笑道：“端木森，让我来告诉你一件事。战斗，是否胜利。和你的勇气，决心，没有任何关系。决定是否能胜利的只有一件事，实力。你，还是太弱小了！”

　　元始天尊手中白光一喷，我整个人被击飞了出去，这一次落在地上后，我浑身所有的骨头都在悲鸣，痛觉极限已经被打破了，疼痛如同潮水一般地袭来，我放声惨叫！

　　毛舜冷笑道：“我还以为他不会叫的，看来还是一个凡人。”

　　我倒在地上，身上一点力气都没有，疼痛，疲惫，破碎的身体。元始天尊所说的话，我都懂，不是喊两声必胜，就能够战胜对方，不是说同归于尽就一定有同归于尽的机会。

　　我看着灰色的天空，眼泪不断地流下，对于自己的无能，对于李迅的死，对于元始天尊对我的碾压，我痛哭着！

　　身上很痛，胸口，大腿上，腰上被打穿了一个个大洞，但是我哭不是因为疼痛，是因为心里的悲凉。

　　元是天尊目光横扫四方，最后冷冷一笑，开口说道：“我相信很多人都对我之前的神秘失踪很奇怪。在这里，我要宣布一件事。”

　　他一边说着一边外放出一种不同于圣力的特殊能量，是之前他没有使用的，这种能量爆发出来后，不是毁灭，而是压迫，数万修士，无数强者，古神，妖怪，全都跪倒在了地上，连许佛和司马天，老子，通天教主都被这股压力所压迫，脸上露出了震惊的面容。

　　通天教主望着元始天尊吃惊地喊道：“你，你将师尊赐给你的道痕参悟了！你，终于迈入了更高的门槛！”

　　元始天尊没有否认，只是看着众生都拜倒在他的身下，无人能够抵抗这股威压，他面目庄严，冷傲地说道：“我，将开启一个属于我的时代，在这个时代里，不存在任何圣人，不存在任何能够超脱五行的力量，不存在任何不死不灭的生命，除了我！”

　　众人大吃一惊，通天教主震惊过后，冷笑道：“你，真是异想天开！”

　　元始天尊看了通天教主一眼，忽然将刚刚对付我的那股黑色力量放了出来，这股黑色的力量破开通天教主身前的金色圣力，然后钻入了通天教主的身体内，接着通天教主双目圆睁，吃惊地喊道：“居然我的法力在减弱！不可能的，这不可能的，除了师尊，没人能够削掉我圣人之力！”

　　元始天尊冷哼道：“现在，还有我也能办到！”

　　说话间，元始天尊收回了黑色的能量，通天教主落在了地上，脸色发白，虚弱不堪，身上的圣力显得非常稀薄，好像受了重伤一般。

　　“留你一命！那么，我给这个属于我的时代取了一个好听的名字，无圣时代！我将是这个时代里唯一的主宰，代替鸿元，代替所谓的造天者，我将成为新的天地之主！”

　　元始天尊终于说出了自己的野心，声音震动天空。

　　此时毛舜和星古，全都跪了下来，高喊道：“天地之主万安，荣耀，光芒，只属于您！”

　　而此时的我倒在地上，听到这样的话，却笑了。

　　已经没人能够阻止他了，我不行，许佛不行，我们所谓的逆天队伍也不行，在鸿元之前又出现了一个超越圣人的存在。

　　而我，这个逆天者，却连自己的兄弟都保护不了，我一边笑一边艰难地支撑起自己的身体，坐了起来，笑着，哭着，看着天空中的元始天尊，听见越来越多的人开始大喊：“天地之主万安！”

　　声音好像海狼一般传开，元始天尊站在云端上，在这个鸿元被封印，罗焱消失不见的时代中，他终于如愿以偿地成为了登上了他想要的宝座。

　　可是，就在这时候，我身边的轩辕神剑微微晃动了一下，接着被人从地上捡了起来，我慢慢转头，看见一个人，脸上蒙着黑色的能量，看不清脸，身上穿着一件黑色的长袍子，站在了我的背后。

　　我抬起头看着他，好像依稀能够看见他也在望着我，我问道：“你是谁？”

　　对方却没有回答我的话，只是伸手摸了摸我的头，像是一个长辈在摸后辈的脑袋，我竟然一点都没有反抗，心里甚至还有一股暖流涌过。

　　“记得杀了毛舜。”

　　他说话了，声音很平，一听就不是这个神秘人自己的声音，但是他却在帮我。

　　我看见一身黑袍的男子提着轩辕神剑，走向了元始天尊，一边走一边对我平静地说道：“我从来没对你失望过。”



　　第1577章 诺诺的老照片

　　诺诺跪在地上，被圣人的力量压的抬不起头来，可是她的手心里却握着一个小小的照片，这是当年罗焱逆天之前留给她最后的回忆，这么多年来她一直将这照片放在身上。却从未看出过其中有任何的玄机，如今这么多年过去了，在这圣人之战最危机的时候，她怀里的这张照片却绽放出了夺目的光芒。

　　她一直认为，罗焱什么都没留给她，可是到了如今她才知道，罗焱留给她的是自己最后的残魂。

　　罗焱曾经送给过另一个世界的洛轩凡残魂，为了保护她。但是他同样留给了诺诺残魂，而且是他当年逆天失败的时候，最强状态的残魂！

　　只是这残魂一直封印在诺诺的照片中，这么多年来一直默默地跟着诺诺，如今，终于在元始天尊的强压之下释放了！

　　我坐在地上，看着眼前的黑袍男子向着前方走去，我听见了他最后对我说的话，温柔的声音，平静，镇定，带着丝丝暖意，流入了我的心里。

　　他提着轩辕神剑，走在风沙之中，黑袍翻飞，如同单刀赴会一般地走向超越了圣人的元始天尊。

　　四周跪倒在地的人，随着黑袍男子的走过，身上的压力全都消失了，惊奇地从地上爬了起来。

　　司马天，许佛，老子，重伤的通天教主全都看了过来，时空仿佛在这一刻定格了一般。

　　大叔站在营地内，忽然有感而发一般地说道：“他所过之处，皆是自由。他生来孤独，却重情重义。他悲凉一生，却换来万家安宁。诺诺，是，是师傅吗？”

　　他猛地转头，却看见诺诺目不转睛地看着战场上一身黑袍的男子，手里的照片一点点地燃烧了起来，燃烧的很慢，可是这火焰却不会灭。

　　“其实你一直陪在我身边吗？”

　　诺诺喃喃道，这位从罗焱逆天失败之后就一直坚持到如今的女强人，也在此时留下了泪水。

　　元始天尊看着地上的黑袍男子，他同样看不清这个男子脸上的黑色雾气，但是却依稀间能够猜出对方的身份，表情立刻变的凝重起来。

　　“你，居然还没死！还是残魂苟活于世？”

　　元始天尊面目冰冷地问道。

　　黑袍男子却笑着说道：“您很想我死吗？师尊大人。”

　　一声师尊已然道出了他真正的身份，他缓缓将自己脸上的黑色雾气散去，黑色的短发，有一些苍白的脸，还有嘴角那一抹我只能模仿的坏笑。

　　由诺诺手上的照片召唤而来的最强罗焱残魂，正式登场！

　　和之前的洛轩凡身边的残魂不同，洛轩凡身边的残魂没有太高的灵智，不会说话，只会战斗。但是诺诺召唤出来的这道罗焱残魂，是罗焱最强状态下留下的残魂，也就是封印鸿元之时的残魂，不仅灵智超凡，而且近乎无敌！

　　没有人想到，圣人之战发展到了现在，居然会升级为超越圣人的强大战斗，更没人想到，曾经的逆天者，会又一次以残魂的形式登场！无论是我，还是我身边满脸激动的老流氓和司马天大长老，以及这苍茫大地上的数万修士，全都没有想到过他的归来！

　　“果然是你！你为何总是阴魂不散？今日回来，是为了什么？要和我一战还是准备帮我一起统治这片苍茫的大地？不过，你已经是残魂之躯，恐怕存在不了太久的时间。而且，你想打败如今的我，已经不可能了！”

　　元始天尊冷笑不断，的确现在的他也已经跨出了那一步，开始进入了无上的大道。

　　罗焱一点点飞上天空，黑色的长袍翻飞，如同一个儒雅的书生，如果不是他手上握着金色的轩辕神剑的话。

　　“我自然是来和你一战的，这个时代有没有圣人，与我无关。只是，我觉得身为一位修行了无尽岁月，实力如此逆天的强者，你不应该这么欺负我的徒孙。而且，你身边的这个小子，在我看来，也是必须要死的。”

　　罗焱带笑开口道，从其脸上你看不出哪怕一丝紧张。

　　此时毛舜却自己跳了出来，高声喊道：“我死不死好像不是你说了算的吧？区区一道残魂，我师尊动动手指就能灭了你！”

　　罗焱笑了，他标志性的坏笑此时更盛了几分，慢慢伸出手，一指点向了毛舜，随后我看见罗焱指尖一道极光爆裂而出，速度快到了极致，元始天尊猛地抬手想要挡住这一道极光，不过这极光却轰然打穿了元始天尊发出的白光，不过毕竟受到了阻碍，方向改变，旋即射穿了毛舜的肩膀，只听见毛舜发出一声惨叫，整个人坠下了天际，落在了地上。

　　元始天尊双眼圆睁，正要将毛舜给捞起来，罗焱却一个闪身站在了他的面前，一把抓住了元始天尊道袍的前襟，一边笑一边说：“师尊，弟子好久没有和您亲近亲近了，我们到天外，好好交交手。走！”

　　接着不容元始天尊分说，罗焱拉着元始天尊的前襟直冲上了天空，很快就消失在了天边，化作了两个光点。

　　毛舜落在地面上，这小子这下子是真慌了，此时他的身边可以说是一个帮手都没有，猛地抬起头，看见一直护着自己的元始天尊被罗焱强行拉上了天际，云端上只剩下了星古一个人，他正想要飞起来，却看见四周的通天会弟子全部都靠了过来，毛舜双眼中惊慌更盛，猛地拉开射日神弓，放出数箭后惊退了四周的人。

　　“星古，快点将我拉上去！星古，快点救我啊！”

　　毛舜虽然自己本事不算弱，但是此时深知四周还有圣人对他虎视眈眈，心里也是发慌。星古眉头紧锁，她是知道毛舜对于元始天尊的用处还是有一些，见他求救，正准备出手救援，可是她这边才动手，一道道五彩的规则之力已经飘了过来，司马天盯上了她，吓的星古连忙后退，别说是救毛舜，就连自身都难保，赶忙逃入了云层之中。

　　毛舜见到星古丢下自己逃跑，心里一下子就凉了大半截，赶忙祭出了神农鼎，然后自己躲在了里面，神农鼎也是神器，能够吸收外部攻击，毛舜想要以此来保护自己，挨到元始天尊从空中回来，就能得救。

　　许佛走到我的身边，低声说道：“小子，看你的了。报仇的机会来了！”

　　我点点头，看见司马天从空中抛下一般三色长剑，正是我的破魔长剑，之前一直放在司马天的身边，重新握住这把魔剑，我缓缓地迈开步子，身体很沉重我也已经受了很重的伤，可是我的心里很激动，因为终于有了报仇的机会。

　　一步接着一步，拖着长长的血印，咬着牙，终于有了复仇的机会，终于，终于！

　　站在了巨大的神农鼎前，我将手按在了神农鼎上，能够感觉到毛舜的恐惧，我笑了，笑的很开心，低声说道：“毛舜，你害怕了？杀人的时候不是很爽吗？现在怕了吗？”

　　毛舜的声音从神农鼎内传来，绝望地咆哮道：“端木森，滚卡！别靠近我，滚开啊！”

　　我却低沉地说道：“你知道我多想杀你吗？你以为你躲在里面就没事了？神农鼎？哈哈，你不知道你有的我也有，你能操控的神器，老子也能操控！你身上流的是神农氏之血，老子身上流的是少典的血脉。”

　　说话间伸出双臂，猛地捏拳，手上细密的血管快速爆裂，鲜血流了下来落在了神农鼎之上，红芒不断地闪烁，天空中金白两光闪烁不断，显然是罗焱已经和元始天尊大打出手了。

　　狂风从空中吹来，落在我的身上，我放声怒吼道：“我，以少典血脉传承者的身份，命令神农鼎开启！神农氏，乃是少典后人，如今，我以比你高贵之血脉，要求神农鼎为我所用，开启！”

　　我的声音在风中传诵，神农鼎上绽放出一片绿色的光芒，很是耀眼，躲在神农鼎内的毛舜惊恐万分地吼道：“怎么回事？该死的，怎么回事？为什么开了？啊！”

　　他看见有外面的日光照了进来，落在了他的脸上，我透过绿色的光芒渐渐看清了毛舜那一张惊恐万分的脸，他满脸大汉，本来就病怏怏的身子蜷缩成一团，在神农鼎开启的一刻，他恐惧地举起手，射出了射日神箭，蓝色的神箭向着我冲了过来！

　　我双目圆睁，破魔长剑出手，硬是挡住了这神箭，接着连续爆炸，我节节后退，但是，此刻的神农鼎已经彻底被打开了。

　　而且，在一阵爆炸之后，射日神箭被我牢牢地捏在了手里，毛舜望着我，握着神弓的手发抖个不停，我冷笑道：“你，逃不了了！”



　　第1578章 战争，没有胜利，只有悲伤

　　毛舜举着射日神弓，想要召回射日神箭，可是蓝色的神箭被我捏在手里，虽然剧烈颤抖但是却无法挣脱我的手。

　　复仇的机会，终于来了！

　　毛舜惊慌之中将射日神弓掉在了地上，身子一闪冲上了天空，想要踏云而行，可是他还没飞出太长的距离，就被我追了上去，接着一剑刺穿了毛舜的右胸，将他直压到了地上。

　　鲜血映红了他身上的衬衣，这家伙趴在地上，惨叫个不停，我却一把按住了他的头，暴怒地喝道：“被给老子嚎！”

　　毛舜的头被埋在泥土之中，一刻不停地喊道：“端木森，我求求你，不要杀我！我可以给你很多的资源，我拥有很多元始天尊的情报，我什么都能告诉你！我会成为你的一大助力，我甚至可以告诉你怎么制作圣体，这一切都是别人不知道的。只要你放了，端木森！”

　　我一把将毛舜从地上拎了起来，接着另一只手猛地拍在了毛舜的背上，接着全力出手，一连在他的灵觉上狂震十下，这家伙一口鲜血喷出，灵觉瞬间被我打碎，痛苦地捂着脸，嚎叫不止。

　　“你废了我的灵觉！端木森，你居然废了我的灵觉！”

　　他大吼大叫着，我却面无表情地拖着被废了灵觉的毛舜一步步向后方走，很快就到了玉罕，黑蛋和众人的身边。

　　我将毛舜往地上一扔，这货倒在地上，眼睛一直看着四周的我们，满嘴的鲜血，喊了起来：“诸位大哥大姐，诸位大人，我不是故意要杀那个人的。是，是元始天尊让我这么干的！不关我的事啊，真的，不关我的事啊！我也是受害者，我也是被逼的！”

　　可是，此时毛舜一切的解释都已经变的徒劳无功。

　　玉罕是第一个下手的，她冷着脸拿出了一个小粉包，然后让毛舜整个吞了下去，这粉包一入口，毛舜立刻脸色铁青，随后捂着肚子，一个劲地扭曲身体，惨叫连连。

　　接着，黑蛋下手，踩烂了毛舜的手脚，木梁纯子，索尔，纷纷下手，仅仅几个照面后，毛舜的身子已经被打的稀烂。

　　最后，周易走到了毛舜的面前，看着已经奄奄一息的毛舜，双眼血红的周易伸出了手，一下子刺穿了毛舜的心脏，然后将他的整个心全都挖了出来！

　　毛舜死后，魂魄迷迷糊糊间飞了出来，我一把捏住他的魂魄，身子一晃，下到了阴间，进了阴间，飞到黄泉河边，我一只手猛地将毛舜的魂魄按进了黄泉水中，原本懵懵懂懂的毛舜，一个激灵清醒了过来，一看四周是黄泉河，一下子吓的惊恐万分。

　　“放过我的魂魄吧，求求你了，我的肉身已经没了，别让我的魂魄落进黄泉河中，不然这比死了还要可怕，求你了！”

　　毛舜还在求情，我却冷着脸，松开了手，这一松毛舜立刻被黄泉之中无数的恶鬼魂魄拖入了河中，我看着他惊恐的脸消失在了河水里，接着一抬手，道力轰然落下，将毛舜的魂魄打成了碎片，彻底灭杀后，我头也不回地离开了阴间。

　　返回战场后，正好看见天空中一道巨大的金芒闪过，随后我看见一身白色道袍的元始天尊从远处的天空中落了下来。

　　“轰隆”一声巨响，元始天尊坠落在了地上，身上虽然没有伤，不过气息已经乱了，看的出来，在刚刚的大战中他吃了亏！

　　一身黑袍的罗焱慢慢落在了地上，即便强如罗焱，此时表情也非常凝重，刚刚一战的激烈程度可见一斑。

　　“区区残魂，也想战胜我！等你消失之后，这里的所有人，我都会杀了，我的时代终将来临！”

　　元始天尊向四周看了看，只看见打开的神农鼎，却没看见毛舜，立刻明白过来，毛舜已经被灭。双眼内顿时爆发出不可遏制的怒火。

　　此刻，罗焱回头看着我，笑了笑说道：“报仇了吗？”

　　我点点头，他叹了口气后说道：“我的时间也不多了，你的敌人比我当年更多，更强，我无力杀死同样踏过圣人境界的元始天尊，要灭他，只能靠你了。人间也再没有我的残魂，以后，就看你的了。”

　　他一边说着，一边举起手中轩辕神剑，我看见其身上的血脉开始层层叠叠地出现，一层，两层，三层，三层血脉之力叠加，来自少典，伏羲，和罗焱自己的血脉之力层层重叠，红芒，金光，集于一身，罗焱表情凝重，往前迈出一步，轩辕神剑高举，重重地将轩辕神剑劈下，我以为他会喊，战必胜，但是这一次，他没喊。

　　因为我和他都知道，这一剑只能伤了元始天尊，却杀不了他！金色的剑芒轰然飞出，在天空中疾行，最后落在了元始天尊的身上，元始天尊大袖一挥，白光闪烁，金色的剑芒重重地砍在了白色的光芒上。

　　开始角力！两个超越圣人的强者最后一拼！狂风乱舞，光芒四溢，地面瞬间破碎，强劲的飓风将我们全都吹了出去，扬尘直冲天际，我们谁都看不清站场内的情况。

　　当光芒消散，扬尘落定后，已经是好一会儿之后了，之前一直没有动静，我吐掉了嘴里的尘土，从地上爬了起来，此刻，我看见罗焱和元始天尊面对面站着。

　　罗焱冷然道：“师尊，承让了。”

　　一句承让了意思太明确了，罗焱胜了！旋即，元始天尊身上白气外泄，竟然还有鲜血喷溅出来，落在地上后，瞬间变作一棵棵参天大树，这些大树越来越高，如同枫叶一般红成了一片，这些都是元始天尊之血所化。

　　“哼，你如今能伤我，等我伤好再出关后，天下，还是我的！”

　　元始天尊说话间化作一片白光，消失不见。

　　这场圣人之战到了如今，终于落下了帷幕，通天教主和老子早已经消失不见，许佛和司马天嘱咐了我几句后，也一起消失。

　　远处，古神和妖怪们正在围剿截教的弟子，只有多宝道人逃走了，其他的天君基本上都被擒住。

　　一群人围着罗焱，这是他最后的时刻，诺诺握着快要燃尽的照片，站在人群的最后方，一直没有说话，只是默默地看着罗焱。

　　直到罗焱走到她的面前，放下手中的金色大剑，拥抱住了她的一刻，她全身一震，泪如雨下，低声说道：“你说会活着回来的，我等了你这么久，这么久！”

　　美人之泪，洒落在这片红色的树林中，罗焱拥抱着她，轻轻亲吻她的长发，柔声说道：“对不起，对不起……”

　　他只能说对不起，因为已经说不出其他的话了，接着，罗焱轻轻托起诺诺的下巴，轻轻地吻住了她的双唇，一个吻，让诺诺等了这么多年，她望穿秋水，那一个个思念的夜晚，孤独的身畔从未站过其他的男人。

　　她闭上双眼，忘情地回应着罗焱的这一吻。

　　我远远地看着他们，自己坐在石头上，疲惫地双腿打颤，已经没了力气。大叔默默地走到我身边，摸了摸我的脑袋后说道：“真是长大了，比我厉害了。”

　　我没有笑，因为这一场战争，死了太多太多的人，我笑不出来。

　　诺诺手中的照片燃尽的一刻，罗焱的身影消失在了众人的眼中，通天会的弟子们又一次看着他们心中的英雄离开，诺诺紧闭着双眼，好像还在体会刚刚那短短的温存。

　　我看着远处延绵的红色树林，那红的耀眼的树叶，在落日的余晖之中更显出了几分如同鲜血一般的美丽，惊心动魄的美，仿佛不是元始天尊的血所化，而是这一场战争中死在这片土地上的人们的鲜血所化。

　　但是，无论如何，我们都胜利了！

　　通天教主重伤，元始天尊受伤，毛舜被杀，只是，这样的胜利，太沉重了。

　　天空中渐渐有雨水落下，也许是上天为了洗刷掉地面上的血迹，而落下了这一场大雨，也许是因为天道也在为圣人之战的惨烈而哭泣。

　　我坐在雨中，阿呆和众人慢慢地走到了我的面前，阿呆将我背在了背上，周易为我们打起了伞，我趴在阿呆坚实宽厚的背上，和大家一起，沉默着，悲伤着，踏过满是焦痕的土地，向着通天会的方向走去。

　　路过李迅阵亡的那个大坑时，我看见黑蛋将李迅的尸体背起来，这一刻，再也控制不住情绪的我，再一次失声痛哭起来，和个孩子一样地哭了。

　　不仅是我，我身边每个人都哭了，泪止不住的流，混合着雨水落在这片残破的大地上，后人又有几人知道今天曾经有个叫李迅的年轻人，死在了这片本和他无关的世界中呢？

　　战争，从来都没有胜利，有的，只是悲伤。



　　第1579章 特殊的墓地

　　这是我参加过最悲伤的葬礼，整个通天会后山上开挖了一大片的墓地，很多的尸体都已经被打的分辨不清面门。

　　天空还在下雨，我穿着黑色的西装，脸上还有纱布，站在一块墓碑前，上面写着，阴阳代理人李迅之墓。

　　其实，我想将李迅带回我的那个世界，可是老子告诉我，尸体没了灵气，经受不住时光撕裂，就算我保护着它，带到那个世界肯定也碎了。

　　所以，我将李迅葬在了这片对于他来说，陌生的土地上。

　　心中的痛苦和愧疚纠缠着我的心，低着头，雨水淋湿了我的头发，长长的留海刺进我的眼睛里，很痒，痒的我忍不住红了眼眶，痒的我泪水不止。

　　巨大的墓地中，通天会弟子们一个又一个从我身边经过，痛哭的声音不绝于耳，有的是来送别自己的兄弟，有的是来送别自己的女友，有的是来悼念曾经一起的战友。

　　其实，小时候我问大叔，为什么要立这么多的纪念碑？

　　大叔回答我：“为了不让人们忘记了，曾经的英雄们。”

　　可是，到了如今，又有几个人还记得那一个个为了后人而牺牲的人们。也许百年之后，这个世界重建后的人们，那些孩子也会忘记，百年前，这里发生了一场大战，有很多人为了他们而牺牲。更不会有人记得，曾经有一个叫李迅的男子，为了另一个世界的人们，而牺牲了自己。

　　雨水很凉，我拿出了一瓶酒，放在了李迅的墓碑旁边，低声说道：“兄弟，这个世界啥也没有，等老大我回了那边的世界，给你带好东西过来……”

　　可是我知道，李迅的魂魄也已经消失了，他连投胎的机会都没有……

　　夜深了，我还坐在李迅的墓碑旁边，玉罕他们被我赶回了通天会内，空荡荡的墓地中，只剩下了我一个人。

　　安静的墓地，也是我见过最特殊的墓地，因为这个墓地里看不见一丝魂魄，所有长眠在这里的人，都和李迅一样，为了这场圣人之战，献出了自己的生命和灵魂。

　　我靠着李迅的墓碑，冰冷冷的墓碑却让我觉得自己还坐在李迅的身边，我低声说道：“兄弟啊，我还有好多话要和你说，我还想邀请你小子来参加我和恋心儿的婚礼，我知道你小子交不起份子钱，我让你做伴郎，这样你小子能省点钱。我知道你想谈恋爱，我让妖姬帮你介绍。我知道你想管好道教协会，我让周易帮你。我，什么都答应你。但是，你小子倒是醒醒啊！倒是给我醒醒啊……”

　　我捂着脸，坐在黑夜雨后异常宁静的墓地中，痛哭。

　　心里的难过，无法言说。明明他还这么年轻，明明还有美好的未来，明明他只要不来救我就不会死，可是，现在却客死异乡，死了连家都回不了。

　　我猛地抽了自己一耳光，伸手扶着李迅的墓碑，一直哭一直哭……

　　2013年，我认识了快十年的好兄弟李迅，为了救我，死在了另一个世界内，牺牲的时候，27岁，他一生贫苦，但是待人很真诚，喜欢笑，喜欢默默地付出，喜欢叫我老大……

　　第二天，诺诺和白骨组织了悼念大会，在悼念大会上，诺诺让我说两句话。当时，我站在众人面前，看着有些人的脸上，手臂上还有伤，一片肃穆，安静。

　　我沉默了好一会儿，最后高声说道：“各位，这个世界，和那个世界的灵异同仁们，今天不是一个值得庆幸的日子，我们没有开宴会，没有为自己活下来而高兴。我们心中怀揣着深深的悲伤，想着躺在这片墓碑下的朋友，亲人们是不是孤单。但是，这个世界还需要重建，那个世界还需要保护，圣人还没有彻底消失，元始天尊，鸿元，这些威胁还会再次降临。此刻的我们，必须擦干眼泪，为了不让更多的人牺牲而继续拼搏！”

　　说到这里我停顿了一下，长长地吐出一口气，然后猛地举起自己的右手，高呼道：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！终我一生，不屈不挠，重情重义，不屈服，不退缩，不入邪道！我们，代表人间正道！”

　　一声高呼后，数秒后，整个墓地内，所有的人全都举起了拳头，喊声出奇的整齐划一！

　　“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　声音传上天空，每个人都抬起头，我望着再一次放晴的天空，泪水落下，在心里说道：李迅，兄弟，老大对不起你。

　　集体追悼会后过了一周，我身上的伤好的差不多之后，诺诺找到了我。她突然找上门来，我以为是不是又出了什么纰漏，不过这位如今通天会的大姐大，却微微一笑说道：“你小子，是不是忘记什么事情了？”

　　我一愣，奇怪地看着诺诺反问道：“什么事情？”

　　诺诺一拍我的脑袋，说道：“结婚啊！你小子不是答应要娶恋心儿为妻吗？这都圣人之战结束了，你小子不会想耍赖吧？要是敢反悔，可不饶你啊！”

　　我这才会意地笑了笑，解释起来：“我怎么可能反悔？只是我和恋心儿商量过了，婚礼不在这里办，回到那个世界去办，毕竟这里刚刚经历大战。不过，到时候你们都要来参加的。”

　　诺诺摸了摸下巴后说道：“也行，那我们先在这个世界等你们的消息，正好你们筹备婚礼也要一段时间，而且刚刚经历大战，是挺累的，先回去好好休息一下。不过，我可警告你啊，恋心儿是个好姑娘，你可不要亏待了她，不然，哼哼。”

　　诺诺弹了一下我的头，正要转身离开，我开口问道：“你有想过找个归宿吗？当然，我没别的意思，只是，师祖可能很难再出现了……”

　　诺诺站在日光中，摇了摇头，忽然转过头来，对我俏皮地笑了笑，灿烂的日光落在她的头发上，看起来很美，我也是第一次见到这样微笑的诺诺，和以往的女强人不同，她看起来，更像是一个美丽的少女。

　　“我不会再嫁了，我的丈夫只有一个。”

　　她说完后离开了我的房间，我无奈地摇摇头，听见索尔老法师从门口经过的时候悄然说了一句：“男人比女人念旧，女人比男人痴情。”

　　这个老法师，总是能够说出一些精辟的爱情见解。

　　回到北京，李迅的事情已经先一步传了回来，走进院子里，我看见走廊上和墙壁上挂着的都是白灯笼，来回走的人身上都穿着白色的丧服。

　　三年没回来了，我走近自己的房间，还是被打扫的很赶紧的，我躺在了床上，之前和许佛约定了，他这边一有事我肯定会响应，虽然特训结束了，但是逆天之路还在继续。

　　看着白色的天花板，忽然想起了什么，从床上坐了起来，喊道：“对了，小骗子呢？小骗子人呢？”

　　我这一喊，很快就有人回答了我的话。

　　“他上学去了，还没放学呢！”

　　我一顿，自己都狐疑地说道：“上学？这小子居然上学去了？”

　　这时候，正好毒龙真人经过我面前，看见我后停下了脚步，拍拍我肩膀说道：“正好你回来了，帮我去接一下小骗子放学吧，你们也三年没见了，他在前面三条街的北京第五中学，现在读初一。对了，他同学都不知道他是轩辕家族的人，你可别过去炫富啊，对孩子成长不好。”

　　结果不及我多问什么，就被毒龙真人推出了门，就三条街的距离，我也就步行走了过去。三年没回来，北京的变化其实不大，本来我住的四合院那就是北京文化带的范围内，街口的饺子馆还开着，老板看见我还愣了一下，和我打了个招呼，聊了几句，我定了晚上过来吃饺子。

　　等到了中学门口的时候，乖乖，来接学生的还真不少，这车水马龙的样子。门口站着一个值班老师，正在和学生们道别。

　　这第五中学，是初中和高中一体的，我瞄了几眼，现在的孩子发育都不错，个子高，胸也大，哈哈。

　　我正看热闹呢，却看见小骗子穿着校服，背着书包走了出来，身边站着两个明显比他高年级的同学，看起来似乎不怎么友善地勾着他，我挑了挑眉毛，知道这里面估计有事。

　　这两个高年级的学生穿的是高中校服，而且有一个还染了黄毛，戴着耳钉，穿的也不是正经衣服。我没做声，默默地跟了上去。



　　第1580章 小黑楼内不干净

　　我跟着小骗子他们往前走，说实话，我不觉得小骗子会被欺负，这不是逗吗？就算小骗子身上灵觉受损，这三年训练下来，撂倒两三个大汉都没问题。再说了，小骗子这么激灵，只有他欺负别人的份，这些流氓混混想要从他口袋里摸钱？那只能自求多福了。

　　等转到了一个没有人的地方，三个人都停下了脚步，这附近是一幢黑色的小楼，门窗紧闭，看起来也应该没人住，这三个小家伙来这里干什么？我没出声，四周没人的时候飞上了天空，隐去了自己的身形，却听见那个染着黄毛的小混混很是客气地说道：“我说，万家林，就是这里了，上一次我们就是在这里面遇见鬼的，吓死人了，脸色青白青白，还是个女鬼，头发很长，身上穿一件白色的长裙子，很可怕的样子。就和电视里演的一样！”

　　这个小混混这么一说，我才明白过来，不是打架或者是要钱，而是找小骗子来驱鬼，这倒是说的通。正好三年没见，我也想看看小骗子驱鬼这一手有没有长进。

　　另一个耳朵上戴着耳钉的混混也一个劲地点头，还接着说道：“上一次我们俩和北边钢铁大院的那伙孙子干架，他们人多，我们俩打不过，一路被撵到了这里，就进去躲了躲，结果外面的人走后，我们才想出去，就感觉这背后阴风阵阵的，一转头就看见有一个女鬼，可吓人了！你本事大，要是这事情办成了，我俩在学校里给你宣传宣传，哈哈！”

　　年轻人胆子就是大，普通老百姓听说有鬼，早就逃的没影了，这几个小兔崽子居然还敢带小骗子过来抓鬼，当真是觉得自己命够硬吧。

　　小骗子点点头，在外围看了看，倒是也挺谨慎，我也在空中观察这小楼，倒是有几分阴森森的感觉，不过还没看出鬼气来，太阳正要落山，余晖下应该看不出什么端倪，我就等着过一会儿真正天黑了，在观察观察，不过这里面应该是不干净的，因为，我看见小骗子他们三个人肩头的阳火都微微在颤抖，一般情况下，肩头的阳火是不怎么会发生明灭不定的情况，只有遇到阴风，或者是鬼气才会有这种现象。

　　小骗子也没多说什么从书包里摸出一张镇魂符，我看的差点没笑出声来，这货去上学身上居然还随身带着镇魂符，这要是被学校老师看见了，还不得挨批？

　　他小心翼翼地靠近门口，将镇魂符给扔了进去，顿时有金光在里面亮了起来，看的两个高中小混混是大呼小叫个不停。

　　本来嘛，镇魂符这玩意儿也是够神奇的，你说平白无故的一张符纸，突然就亮起了金光，算是怎么一回事儿？

　　金光亮了好一会儿后熄灭了，说明里面的脏东西不厉害，不敢轻易地触碰镇魂符。我以为小骗子会直接冲进去，结果这小家伙却摇摇头，对着两个高中小混混摇摇头说道：“这里面干净的很，没什么东西。你们要是下次再骗我来这种地方，我好好修理你们！”

　　说完小骗子当先一步离开了小黑楼，而两个高中混混也立刻跟了上去。我也纳闷了，我都能看出来，这房子里面多半是有问题的，可是为什么小骗子看不出来？

　　两个小混混跟小骗子在路口分开，我正要现身，却见到小骗子鬼鬼祟祟地又转悠了回来，重新站在了小黑楼的门口。

　　这小子，果然在故弄玄虚，也不知道他这葫芦里卖的是什么药。

　　此时太阳也基本落山了，小骗子推开小黑楼的门，顿时阴风阵阵从里面吹了出来，比之前白天的时候要浓上好几倍，我一眼看去，小黑楼内鬼气倒是变强了几分，渐渐往小楼外透了出来。

　　我再居高一看地形，此地正对地底阴脉，难怪会有鬼怪盘踞，也不知道如今小骗子的本事如何，会不会有危险，我索性一下子落在了房顶上，一甩手，数张千里眼和顺风耳符齐飞，飘进了三层小楼的每一层中。

　　黑乎乎的小楼，阴风吹过后有呜咽之声，乍一听还有几分像是女人的哭泣声，小骗子走进了房子内，第一层中，还是干净的，整个房子内部看起来挺乱，也没锁，更没有什么值钱的玩意儿。小骗子走的很慢，这小子很小心，手心里金色的火焰还烧的挺旺的，四周的环境被照亮了一大圈。

　　他蹑手蹑脚地走上了二楼，木质的楼梯发出“吱嘎”的声响，落满灰尘的扶手，看起来很有年头。在北京，很多四合院附近，都有一些没人住的小楼，不过基本上没人管，偷也偷不着啥玩意儿。

　　小骗子上了二楼后不久，两个高中的小混混居然也偷偷摸摸地跑了回来，两个家伙一看就是贼眉鼠目的不学好，居然不知道从哪里弄了条铁链子，将大门给锁了起来！

　　我皱了皱眉头，身子一闪落在了两个小混混的身后，两个人正鼓捣铁链子内，根本就没察觉到背后有人，我笑了笑，从流火葫芦里放出了一头阴魂，定在他们的身后，等两个坏小子一转身，瞧见了这阴魂后，顿时吓的晕了过去，我将阴魂收起来，将铁链子扯开后，也走了进去。

　　一踏进小黑楼，感觉和用千里眼符观察的感觉完全不同，这里面，给我一种应该有至少两头鬼魂的感觉，首先是鬼气，这里的鬼气看起来并不浓郁，但是却不是一股，而是两股层叠状的。接着是这里有至少两个鬼魂飘过的痕迹，我的灵觉一向很强，开启心眼后，能够看见地面上，墙壁上，甚至是空气里都有鬼魂飘过后留下的黑影，而这些黑影比较密集，就说明，要么是一个抽了疯的鬼魂，不断地飘来飘去，要么就是两个抽了疯的鬼魂。

　　小黑楼内有古怪，我慢慢地往上走，正在这时候，却听见顶楼上传来了小骗子低喝的声音，接着我听见“叮叮叮”的脆响，这种脆响我很熟悉，就是暴天符发动后，因为灵力不足，控制不好暴天符发出的匕首，就会经常发生暴天符匕首互相碰撞的声响。

　　小骗子发动暴天符，这就说明，楼上一定发生了战斗！心中焦急的我，快步冲了上去，却看见在三楼空荡荡的大厅内，小骗子面前飘着一头白衣女鬼，看起来应该就是之前两个坏小子碰到的女鬼，而这个女鬼的背后，还蹲着一个厉鬼，这厉鬼蹲在地上，看不清脸，身上的鬼气很稀薄，似乎有一种受了伤的感觉。

　　听到背后的声音，小骗子一回头，见到是我后立刻喜形于色，喊了一声：“师傅，你回来啦！”

　　我点点头，三步并两步地走了上去，一拍手抓住了小骗子的手腕，说道：“别用魔火，这事情有蹊跷，我来处理吧。”

　　小骗子一用魔火，就算他这魔火还没厉害到哪里去，眼前这两个厉鬼肯定完蛋，我感觉这两个厉鬼肯定有隐情，所以阻止了小骗子。

　　“在下端木森，你们两个在人间徘徊，还在人口密集的地方，想干什么？”

　　我开口问道，谁曾想，一听见我自报家门，这女鬼本来就煞白的脸色瞬间更加惊慌起来，快速往后飘，一下子就护住了它身后蹲在地上的另一头厉鬼。

　　我就奇怪了，居然还有鬼护着鬼的？一般来说，厉鬼那都是怨气所汇而成，对待其他厉鬼也都是阴冷邪恶，可是眼前这女鬼护住另一头厉鬼的模样，看着还真不像是受到了胁迫。

　　我疑惑地问道：“我没恶意，你们到底什么情况？这头厉鬼怎么了？”

　　听见我这么一问，女鬼立刻用高八度但是轻飘飘的声音喊道：“没，没什么！它，它就是太累了，你别为难我们，我们今天就走！”

　　它说着搀扶起了地上的另一头厉鬼，打开窗户后正要离开，却在此时，这地上蹲着的厉鬼一飘起来，从它身上的黑色毯子内掉出来一块牌子，看着像是铜牌，四四方方的，手掌大小。我走过去一看，心中顿时一怔。

　　这地上的铜牌居然是幽冥府的牌子，这厉鬼居然是幽冥府的鬼！本来幽冥府莫名解体后就一直没有重新聚拢过，如今这偌大的幽冥府还是空关着，而且老头子混摩天也不知去向，如今又见到了这幽冥府里的鬼，我自然要逮住机会好好问一问。

　　所以女鬼还没飘走，我一把抓住了另一头厉鬼身上的黑色毯子，这么一扯，露出了厉鬼的真容，这一看，我吃了一惊，这黑色毯子底下盖着的居然是混摩天！



　　第1581章 魔龙

　　混摩天满头的银发，低着头，弯着腰，看起来很虚弱的样子。他没有转过身来，也没说话，可是我看见月光下他的手上有一块块绿色的斑纹，很醒目，黑暗里似乎还有一种荧光的效果。

　　我一皱眉头，混摩天之前和深蓝一族混在一起，为了得到那个所谓的最强躯体而抛弃了一切，之后消失不见，如今居然混的这么惨！

　　女鬼看见我扯下了黑色的毯子，顿时一惊，说话间就攻了过来，我双眼一瞪，身上气劲一冲，这女鬼顿时惨叫一声，横飞了出去。

　　她撞在了墙壁上，摔下来后呜咽个不停，却还在求我放了混摩天。

　　我正要说些什么，一直沉默着没开口的混摩天却说话了，深深地叹了口气后说道：“端木家主，这小女鬼没什么恶意，你不要为难它，你要问什么老夫配合你就是了。”

　　我点点头，给小骗子使了个眼色，小骗子立刻走到了女鬼的面前，将女鬼看护了起来。而我则拉着魂魄天进了另一间房间里，关上门后混摩天才慢慢地抬起头来，这一看，我都被吓的身上出了鸡皮疙瘩。

　　满脸都是绿色的斑纹，密密麻麻的，几乎整张脸都是绿色的，混摩天本来还算精神的面目，如今一看也是苍老了太多，感觉就像是风烛残年，将死之人一般。

　　“你，怎么会变成这样？”

　　我颇为吃惊地问道，混摩天叹了口气，坐在了地上，指着自己手上的绿色斑纹说道：“这就是报应啊，就是报应啊！当初我被深蓝一族的老道士救走，他带我去了超级大妖的陨落之地，我一开始以为是要我帮忙，后来我才知道，他并不是要我帮忙，而是要用我来炼最强躯壳。我当时不是他的对手，拼死了也没逃出来，被他丢入了一个古怪容器内，引了妖气入体，结果仪式进行到一半，夜叉一族的老夜叉带着大量鬼神打了进来，质问老道士，两方火拼，我则趁机逃走了。之后听说，炼制最强妖体的用的魂魄，就是老夜叉手下的一个厉害鬼神！而我身上的这些绿色的斑纹，却是事后现化出来，我的魂体也日渐衰落，这些绿色斑纹是妖气和我的魂体冲撞后产生的，对我来说，这是非常可怕的病毒！”

　　他一边说，一边又是叹了几声气。

　　其实，混摩天也是够惨的，遥想当年我还小的时候，混摩天何等威风，幽冥府之主，阴间各大妖王都要巴结的对象，十殿阎罗面前的红人，手上掌握着阴间阴司鬼差势力，走到哪里都是狠角色。

　　可是如今你再看他，满身疮痍，如同随时随地都会毁灭了似的。

　　“外面那个女鬼是怎么回事？你就算是受了伤，凭你和十殿阎罗的关系，随便一个十殿阎罗出手，你身上的这些伤根本就不算事儿！”

　　我这么一问，混摩天却激动地一捶墙壁，忿忿道：“枉我平日里对十殿阎罗每个都非常孝敬，进献了不少宝贝，可是我去求它们后，居然没有一个人愿意帮我。这还不算，还将我轰了出来。我平日里好几个心腹阴司，一个个也全都是没良心的家伙，不愿意帮我。只有这小女鬼过去受到过我一些恩惠，陪在我的身边，诶，可惜现在的我，没了法力，也没了宝贝，这小女鬼跟着我也没好日子。但求你放了它，这女鬼心肠不坏，成厉鬼也是迫于无奈。”

　　我很吃惊，那个当初视生命如草菅，将鬼魂当做棋子的混摩天，转眼间居然变成了眼前这副模样，会为了一个帮助它的小女鬼求情，只能说，患难才会真正改变一个人，混摩天活了将近万年，如今才体会到世态炎凉。

　　“你说十殿阎罗不理睬你？你找的是哪个十殿阎罗？”

　　我奇怪地问道，混摩天开口道：“平等王，楚江王它们我都找了，可都没空。好像是在筹备什么大事，我看它们的地盘上建造了不少重型器械，还调集了不少厉鬼和阴魂帮忙，还有夜叉，罗刹几个鬼神家族的鬼神在帮忙，似乎是在挖什么东西。而且，我去平等王那里的时候，还听见了一声从阴间地下传来的咆哮声，非常惊人。”

　　阴间地下的咆哮声，十殿阎罗紧锣密鼓张罗的挖掘事宜，这一件件事情听起来都很匪夷所思。混摩天此刻忽然脸色一变，焦急地说道：“好像，好像有鬼怪靠近我们了。”

　　混摩天毕竟曾经是幽冥府之主，这对鬼怪的灵敏度确实不低，我自然也感觉到了，从地上站起来后，我嘱咐道：“我来打发了它们，你不要出来，等一下还有事情要问你。”

　　关了门，看见打开的窗户外，飘来两个阴司，腰间都别着鬼叉，估计是冲着女鬼来的。

　　“平等王大人命令，凡是人间徘徊的厉鬼阴魂，都要跟我们走，去指定地点帮忙，若是不去，当场处死，你这小女鬼，快点跟我们走！”

　　这阴司冲着女鬼喊了起来，直接将小骗子给无视了。如今幽冥府虚设，很多阴司有门路的都投奔十殿阎罗去了，所以，原本集中的鬼差阴司们，如今也都是各自为阵。

　　女鬼摇摇头喊道：“还请通融通融，我在人间还有些事情，请放过我吧。”

　　这求情肯定是没效果的，阴司二话不说，拿出鬼叉就打了过来，黑芒这么一扫，对面的女鬼立刻惨哼一声，被黑芒打中后飞了出去，两个阴司从窗户外面飘了进来，看见小骗子后吆喝起来：“人类小屁孩，能看见我们是吧？看你身上还有些特殊，应该是修过道的吧，别挡着我们，放你一马。要是护着女鬼，小心我们连你一起灭了！”

　　我正要出言，却看见小骗子一伸手，手心里蹿出金色的魔火，他望了我一眼，我点点头，表示可以出手。

　　小骗子顿时不再留手，手心一翻，魔火立刻包裹住了他的整个手掌，带着魔火的拳头打出，只听见“嘭”的一声，这魔火重重地打在了其中一个阴司的魂体上，这阴司不由得惨叫一声，魂体当场被金色魔火给烧成了灰烬。

　　另一个阴司一看见小骗子如此厉害，也不敢停留，呜呼着就想开溜，我往前跨了一步，放出白起，把这阴司给抓了回来！

　　阴司看见白起后吓得不轻，嘴里也是胡言乱语一片，一个劲地求饶，我蹲下来踢了它一脚后，它才安静了一些。

　　“你是哪个十殿阎罗麾下的？”

　　我开口问道，这阴司立刻回答：“我，我是平等王麾下的。”

　　我点点头，继续问道：“平等王为什么要抓这些厉鬼？你们是不是在阴间搞什么大动作？”

　　这阴司苦着一张脸，开口道：“我也不知道，我地位不高，很多事情都不清楚。上头要求我们抓鬼，我们就抓，其他的事情我们也不敢多问。您，您是端木家主吧？”

　　这阴司倒是有几分眼力，看出了我的身份，我点点头承认之后，他立刻说道：“您和我们平等王大人也算是朋友，我觉得没必要和我这种小喽喽过不去，您有事直接问平等王大人，我呢，您还是放了吧。”

　　它想开溜，我走过去，蹲下来贴近了它问道：“我再问你一次，你要是再不说实话，我就直接灭了你，平等王和十殿阎罗在阴间搞什么鬼呢？”

　　我说着伸出手在它的面前扬了扬，它立刻招供道：“我说，我说！十殿阎罗在平等王大人的倡议下，于三年前开始寻找一头在阴间流窜的魔龙，后来发现了魔龙的踪迹，在抓捕的时候出了纰漏，被魔龙跑了，当时只有一个阴司跟了上去，回来后已经奄奄一息，它只说了一句话，就魂飞魄散了。”

　　我一听这话就知道这里面肯定有问题，立刻追问道：“这阴司当时说了什么话？”

　　地上的鬼差停顿了好一会儿后才说道：“它在魂飞魄散前说它跟着魔龙，一路追踪，最后看见魔龙钻入了一个巨大的地下洞窟，然后它跟这一起走了进去，居然发现了一个庞大的，生活在阴间的龙族聚集地！但是，它没说出地方，就断了气，因此之后十殿阎罗就开始在各自地盘附近开始挖掘，希望找到这个龙族的聚集地！”

　　这个消息无疑是震撼的，龙族聚集地？还是在阴间！龙族的稀少数量堪比古神，如今古神一族还有幸存者，龙族也有幸存者也不意外，不过居然是住在阴间，这倒是让我吃了一惊。



　　第1582章 我是屌丝，我有钱！

　　果然阴间就是动乱，过去有很多学者认为，阴间的秘密比阳间要多的多，为什么这么说，因为阴间是鬼的地盘，探索的力度有限，到目前为止，阴间还没有彻底被探索个遍，所以，到底还有多少秘密，谁知道？

　　要是真住了一群龙族，也不是不可能，不过这个诱惑对于十殿阎罗来说可是不小。

　　龙族都有聚财的习惯，龙族的聚集地，简直可以被称为是一座巨大的宝库，找到龙族的聚集地，就相当于找到了无尽的宝贝。

　　而且，我不排除十殿阎罗想要奴役这一群龙族的可能性。我想了想后，对着小骗子挥挥手，他立刻甩出魔火，将这不太老实的鬼差给打成了碎片。

　　我一边想着到底十殿阎罗的目的是什么一边往房间内走，结果，这才打开房间的门，就看见破旧的窗户是开着的，老头子已经不在房间里了！

　　我眉头紧皱，走到窗户边上，外面什么人都没有，但是在窗台上残留了一丝丝的鬼气，想来应该是和混摩天相熟的阴司将他带走了，不然的话，他一定会极力反抗，我也不会不知道。

　　混摩天又失踪了，这女鬼看起来也是无依无靠，我将女鬼收了后，领着小骗子往回走。

　　“饿不饿啊？”

　　出了小黑楼，我打了个110，让警察来照顾这两个小混混，接着一边问小骗子，一边领着他回家。

　　“有点饿了，吃饺子去吧，师傅你肯定一回来就要吃饺子的吧。”

　　小骗子这么一说，我反而乐了，这小子的心思和三年前一样，细腻着呢。

　　我点点头，进了饺子店，看着眼前已经穿上正经学校的校服，背着书包的万家林，忽然有了一种过来人的感觉，小骗子都长大了，不再是过去那个跟在我身后“大叔长，大叔短”的小家伙了，他也有了能够独当一面的时候，也有了自己的朋友圈子。

　　“上学累吗？”

　　我笑着问道，小骗子点点头道：“我基础差，是领导安排我进的五中，里面都是读书很厉害的人，年年都有好多考上清华北大的。我文科还好，理科一般，就是这英文不太行，其他同学有好几个都能和外国人简单交流了，我连基本的会话都不行。”

　　他说这话的时候，脸上露出一丝笑容。

　　我们这一脉的人，罗焱，大叔，还有我，其实都没有正经八百地上过学，我还好，当年为了要对口国外的灵异组织，英文还不错，罗焱和大叔压根连二十六个字母都不一定背的齐，但是你要是考他们历史文学，那绝对赛过专家教授。

　　“交到朋友了吗？”

　　我一边吃饭一边问道，小骗子一听这个话，立刻眉飞色舞起来，喊道：“当然，当然，我现在在我们班可是出了名的万半仙，好多老师都知道我会看相，当然这本事还是和木梁纯子阿姨学的。不过这看相看的准，朋友也不少。还有电视台想来采访我，学校挡着不让，就没成行，不过我也是小有名气。我们学校的校花，上次还偷偷给我发消息呢，说有机会一起去滑冰，哈哈！”

　　看着眼前一边露出灿烂笑容，一边兴奋地说着学校里很多新鲜事的小骗子，我忽然安静了下来，脸上露出了微笑。

　　其实，我们这一脉传到小骗子这里，已经没有这么大的压力。罗焱要逆天，我也要逆天，大叔也要帮着逆天。如果我逆天失败了，世界也就毁灭了，如果我成功了，小骗子以后就会活着一个绝对安全的世界中，无论成功还是失败，逆天的重责都不会压在他的肩上，他可以像一个普通的少年那样成长，一天天长大，上高中，考大学，找工作估计不愁，处对象，结婚生孩子，最后平静地过完这一生。

　　这是我和罗焱梦寐以求的生活，我们都希望像一个普通人那样去生活，如今，看着眼前的万家林，我忽然幸福地笑了起来，至少我们这一脉里还有传人不用孤独而艰难的活着。

　　小骗子忽然停了下来，看着我奇怪地问道：“大叔，你怎么了？怎么眼圈红红的，嘴上还在笑呢？”

　　我一愣，摇摇头说道：“我想你李迅叔叔了，也不知道他的墓碑今天有没有擦，会不会脏。”

　　小骗子也沉默了下来，他知道李迅死了，他的肩膀上还挂着黑布。

　　“师傅，嗯，明天我们要去郊游，可能会晚一点回来，同学说郊游结束后要一起去参加一个动漫展。”

　　我点点头算同意了，顺手从腰包里拿出一张信用卡放在他的面前说道：“密码是你的生日，我知道你懂事，家族也不缺钱，你过的开心就好。”

　　小骗子一怔，却迟迟没有去拿这张卡，而是低下了头，我尴尬一笑，摸摸他的脑袋问道：“你小子怎么了？快吃饭啊，不饿了吗？”

　　却在此时小骗子一下子就抱住了我的手臂，将脸埋在了我的手臂上，我愣住了，伸手摸了摸他的脑袋，却听见他“嘤嘤”地哭了起来，低声说道：“师傅，你会不会也像李迅叔叔那样，有一天笑着离开，然后突然就不回来了，接着就死了，会不会？你离开这三年，我一直很想你，好几次都偷偷跑出去想找你，都被毒龙姨婆给抓了回来。李迅叔叔走的时候，还说回来后带我去三亚旅游！我很想他，他不该死的，你们都不该死，这世界上为什么好人都要死呢？为什么那些坏人总是死不掉呢？是不是太不公平了？”

　　我无法去向一个只有12岁的少年解释为什么这个世界这么不公平，因为公平这个词本就是人类创造出来欺骗自己的。

　　世界上哪里有公平呢？富人倒牛奶喂猪，穷人一年吃不上肉，长的好的人走到哪里都吃香，长的丑的人没人要。天赋好的修炼一百年，顶的上人家天赋差的修炼一辈子。

　　只是，我不需要去告诉小骗子这些话，因为，多年在灵异圈里摸爬滚打过的万家林其实心里也明白这个道理，别看他年纪小，其实他比很多人都要明事理。

　　最后，我只是轻声说道：“别哭了。”

　　翌日，万家林去参加学校组织的郊游，而我则和恋心儿一起上街逛马路，说起来，我们两个还真是没好好逛过街，本来今天她也是要工作的，被我硬拉上了街道。

　　两个人逛街，恋心儿勾着我的手，脸上洋溢着幸福的笑容，倒是身边不少闲言碎语。

　　“快看快看，一个大美女，好漂亮！是明星吧？”“她旁边这男的好丑，真难看！”“估计是傍大款，不过这男人也没什么钱啊，难道是屌丝逆袭？”

　　2013年，屌丝这个词，已经成为了常用语，而我，很光荣地成为了万千屌丝大军中的一员！

　　“哈哈，亲爱的，你被称为屌丝了哦，不过自从老太太离世后，你好像越来越不注重穿着打扮了，嗯，今天我去给你换一身行头吧，哈哈。”

　　恋心儿拉着我进了男士品牌街，说起来，老太太的亡魂也三年没见了，这一次应该带着恋心儿去阴间见一见老太太，说起来好想这个聪明优雅的老妇人。

　　进了雅戈尔的专卖店，我坐在沙发上，恋心儿正在帮我挑西服呢，却很意外地撞见了蓉小欣，她正陪着一个中年男子一起看衣服，这中年男子乍一看有点眼熟，不过等恋心儿走出来后，才说道：“这不是那个电影明星吗？老是演气质型的中年男子的。”

　　我一愣，疑惑地说道：“是吗？”

　　好吧，我不怎么看电视，不知道也正常，此时蓉小欣也看见了我们，便走过来打个招呼，倒是她身边的这个所谓明星有一点摆架子，对我点点头，也不说一声好。

　　我也没动气，笑着问道：“好久不见了，你来北京了啊？又有新片？”

　　蓉小欣点点头，介绍道：“吴老师，这位是端木森，是……”

　　蓉小欣这边还没说完，这个男明星直接挥挥手说道：“不用介绍，不是什么人我都要认识的。小欣啊，这店里的西服不好看，我们换一家吧。”

　　他一脸的臭架子倒是让我媳妇不爽起来，恋心儿缓缓走了过去，笑着说道：“吴老师是吧？”

　　对方疑惑地点点头，还低声说了一句：“哎呦，臭屌丝的女朋友倒是很好看的嘛。你有兴趣做模特吗？”

　　恋心儿摇摇头，笑着说道：“我只是来告诉您，整条街的商铺都是我们轩辕家族的，也是我男朋友的，所以品味估计不合您的心意，请您不要来买衣服了。”

　　此话一出，这中年男子脸色抽的和被人打了一拳似的。

　　连店员都偷笑起来！蓉小欣则是有些尴尬，我正笑着呢，却感觉手机震了一下，拿出来一看，是小骗子发来的微信，上面写着：出事了，我在北京海洋馆，有龙现身。



　　第1583章 一颗龙牙！

　　北京海洋馆，是一处这几年新造起来的北京科普场馆，就在首都体育馆的旁边，占地将近12万平方米，内部设施齐全，吸引的观众不仅仅是孩子还有不少成年人，小骗子他们这一次组织郊游，目的地就是北京海洋馆。

　　我接到小骗子的短消息后，也没顾上再数落这男明星，带着恋心儿急冲冲地离开了街道商铺。到了北京海洋馆后，门口已经被警察封锁起来了，国字号第五组的人穿着黑色的工作服在海洋馆内走来走去，显得异常紧张的样子。

　　我的轿车停在看热闹的人群外面，将车窗放下来后，我遥遥地望了一眼，远处整个北京海洋馆的空中，漂浮着丝丝黑色的气体，乍一看间，有些像是阴风，又有些像是龙气。

　　我愣了一下之后说道：“真是奇怪的气息。”

　　想了想后，我拍了拍坐在副驾驶座上的轩辕家族保镖说道：“小刘啊，你打个电话给四合院，让他们叫残龙过来一下，嗯，不要用飞的过来，坐车来，就说我找它帮忙。”

　　小刘点了点头，我快步走了出去，恋心儿跟在我们的身后，等挤过人群，正好看见妖姬拿着几张照片正看着呢，恋心儿笑着喊了妖姬一声，妖姬迷惑地抬起头，一看见是我们俩，顿时笑容涌上了面颊。

　　“让他们进来吧，是自己人。”

　　妖姬一说，维持秩序的警察自然让开了一条路，我们进了海洋馆后，里面的群众都被驱散了。

　　从外部看起来，整个北京海洋馆除了天上漂浮着的奇怪气息外，其他地方一点都没变化，整个海洋馆很安静，这种安静，仿佛馆了没有生灵了一般。

　　“怎么回事啊？小骗子呢？”

　　我疑惑地问道。

　　妖姬也是见惯了大场面的女人，见到的怪事也不少，此刻好久没见恋心儿，拉着恋心儿说话说个不停，两个女人还窃窃私语起来，听见我的问话后，妖姬指了指前面的一排房子说道：“有好几个目击的儿童都在老师和家长的陪同下，被安排在了房子里接受问话。”

　　我之前在车上也没和恋心儿细说，只是说小骗子那里出了怪事，因为光从一条短消息，什么都看不出来，再打小骗子电话，估计是没电了，关机状态。

　　恋心儿因此迷惑地问道：“什么怪事？”

　　妖姬脸色一正，看了看外面的围观群众，这才将恋心儿拉到了角落里，低声说道：“有龙出没！”

　　我自顾自地走到了这一片房子前，却看见小骗子坐在了房子里面，在他的身边还有好些似乎受到了惊吓的孩子，有几个看起来应该是国字号第五组的心理辅导师的人在和他们闲聊。

　　我敲了敲门，小骗子一抬头看见我后，立马奔了出来，房子里的负责人我也是认识的，是国字号第五组心理辅导科室的主任，40多岁的妇女，她表面上的身份是心理学博士，地下的身份是将那些目睹了灵异事件的普通人的记忆给抹掉。

　　女主任笑着对我说道：“好久不见啦，什么时候我能吃到你和恋心儿的喜糖啊？”

　　我尴尬地笑了笑，说了一声快了，然后拉着小骗子走到了角落里，这才严肃地问道：“到底怎么回事？你们看见什么了？”

　　小骗子也没多说，而是拉着我的手，从另外一边的入口走进了北京海洋馆内，整个北京海洋馆，都是碧蓝碧蓝的，本来占地就大，现在整个北京海洋馆看起来空无一人，非常安静，小骗子一路拉着我到了所谓海底走廊的地方，其实就是一条长长的走廊，两边是钢化玻璃，饲养着各种海洋生物，让你有一种穿梭在海底的错觉。

　　但是，此时此刻的海底走廊内，没有任何的生命，什么都没有，空旷的钢化玻璃背后一片空明，只有蓝色的海水在微微摇晃。

　　“里面的鱼呢？”

　　我走到玻璃前，仔细看了一眼，就连一条毛毛鱼都看不见。

　　接着小骗子拉着我继续往前走，到了海洋馆最深处的空地上，这里本来应该是一个海洋剧场的地方，这里很多北京人都熟悉，是海豚和虎鲸表演的剧院，此刻当然也是没人的，而且海洋剧场巨大的水池居然也是空的！里面连水都没有，我走进这么一望，居然在空荡荡的海水池中央，是一个巨大的洞，黑乎乎的，一望下去还非常深，在这个大洞的四周有不少血迹，和白色的肉沫。

　　应该是有过非常激烈的挣扎，我一跃跳到了这个海水池的边上，往下面望去，黑乎乎的看不清楚，不过有阵阵阴风从底下吹上来，刮的我脸上微微生疼。

　　“师傅看见什么了吗？”

　　小骗子站在我的身后问了一句，我摇摇头，没说话。当然不是什么都没看出来，从这阵阵阴风的情况上来看，下面的黑暗空间应该是阴间没跑了。

　　什么样的怪物，能够从阴间直接冲上阳间，还打穿了地面，甚至还将这海洋馆内不少的生物都给带走了？

　　我摸了摸下巴，自言自语起来：“难道还真是龙吗？不会这么巧吧。”

　　从阴间到阳间，如果修为没到随心所欲的份上，那多半是要走引魂路或者是闯鬼市的，龙，是一种神秘而强大的生物，生存能力却并不一定很强，你想啊，越是巨大的生物所需要的食物就越多，一头成年的抹香鲸一天就要吃掉成吨的食物，更何况是龙了，残龙这家伙到了我们家后，简直就是进了天堂，酒肉管够，一天能吃掉好几万块钱的肉，还不够。

　　要是阴间真的有一个龙族存在，那么这么庞大的族群，它们去哪里弄吃的呢？难不成还能靠吞魂魄为生？

　　所以，为了糊口，才会来攻击海洋馆吗？就在这时候，国字号第五组的工作人员也已经进入了海洋剧场内采样，却在此时，我听见有工作人员大声喊道：“天啊，这是什么玩意儿！”

　　一声惊叹，引来了四周人的注意，我从地上站了起来，快步走了过去，看见在海洋剧场的背面，有一个巨大的物体，黑乎乎的，嵌在了墙壁上，圆锥形，估计有一米左右高，看着也不像是什么建筑物，更不是石头。

　　在这圆锥形的东西上还有一层黏黏糊糊地液体，散发出一股子臭味，我皱着眉头，喊道：“都退后，我上去看看。”

　　众人全都往后退，我走上前去，戴上手术手套，伸手摸了摸这圆锥形的东西，液体有些黏黏糊糊的，本身很坚硬，我皱着眉头说道：“看起来，像是，牙齿……”

　　我见过龙牙，龙每十年换一次牙，去年的时候残龙这家伙正好换牙，吃什么东西都掉牙齿，也不疼，它说早就习惯了。龙也是用换牙的时间来记自己的年龄，可是即便是本体身长百米的残龙，它的牙齿也不过就只有几十厘米长，和眼前这一米左右的牙齿一比，也有点小了。而且刚刚那个大洞，我也看了，残龙身体的横向直径是将近10米，也就是体长的十分之一不到，用它自己的话来说，它是龙族中的瘦长条。

　　但是，可是在看这个大洞，直径将近15米，也就是说，这条冲上来的龙，足足比残龙要壮了一半还多。

　　当然龙族的强弱和普通的妖怪不同，不仅仅是看身体的强壮程度，同时也看龙气的浓郁程度，还有对龙族秘法的操控力。

　　如今的残龙还没恢复到鼎盛状态，且因为少了一只利爪的缘故，战力受损严重，可是依然是龙族内的强者。

　　“这是一颗龙牙！”

　　正想着残龙呢，这小子的声音就从后面传了过来，听起来很严肃。

　　我一转头却看见残龙这家伙的脸上布满了阴云，快步走到我的身边，看着眼前巨大的龙牙说道：“真没想到，这么多年过去了，还能见到这么强大的龙族，而且刚好在换牙期。”

　　小骗子走到残龙身边，笑着说道：“残龙前辈好。”

　　残龙点了点头，双目瞬间变成金色龙瞳，眼中有金色的龙光扫视在了这颗龙牙之上，这金光将龙牙上的粘连液体全部烧化，慢慢地在龙牙上烧出了一个窟窿，接着残龙快步走了上去，右拳狠狠将龙牙上窟窿的位置给打穿了个洞，随后一声低吼，将眼前的龙牙给硬生生地掰成了两半。

　　旁边的国字号第五组成员看的是目瞪口呆，当龙牙被分成两半后，我看见在龙牙的内部，刻着一些细小的，密密麻麻的条纹，一眼看去根本就数不清有多少条。

　　而残龙却只看了一眼后说道：“果然，是龙王级别的老龙啊！”



　　第1584章 金色龙瞳

　　龙王的地位，在龙族内和至高古神相当，但是，龙族的地位本身并不如古神一族，可是真实的实力到底如何，却没有一个定论。

　　遥想当年，龙汉初劫之际，祖龙，元凤，始麒麟三大妖族领袖，合战圣人，这也算是上古早期的一件惊天动地的大事，龙族，凤凰，麒麟三脉神兽，也曾经拥有逼人的荣耀。

　　可是，到了如今这个时代，龙族我身边就有一头，不过也算是数量非常稀少了，凤凰就一头，小凤凰到如今还天天躲在房顶上睡大觉，也不见它有什么大变化。至于麒麟，这种超级神兽我是连见都没见到过，也就司马天的身上还有麒麟血脉证明这种神兽真的存在过。

　　不过，如今这北京海洋馆内的一幕幕，似乎说明了一件事情，龙族未亡，似有回归之意。

　　听见了残龙的话后，我赶忙走上前去问道：“能看的出来是哪一族的龙族吗？还有，你怎么知道这是龙王？”

　　残龙指着龙牙内部密密麻麻的纹路说道：“龙族看牙齿就能分辨出年龄，我已经有一万多岁了，但是你看眼前这头老龙的年纪，我扫了一眼，至少有两万岁了，龙族内部的地位，并不是按照力量来分的。而是按照年龄来分。所以，龙王永远都是整个龙族内部年龄最大的。如果一条两万多岁还没死的龙还当不上龙王，那么我只能说，这个龙族真的太强盛了。”

　　我明白了他们的意思，点点头说道：“那，能看的出是哪一族的龙吗？”

　　残龙却摇了摇头，低声说道：“看不出来，光是一颗龙牙是看不出什么的，要是能够找到龙鳞之类的东西，也许才能分辨出它是哪一族的。”

　　听见了残龙的话后，我回头喊了一嗓子，国字号第五组的人立刻分散开，四处寻找其他线索，而我则招招手将小骗子叫到了眼前，问道：“徒儿，你见到龙了吗？”

　　小骗子却摇摇头说：“不是我看见的，是我同学看见的，当时他们先进场偷看海豚，当时整个剧场还没开放，里面还是空的，驯兽师也不再，就只有被放出来的海豚和一头虎鲸。他们被吓的不清，不过应该看见了什么。”

　　我立刻往外走，回到了原来心理辅导的房间内，小骗子指着角落里一个眼神发愣的小女孩说道：“就是她，她叫毕婷婷，是我们班的班长。”

　　我点点头，向女主任点了点头，走了过去，毕婷婷身边坐着她的父母，看起来只是普通人，小姑娘长的还挺可爱的，头上扎着一个红色的蝴蝶结，嘴里套着牙套，就是脸色煞白煞白的，看着就被吓的不清，手指一直紧紧地攒着。

　　“你好，我是警员，来问几个问题。”

　　我尽量用柔和的语气问道，不过这毕婷婷的父母太过紧张，她爸爸脾气也挺爆的，挥挥手不耐烦地喊道：“我们不回答任何问题，孩子都吓成这样了，你们要问去问别人，别来问我们！去去去，走开走开！”

　　看样子就是不配合，我无奈地想要用昏睡符，可是四周其他的家长和孩子都在，要是能够碰到毕婷婷的脸，那也是好事，至少我能够看见她的记忆，但是她母亲一直抱着她，不肯撒手。

　　我正要解释，恋心儿从外面走了进来，看我窘迫的样子不由得微微一笑道：“哎呀，大英雄被一个小姑娘难倒了？嘿嘿。”

　　她笑着走到了毕婷婷面前，低声说了几句话后，毕婷婷就一把抱住了恋心儿的脖子，很是温柔地喊着“姐姐，姐姐……”之类的话，我算是发现了，她和小骗子都属于情商高的类型，两三句话就能够将人摆平的那种。

　　毕婷婷的父母居然也不抵触，恋心儿走到我的身边，我将手放在了毕婷婷的头上，一下子就进入了她的梦境空间，这是一片满是彩色的梦境空间，地面上开满了各种各样的花朵，天空中飞舞的云彩也是五彩斑斓，记忆片段如同一件件美丽的衣服在天空中飞舞。

　　这些各种颜色的美丽衣服，看起来就如同少女的心一般梦幻，只是，在这无数彩色的衣服中间，却有一件衣服是黑色的，漆黑漆黑，和四周的环境很不相称。

　　我自然看的出来，这便是她记忆中最灰暗的部分，应该就是刚刚她看见的魔龙的一幕。我飞过去，点开了这个记忆片段，这一观，着实让我震惊不已。

　　记忆片段中，毕婷婷和几个孩子一起钻过了隔离区，走进了正在准备的海洋剧院内部，很是开心地欢呼雀跃，有几个孩子甚至还想跑到水边上去摸一摸海豚。

　　可是，就在他们玩的正开心的时候，却听见地面下方开始震动，接着，一块又一块巨大的石头从底部翻了起来，水池里的水开始鼓捣个不停，并且不断地下降，几个孩子都开始感觉到不对劲了，片刻后，有低沉的吼声传来，毕婷婷站的最远，此时已经开始大喊：“走啊，快走啊，有怪物来了，有怪物来了！”

　　可是其他的孩子都傻了眼，迈不动步子，就在这时候，好几条海豚尖叫起来，接着水面上开始泛起红色的血花，最后水里那头巨大的虎鲸好像也被什么东西给咬住了，奋力地挣脱，水里看不见的怪物和虎鲸之间不断角力，最后，虎鲸被一股怪力甩到了墙壁上，撞晕后，孩子们全都不敢乱动，有一个孩子甚至当场吓的大小便失禁！

　　此时，一个黑乎乎的身影猛地从水池里蹿了出来，巨大无比的家伙，冲出后，快速地咬住了远处墙壁上的虎鲸，最后将晕过去的虎鲸拖入了水池内的大洞中。

　　而在毕婷婷的记忆里，她甚至还和这个黑乎乎的大怪物对视了一眼，毫无疑问，虽然她的记忆因为害怕而扭曲的厉害，不过她看见的这一只眼睛，绝对是龙的眼睛！

　　而这黑乎乎的大怪物，毫无疑问，就是一头龙！

　　我退出了毕婷婷的记忆，孩子没什么感觉，我摸了摸她的头发后说道：“还是将她的记忆抹去吧，这记忆对她来说太恐怖了。”

　　离开了房间，残龙就等在外面，见我出来后问道：“看见是什么颜色的龙了吗？”

　　我摇摇头说道：“孩子的记忆扭曲的厉害，看不真切，不过，这龙的眼睛和你的很像，是金色的，不过杀气可比你重的多，你们龙族的眼睛都是一样的吗？”

　　听见了我这句话，我明显地看见残龙的眼睛微微一睁，吃惊并且是非常震惊地问道：“你确定你看见的眼睛是金色的？是和我一样的纯金色还是有其他的颜色？”

　　我回忆了一下后皱着眉头说道：“外围是纯金色的，但是里面一圈是黑色的，不过乍一看这黑色的看不太出来，和你的眼睛很像，怎么了？你知道什么了是吗？”

　　然而，此时的残龙却沉默了，什么都不说，也不管不顾地直冲天空，消失不见。

　　我心里隐隐感觉，肯定这一支龙族和残龙有关系！

　　现场的勘察还在继续，我带着小骗子和恋心儿先回了四合院，一回来，却发现残龙还没到家。这让我奇怪了，残龙在北京也没熟人，整天在家里泡着，有时候指点黑蛋和白金毒蛇修炼，而且从北京海洋馆飞回来的它，怎么着也应该到家了才是。

　　托人找了找，也没找到，彻底跑的没影了。

　　我心中疑问更重，找到了索尔老法师，他正在看报告呢，我笑着问道：“空吗？请教你一点事情。”

　　索尔立刻放下了报告，疑惑地望着我，我开口问道：“龙族你有研究吗？龙族每一个分支的特征你知道吗？”

　　索尔被我问的一愣，也没说话，站起身来走到自己书橱里，找了半天后找出一本看起来挺老旧的册子，用的还是拉丁文写的，老法师吹掉上面的灰尘后说道：“这本叫做中国龙类简介，是我年轻的时候从一个书贩子那里买来的。当时我对龙类很着迷，可是国外的龙类都是长翅膀的，听说中国的龙是可以腾云驾雾和蛇一样的飞行，我就很好奇，买来看了看。你等等，我找找啊。”

　　他翻了半天后，终于喊道：“找到了，小森你来看。”

　　我凑过去一望，他指着上面一个模糊的图案说道：“中国以龙为尊，中国的龙类分类极多，外形体貌特征有两大区别，第一是鳞片的颜色，很直观能够看出分支不同。第二便是龙瞳，也就是眼睛，大部分的龙类的眼睛都是跟鳞片非常相近的。比如残龙，他的鳞片是金色的，他是五爪金龙，所以龙瞳也是金色的。”

　　我一听这话，再回忆起毕婷婷记忆里的龙瞳，大部分金色的龙瞳，难道，那是一条金龙不成！难道和残龙是同一支脉的！



　　第1585章 龙王秘闻

　　有时候，越是痞子气的人，平时看着大大咧咧的，但是真的有事情发生了，反而什么都不说。

　　他们自己管这叫自尊心，我管这叫闷葫芦。

　　残龙和我也算是患难之后的友情，是打出来的交情，如今这家伙肯定有事情瞒着我没说。

　　索尔老法师手握着图谱，我想了想后问道：“那么，有没有可能龙瞳内有两种颜色？比如大部分金色的龙瞳，中间却有一点黑色，这种情况会发生吗？上面写了这种情况吗？”

　　索尔老法师看了看后对我摇摇头说道：“上面没写。”

　　我顿时有些失望，不过接着老法师却合上了书后低声说道：“虽然书上没有写。不过早些年，我有一个经历可以和你分享一下。”

　　老法师早些年是来中国游历过的，如今他这么说，八成是什么怪事，我也就耐着性子听了起来。

　　“是在二战过去后第三个年头，也就是1948年，那时候你们南方还并不是解放区，基本上还是在国民党的统治下。我呢，本来是到南京拜访一位有名气的道士的，可是到了南京，却听说他被请去上海做法去了，要三天后才回来。我就住了下来，想要等一等他。可是，这一等，出了一件怪事请。”

　　索尔也算是博古通今，中西方结合的大人物了，不仅是魔法天才，对中国的灵异界也很有研究，他嘴里说是怪事，我感觉，应该挺玄乎的。

　　“我当天住在他们的道观里，当时我的道舍就在这个老道士的隔壁，在这道观的院子里有一口水井，平时道观吃水也都是从这水井里挑。入了夜，大概是凌晨两点多，我因为难得能来中国，就一直在看书，也忘了睡觉。可是，就在我看的正入迷的当口，院子里的水井却开始翻腾起来，声音不响，所以没吵醒其他的道士，不过我就纳闷了，难道半夜还有道士挑水？一开始我以为是闹鬼，后来立刻就排除了这个想法。我去拜访的这位道士，如今可能在你或者是弑君子他们眼里，不算什么高手，但是在民间也算是响当当的人物。而且，虽然法力不强，可是对道的理解却很深，颇有一种书中高手的感觉。他的道观可不是骗钱的，四周也都布置了道家大阵，怎么可能有水鬼敢来他的道观闹事呢？”

　　索尔老法师说到这里，停顿了一下，然后从抽屉里拿出了一个大铁盒，这铁盒和四周桌子上22寸的电脑屏幕这么大，拿出来后索尔老法师也不打开，却继续说道：“不过当时这水声哗哗之流，我也没办法用心读书，就从椅子上站了起来，走到门边上，打开了一道小缝，往外看，却看见一个黑乎乎的人影从水井里爬了出来，这人看起来很高大，很健壮，不过头发很长，穿着一件破破烂烂的黑布衣服，看不清长相。他走路显得很疲惫，速度不快，却慢慢地走到了我隔壁道士的道舍门口。我以为是厉鬼，不过看它却有影子，而且身上带水，应该是生物。不过从井里爬出来，应该不是人类！他站在道士门前，叩了叩门后说道‘我不请自来，还请现身一见。’不过我这道士朋友不在房中，自然不能开门，这奇怪的男子等了一会后有一些急躁，当时呢，我也还年轻，胆子比较大，就一下子推开了门，想提醒他一下，顺便也看看这到底是个什么玩意儿！结果，你猜我看见了什么？”

　　我摇摇头，表示猜不出。

　　老法师指了指自己的眼睛后说道：“一双眼睛，那可是我这辈子见到过最奇特的眼睛，本来那时候可不像现在，晚上大城市里灯火通明的，那时候的道观没什么光，黑漆漆的夜里四周都是暗的，可是它的眼睛却是金光闪烁，很是灿烂，但是我当时仔细一看，却能够看出，它眼睛里的金芒，只是外围一圈，内部是一块黑斑，也就是说，它的眼睛是双色的，金色之中有黑芒！他看见我后，也不多话，转身就往井口的方向走了过去。我想要拦住他，但是他根本就不理睬我，一下子就钻进了井中，消失不见。第二天，我让道童下井去看了看，什么人影都没发现，不过，却在井底下发现了一样东西。”

　　索尔说话间将刚刚那个大铁盒子给拿了出来，我接过来后入手还是挺沉的，还开玩笑说：“你不会是在井底下发现了金子吧？”

　　老法师笑而不语，我打开了铁盒子这么一看，顿时眼球一炸，这里面放着一块扇形的黑色鳞片，但是却有一个电脑屏幕这么大，淡金色，半透明状，感觉看上去和琥珀非常相似，我伸手敲了敲，发出“咚咚咚”的实心响声。

　　“这是，龙鳞！”

　　我吃惊地喊道，老法师点了点头，将铁盒子收了回去，随后道：“本来我想将这片龙鳞交给英国皇家魔法学院作为研究东方真龙的素材，不过之后为了报仇，很久没回伦敦，也就一直忘了这件事情。但是，你刚刚说的那种龙瞳的情况，和我见过的那个奇怪的龙族很像，而且，那个我见过的龙族，怎么说呢，给我一种非常苍老的感觉，连走路都有一些虚弱。”

　　我摸了摸下巴，索尔说的这个情况也许和这一次阴间的龙族有一定的联系。

　　就在此时，外面有人喊了起来：“家主，残龙回来了！”

　　这家伙前前后后消失了约莫有一个多时辰，怎么现在才回来，我走出去一看，却见到残龙脸上杀气惊人，一言不发地往自己房间走。

　　我叫住了它，结果这家伙却不理睬我，径直往前走，我皱了皱眉头，快步走过去抓住它的肩膀，正要问话，它却猛地回过头来，我看见它那一双金色的龙瞳杀气沸腾不断，身上的皮肤也开始变成龙鳞状。这是它战斗之前的状态，这家伙好端端地怎么就变的如此杀气腾腾起来？

　　我松开了手，它一言不发地走进了自己的房间，关门的动作也是震天响。此时，一个轩辕家族情报部门的工作人员走到我的身边，低声说道：“家主，之前我们部门检测到，残龙大人曾经强行进入过阴间一段时间，过了大约一个多小时才从阴间回来，而且回来的时候脸上还有一条伤口，不过很快就愈合了。”

　　这就说明，这家伙进入过阴间，还在阴间大打出手过，甚至可能还吃了暗亏，我心中越发震惊起来，挥了挥手让四周的人散开后，我走到了残龙的房间门口，敲了敲门，里面一片安静，没人说话。

　　我直接推开门，正要往里面走，却看见一道龙气冲了过来，残龙这家伙居然想将我推出房间。我这就不乐意了，道力外放，往前一按，硬生生将它释放出来的龙气给压了下来，抬头一看，残龙躺在床上，冷冷说道：“你厉害，我打不过你，你要进来就进来，不过别问我啥问题，我什么都不知道！”

　　我也没答话，走进去后坐在了椅子上，一挥手将门给关上了，接着说道：“是不是金龙一族？”

　　残龙全身一抖，还是没说话，我开口道：“那个龙王，应该是金龙一族的，而且看你这么生气，地下苟活着的这一支龙族，可能还是你的本家五爪金龙一脉，而且，我感觉，极有可能，你还和这个龙王有关系，没错吧？”

　　残龙依然没说话，我给自己倒了一杯茶后说道：“无论它和你有没有关系，我只想告诉你，十殿阎罗已经打上这一支龙族后裔的主意了，如果你想一个人对抗阴间这十位老不死的，我劝你还是收手，你应该不是它们的对手，如果有我的帮助，或许还能保住这一支龙族，利弊你自己选择，我不多说。”

　　随后我便不再出声，安静地喝茶，过了好半晌，残龙一股脑地从床上跳了起来，看着我喊道：“你保证，这事情只有你一个人知道，其他的人一个都不说！”

　　残龙还没将这里当做自己的家，我倒是无所谓地点了点头，残龙盘起腿来，摸了摸自己的头说道：“那个龙王，我没见到，不过你说的对，它是金龙，而且是五爪金龙，应该是我的长辈。至于怎么从上古时代活下来，又怎么会躲在阴间的，我一概不知。之前，我去了一次阴间，结果，我用龙族的秘法唤出来的却不是龙王，而是另一头金龙，还和它动了手。”

　　我一愣，点点头说道：“而且你还打输了，是吗？”

　　残龙不满地扁了扁嘴巴喊道：“废话，当然打不过它，我从小就打不过它！它是我哥哥，比我年长1000多岁呢！”



　　第1586章 危险的篝火晚会！

　　也不知道为什么，看见残龙这货吃瘪的样子我就想笑，这家伙属于典型的刺头。

　　就好比学校里总是喜欢和老师抬杠的学生，其实这种学生都是很聪明的，但是就是叛逆的很。

　　不过人家学生叛逆也就几年时间，这货叛逆了足足几千年。

　　“你还有哥哥啊。”

　　我笑着说道，残龙的脸太滑稽，和个孩子似的，笑的我捏着杯子的手都抖个不停。

　　残龙白了我一眼，不满地喊道：“这有什么稀奇的！我们龙族虽然生育能力不如你们人类，但是一个龙母生下两个龙种的也不是少。我的哥哥比我早出生一千多年，我生下来后，它都已经会化作人形了，当然比我厉害。而且这家伙和我不一样，从小就是极端优秀，龙族大比的时候，次次都是前三名，血统比我还纯净的多，被誉为下一代最强的龙，只要不死，铁定就是龙王。我打输了也不稀奇啊！”

　　我点点头，忍住笑意开口问道：“那你问出点什么来了没有？还是就打了一架，打不过灰头土脸就跑回来了？不过这也不是你的个性啊，你应该属于对方越是欺负你，你越是发疯的类型，你被你哥哥打败了，也没见你受重伤，怎么回事啊？”

　　听见我的质问，残龙一边将头偏转，一边摸了摸黑色的头发，在我一再地逼问下，它才万般无奈地喊道：“哎呀，好了好了，别再逼问我了！我说！我是不想和它生死相搏，怎么说都是自家人，虽然过去我那死鬼龙父四处乱搞，我的龙母也不怎么管我。但是我的哥哥对我还是挺好的，不过这一次我见到它，也问了很多问题，要求它带我进龙族，它却不同意，说龙王禁止我进入，接着我怒气一上头，发火后就和它动了手，不过，没打赢，后来十殿阎罗那边有异动，它就先一步离开了。我就回来了人间。”

　　听完残龙的描述，我又摸了摸下巴，心中的疑惑更盛了，如果说残龙的本事就足以让它和十殿阎罗平起平坐的话，那么它口中的这个同族哥哥，甚至强过它，那么是否就说明，它已经有了能够威吓住十殿阎罗的本事呢？那么它哥哥背后的龙王，本事应该更强才对，可是龙族无声无息在阴间躲了这么久，一直不露面，甚至连十殿阎罗都不知道。如今十殿阎罗到处搜索龙族下落，它们也不反击，这种奇怪的沉默态度，让我越发疑惑起来。

　　我没动声色，继续问道：“那你后面打算怎么办？是继续探索龙族？还是留在这里？”

　　残龙的回答其实我猜的到，这家伙百分之百是想要找到自己同类的，果然它叫嚷着晚上还要去一次阴间。

　　当然，按照常理来说，我应该陪它，可是，今天晚上小骗子的学校要搞一个家长和新入校孩子一起参加的篝火晚会，本来我要是没回来，就是毒龙真人陪他去，如今我回来了，这事情就落在我的身上了。

　　“残龙，今晚，我有事估计不能陪你，你等到明天，我们两个一起去阴间，我感觉这其中八成还有什么隐秘，你不要轻举妄动。”

　　残龙听后，也没吭声，只是很烦躁地挥了挥手。

　　晚上，我陪着小骗子去了他的学校，巨大的草仓上，放着一个大火盆，其说是篝火晚会，这篝火也不是很旺，我和小骗子坐在塑胶跑道上，我的另一边坐着那个叫做毕婷婷的小女孩。

　　我一开始还没注意到，就在初一新生表演才艺的时候，我身边的毕婷婷忽然从地上站了起来。

　　此时就听见她的父亲疑惑地问道：“婷婷啊，怎么了？”

　　毕婷婷却如同木讷的机器人一般，一步步走向了中央的篝火，同时，我还看见不仅是她，还有好几个初一的新生都有了相似的反应，从地上站起来，然后低着头，一步步走到了篝火旁边。

　　此时本来愉快祥和的氛围变的有些紧张，四周的家长都议论开了，毕婷婷的父亲连忙走了过去，抱住了毕婷婷，这时候，惊人的一幕发生了！

　　我看见身材娇小，长相清秀的毕婷婷，一挥手竟然将她的父亲给扔了出去，而且还是一只手，这一身的怪力也不知道是从哪里来的！

　　毕婷婷的父亲摔出去十来米，落地后还惨哼了一声，我眉头一皱，篝火旁边其他的孩子家长都遭遇到了相同待遇，这些只有初一的孩子竟然一个个如同大力士一般，爆发出了不属于他们本身的怪力！

　　太反常了！

　　“徒儿，你保护好自己。”

　　我嘱咐了一句后，快步走了过去，一把抓住了毕婷婷的肩膀，喊道：“小朋友，你怎么了？”

　　此时，毕婷婷也没回头，而是用另一只手抓住了我的手腕，顿时一股巨力涌来，将我这一个成年男人摔上了天空，我虽然瘦弱，可是也有一百多斤，这一甩，直接将我抛上了两米多的空中，我眉头一皱，身子一闪回到了毕婷婷的面前，她却没有一丝惊慌，又伸出双手来抓我的头。

　　这一次我可不会束手就擒，但是对方是个小姑娘，我下手不敢重了，左手食指轻轻一点毕婷婷的额头，道力顿时定住了她的身体，然后我慢慢地将她的头给抬了起来，这一望，顿时大吃一惊！

　　我看见毕婷婷两边原本红润润的脸颊，此时却长出了类似细小鳞片一样的玩意儿，在火光的映照下，这些鳞片微微散发出灿烂的光芒。

　　接着，便是她的眼睛，这一双眼睛已经不是人类的眼睛，而是变成了一双如同龙族的龙瞳一般的眼睛，龙瞳呆呆地望着我，看不出什么杀意。我打开心眼，将毕婷婷从上到下看了一遍，根本就没有发现任何变化，她的灵魂还是人类状态，甚至连一丝被附身的情况都没有！

　　可是，这古怪的龙瞳，脸上的鳞片，还有这能够将成年人轻松扔出去的怪力，到底是哪里来的？

　　被我的道力定住后的毕婷婷，嘴里慢慢地发出一些非人类的低吼声，就好像是被困住的野兽。我紧皱眉头，回头看了四周一眼，家长们，老师们都已经被吓的不清，几个保安带着警棍冲了过来，不过却都不敢上，地上好几个家长都被摔伤了，这几个孩子全都被控制了一般，傻傻地站在篝火旁边。

　　他们望着篝火，身子不断摇晃，嘴里同样发出奇怪的低吼声，一个保安拿着警棍冲了上去，想要制服一个孩子，这保安估计也是被吓的不行，手上没了分寸，对着一个孩子竟然用上了全力，警棍对着孩子的脑袋狠狠地敲了下去，这还了得，孩子要是被打中了，肯定重伤！

　　可是，又是一幕让人惊讶的情景，警棍落在了孩子的头上，发出“咔”的一声，竟然断了！这下子，保安，清醒的孩子和家长们全都吓坏了，转身向着学校外面跑去。

　　不过，今晚注定不平凡，就在人们跑向校门口的时候，我看见从天空中的云彩背后猛地冲下一个巨大的身影，这个身影我看了一下，估计有60-70米长，细长型，像蛇，但是能够在天空中飞行的一定不是蛇，肯定是龙！

　　这黑夜里落下的龙，挡在了校门口，发出一声怒吼，劲风将这些普通人都给吹了回来。

　　“天啊，那，那是什么东西？”“我没看错吧？那是条龙！”“我的天啊，龙，是龙！”

　　人们看清这黑乎乎的东西的模样后，先是震惊不已，接着便是彻彻底底的大惊恐，古时候有叶公好龙的故事，说是叶公喜欢龙，家里的装饰，画画，座椅，穿着都是龙的图案，真龙知道他如此喜欢龙，就来见他，可是这家伙一见到真龙，顿时吓的昏死过去。

　　如今的这群普通人也是如此，见到了真龙完全忘记了自己号称龙的传人，当场有几个胆小的孩子和家长晕了过去。

　　我正要冲过去将那条黑色的龙打退，不过却在此刻，篝火的顶端，天空中我看见有一个人慢慢地飞了下来，速度很缓慢，但是释放出来的气场却不弱，隐隐有一种比残龙高出一丝的感觉。

　　此人落在了篝火之上，眼睛向四周一扫，我因为背着灵觉枷锁，所以它只是看了看我，知道我是个灵异人士，却看不出我修为的深浅来。

　　“你是谁？这都是你搞的鬼？”

　　我开口质问道。

　　对面的家伙却摇摇头说道：“是也不是，我来这里不过只是来宣布一下，我们龙族，要选择一批纯洁的孩子，成为我们龙族第一批血脉混合的亚龙种，所以，我是来挑人的。”



　　第1587章 我不是你的狗

　　所谓亚龙种，便是身上有龙族的血脉，但是却不是纯正的龙族，其实很多我们所熟悉的神兽，也都是亚龙种。

　　龙生九子，霸下，饕餮，之流其实都算是亚龙种，当然龙族都比较好色，虽然母龙的生育能力不高，可是留下的亚龙种倒是不少。

　　当然，这些都是上古时候的事情了，在如今的时代，亚龙种多半是说一些恐龙时代的后代亲戚。

　　如此站在篝火上的这个人类，外表看起来像是人类，内在应该还是一条真龙，而且他的长相竟然和残龙有几分相似，铁定就是残龙嘴里说的那个极端优秀的哥哥！

　　这家伙的话刚说完，天空中立刻有无数的黑影闪烁，竟然又有几个人影从空中落下，一个个手上拿着套索，将篝火旁边的孩子们全都套了起来。

　　其中一个走到了毕婷婷的面前，用套索套住了她的头，毕婷婷的父亲看到后，立刻大喊着跑了过来：“你们到底要干什么？放开我女儿！不然我报警了！”

　　龙族哪里会停手，压根就不鸟他，毕婷婷的父亲一边掏出手机，一边冲过去抓住了龙族的手，咆哮道：“放开我女儿！”

　　这个龙族也是火了，一挥手将毕婷婷的父亲给甩了出去，他又一次和塑胶跑道来了一次亲密接触。

　　“玄龙大哥，要不要再抓几个回去？”

　　龙族们将孩子们套住后，开口问残龙的大哥。

　　玄龙摇摇头说道：“没经过龙王洗礼的一律不要抓，不然抓回去后也没用。好了，走吧！”

　　说话间四周的龙族正要飞上天空，可是这一飞，抬起头的时候却看见头顶上竟然不知不觉间多了一张巨大的阴阳双鱼图，罩住了它们的头顶，还将它们的路都给封死了。

　　“有道门高手！”

　　龙族大喊道，四周的龙族一个个从身上散发出了龙气，双眼内散发出不同程度的金芒，看着四周的人，最后所有龙族的眼神全都落在了我的身上。

　　我悠然自得地背着手，低声说道：“龙族的诸位是不是打眼了啊？”

　　打眼这个词，是古玩行业内的套话，意思就是说，走了眼，或者是看错了。我此时说出这个词，是为了嘲讽一下这群满眼闪着金光的龙族。

　　玄龙同样看着我，盯着我好一会儿后才说道：“哦～原来是你，轩辕家族的端木家主，真是失敬失敬，没想到居然在这里能够碰到你！我的弟弟好像是跟着你的吧，也算是跟对了一个好主子。”

　　玄龙说话的口气有些拿腔拿调，我听着很不舒服，微微皱眉道：“玄龙，你要培养亚龙种，应该和妖族联合，来抓我们人类做什么？”

　　玄龙缓缓落在了我的面前，倒是一点都不惊慌，很镇定地说道：“我只是奉命行事，龙王交代什么我就做什么，它让我们来抓这些人类孩子，我们就只能听从命令。不过端木森，我劝你一句，不要管我们龙族的事情。”

　　我这人还是比较低调的，在另一个世界干掉了毛舜，和圣人大战的事情还没到这个世界里来说呢，所以，像玄龙，或者是龙王这样一群自诩高手的家伙，在我们面前装逼，我也算是没什么脾气。

　　“你们龙族的确牛，但是，别把孩子牵扯进来，今天无论如何你们是带不走这孩子的。而且，你们这些龙族，也没有一个能跑的了！”

　　我反手打开了自己身上的灵觉枷锁，瞬间开启了五成灵觉，接着身子一闪，人已经到了玄龙的面前，用膝盖对着它的脸，狠狠一撞，刹那间玄龙就被撞飞了出去！

　　玄龙在草坪上滚了好几圈，这可吓傻了四周观战的龙族，也吓傻了围观的普通人。

　　我看着他们一个个张大了嘴巴，挥挥手说道：“好了好了，没必要这么夸张，你们这样的表情我过去天天看见。”

　　我走向玄龙，天空中两个龙族幻化出自己几十米的巨大身体从空中落下，利爪对着我抓了过来，我身上道力往外这么一推，瞬间将这两个龙族给震飞出去十多米。

　　这就是力量，这世界上有两种东西会让人着迷，一种是绝对的力量，一种是毒品，后者会让人忘记爹妈姓什么，前者则会让你忘记自己是谁。

　　还好，我被许佛虐多了，所以这心态还是挺好的。

　　玄龙惊恐地转头，看着地上躺着的两个龙族同伴，再摸了摸自己的下巴，嘴里已经开始往外流血了，他们龙族关于我的情报可从来没写过我这么强，玄龙看着我的眼神，顿时有一种被吓尿的感觉！

　　“玄龙大哥，这家伙太强了，我们……”

　　四周的龙族全都惊恐地喊了起来，玄龙咬咬牙吼道：“任务失败了，把孩子都往火上扔，掩护我们撤！”

　　这玄龙还真敢下这命令，四周的龙族纷纷将孩子往篝火上扔，我双眼怒睁，放出莫良和白起，接住几个孩子后，身子往前猛地一冲，一把抓住了玄龙的脖颈，它狂暴地发出一声怒吼，身体快速地变长，竟然转眼间化作了伸长上百米的金色五爪巨龙，怒吼着冲上天空，狠狠地撞在了阴阳双鱼图上，阴阳双鱼图顿时被强大的冲击力震碎，其他的龙族有了逃生的机会。

　　“哼，一个都别想跑！”

　　我低声吼道，天机眼对着玄龙狠狠一轰，玄龙身上飘出一片金色的龙气，对着我狠狠撞了过来，我身子一歪，向着地面飞了过去，落在地上后，立马暴怒，天机眼再变，金行天机眼开启，整个天空中瞬间布满了金色的飞剑，这些飞剑挡住了龙族的去路，就在我准备用金行天机眼杀掉几条龙的这一刻，却有人从背后将我一把推倒，然后死死地按在了地上。

　　紧接着我听见了残龙的声音传来，这家伙对着天空喊道：“大哥，带着大家快走啊！你们不是他的对手，快逃啊！”

　　今天出手，是越来越不顺，最后居然还被残龙给坑了一把，我身上道力再次爆开，将残龙给远远震飞，再一抬头，龙族们已经冲上天空，消失在了黑夜里。

　　十五分钟后，国字号第五组过来控制住了现场，而我则一言不发，铁青着脸回到了四合院，残龙跟在我身后，也大气都不敢出一声。

　　进了四合院后，它关上门，看气氛不对，我又不说话，就想偷偷往自己的房间溜过去，结果，它才一动，我立马跑过去，一拳头砸在了它的脸上，残龙被我打的连退好几步，随后我愤怒地喊道：“你刚刚在干什么？那些龙想要杀了那些孩子们，你没看见吗？现在全被你放跑了，要是这些孩子醒不过来，一直变成这种亚龙状态怎么办？”

　　我的咆哮声传遍了整个四合院，很多人都探出头来，黑蛋快步走到我的身后，低声问道：“怎么了？怎么你们两个杠上了？”

　　小骗子一直默默地跟着我，此时低声将事情的原委告诉给了大家听，这下子大家才豁然开朗起来。

　　残龙没有争辩，擦掉了嘴角的血迹，一步步走到我的面前，这时候才低声说道：“我是成了你的坐骑，但我不是你的狗。我是龙族，你要杀我的同族，我不可能袖手旁观。不过，你这一拳也让我明白了一件事，我永远不可能和人类成为兄弟，对不住，打扰了这么长时间，我收拾收拾东西就走。”

　　残龙这货说完后回了自己的房间，黑蛋和玉罕跟着走过去劝了起来，弑君子在我身后低声说道：“小森，你今天有点过份了。你当时一定是起了杀机，而且孩子们都被救下来了，你当时不应该下杀手，如今的你本事是很高强，可是不能因为你本事大，就有了杀戮弱小的心。而且，玄龙还是残龙的亲生大哥，你想一下，如果有人要杀黑蛋，无论对方是正义还是邪恶，你都会出手救黑蛋，对吗？”

　　我扁了扁嘴，但是毫无疑问弑君子的话是对的！

　　叹了口气，我皱着眉头正要给残龙道歉，其实刚刚残龙的眼神也非常悲凉，我能看的出来，见到同族，去回不了龙族的那份忧伤。

　　然而，就在这个时候却接到了妖姬的电话，妖姬在电话里挺着急地说道：“小森，这几个孩子在国字号第五组内出现奇怪的症状，体表出现大量龙鳞，甚至开始说龙语了！还有一个小姑娘开始生出龙角和龙尾，你快来看看啊！”

　　我听到电话后，一皱眉头，没道歉，直接拉上阿呆和索尔老法师，去了国字号第五组！



　　第1588章 和龙王的对话！

　　国字号第五组的撞击测试房内，我看着这些孩子一个个蹲在地上，有几个甚至已经趴在地上，用四肢开始走路。

　　如同妖姬所说，这些孩子的皮肤上都开始出现大量的龙鳞，嘴里一开始单纯的低吼声，也慢慢变成了龙语，他们开始蜕变了，可是我的心眼看过去，他们的灵魂依然都是普通人的灵魂，一点都没有改变，变的只是他们的身体。

　　“最严重的是毕婷婷，她已经长出了约莫有一厘米左右的龙角，背后也长出了金色的龙尾，四肢已经蜕变成了爪子的模样，而且，开始对肉类非常喜欢！”

　　妖姬一边说着，一边撩开了帷幕，在一间单独的研究室里，毕婷婷正被锁在了地上，完全没有了一个初一学生应该有的模样，看着，就好像是一头趴在地上的野兽！

　　她身子不断颤抖，吐出的唾液也开始带有极高的热量，身上的变化，都开始向着龙的方向蜕变。

　　我表情深沉地说道：“打开门，我要进去。”

　　妖姬向门口的守卫点点头，房门被打开了，一直在里面挣扎个不停的毕婷婷忽然安静了下来，野兽，都会在看见陌生的人，或者是它感觉有危险的人时，显得非常安静，因为它在观察，观察来者是不是会攻击它。

　　我走进房间后，径直走到了毕婷婷的面前，伸手一把按住了她的脑袋，接着撩开她的头发，她脖子上的这些鳞片已经全部都变成金色的了。

　　我将手松开后，毕婷婷猛地冲向我，看起来是想攻击我，不过却被锁链拉住了身子，动弹不得。

　　拿过一把椅子，我端坐在了毕婷婷的面前，开口道：“你还能听懂我的话吗？”

　　对面的毕婷婷一顿，看样子是能听懂一些，翘起腿，我低声说道：“看来还有一点本来的意识的，能告诉我你现在的感觉吗？”

　　毕婷婷听见我的话后，开始艰难地开口说话，非常艰难，说话很慢，而且说出来的都是龙语，国字号第五组派了一个专门的龙语大师过来翻译，勉强才能听懂她说的话。

　　“我，头好痛，有声音在我的脑海里回荡！真的好痛……”

　　她说有声音在她的脑海中回荡，我不由得皱了皱眉头，继续问道：“是什么声音？”

　　这孩子抱住了自己的脑袋，不断地摇晃，低吼道：“这个声音说，我是他的孩子，让我，让我，一定要听从他的命令！”

　　我又皱起了眉头，就在我要问出第三个问题之际，意外，突然发生了！

　　对面的毕婷婷从地上猛地跳了起来，锁链被她的双手拉的绷直，她一步步走向我，可脚步迈到了极限无法再动弹，深航的龙气澎湃涌出，整个人给我一种狂怒的暴龙的感觉，仿佛站在我对面的不再是一个初一的小姑娘，而是一头来自上古初期，五爪金龙一脉的龙王！

　　一连串近乎怒吼的龙语从毕婷婷的嘴里吼出，龙气冲击在四周的墙壁上，发出“轰隆，轰隆”的巨响，吓的国字号第五组的保安全部都傻了眼！一个个全副武装，想要冲进来。

　　我却摇摇头，然后看向了国字号第五组的龙语翻译大师，龙语翻译大师刚刚被吓着了，赶忙说道：“这，这孩子用的是古龙语，我，我需要查一查资料，你们稍等……”

　　可是还没等这个龙语翻译大师去查资料，对面的毕婷婷嘴里却发出了一连串低沉的冷笑，这个声音很浑厚，不是女孩子能够发出的声音！更像是一个垂垂老矣的老家伙。

　　“龙王？”

　　我低声问道，对面的毕婷婷慢慢地抬起了头，双眼已经变成了龙瞳，金色的龙瞳内带着一片黑暗，毕婷婷望着我，给我一种自己被怪物看着的感觉。

　　“恩，是的。”

　　她居然在此时开口说出了普通话！而且听着还挺清晰的，不过转念一想，这龙王能够控制毕婷婷的身体，读取一点毕婷婷的记忆也不算什么难事，会说普通话更不是难事。

　　“为什么要这么对待这群孩子？”

　　我铁青着脸问道，龙王却又笑了，说实话，对于这老家伙的笑声，我打从心底里讨厌。

　　“当然是为了生存！”

　　龙王这话，让我全身莫名其妙地就起了鸡皮疙瘩，这种感觉，非常奇怪，明明龙王的实力应该在我之下，但是我却有一种被恐怖的敌人盯上的感觉。

　　“你们龙族如此强大，难道还活不下去吗？别给我扯犊子，龙王，别说我没警告你！放了这些孩子，将龙气从他们的身体内抽出来！不然的话，我一定打入龙族，抽你的筋，拔你的皮，烤你的龙肉当干粮吃！”

　　龙王却不以为意地笑了起来，一边笑，竟然一边从嘴里喷出了道道烈焰，这些烈焰飘荡在空中，仿佛是它对我的嘲笑。

　　“我也给你一个选择，这些孩子的命都在我的手上，带上真龙之泪，一个人来我们龙族境地，不要带任何武器，不要反抗。你没得选择，继承了少典血脉的人，无论长相如何变化，骨子里却都是一样的！好了，龙族禁地，等你前来，逆天者……”

　　龙王似乎对我的事情很了解，特别是他最后一句逆天者，让我感觉它仿佛在盘算着什么。

　　不过当它说完这话后，龙气就悄然间散去，接着毕婷婷跌倒在地，虚弱地昏迷了过去。

　　我退出房间，刚刚房间内的动静，大家都看在眼里。当我走出来后，所有人都望着我，妖姬皱着眉头说道：“现在阴间势力混乱，十殿阎罗更是在拼命寻找龙族，这时候你再去阴间，恐怕会有麻烦的！”

　　我摇摇头，望着昏迷了的毕婷婷，低声说道：“不用担心我，你们照顾好这些孩子，安抚好他们的家人，不要让他们太担心，我会想办法救这些孩子的。”

　　说完之后，我踱步离开了国字号第五组，却没有直接回家，而是在街边的一家茶楼里坐了下来，坐下后，我看着索尔问道：“能知道是因为什么原因将这些孩子变成了亚龙种吗？”

　　索尔一边喝茶一边思考，老法师长长的白胡须和满头的银丝，引来了无数茶客的围观。他倒是也不在意，好半天后才低声说道：“如果我没猜错的话，它用的是物种的精神刺激和龙气入体的双重刺激。我刚刚也看见了毕婷婷的模样，首先，毕婷婷的外貌变化很大，这是因为龙气入体，刺激了毕婷婷的身体变化，才会出现爪子，龙角和龙尾，但是，会说龙语，甚至龙王借助她的身体和你对话这就不是简单的龙气入体能够办到的，应该是受到了精神层面的刺激！”

　　我点点头，示意索尔继续说下去。

　　“首先，将龙气都抽出来，防止孩子们继续蜕变成亚龙种，其次，让他们处于深度状态，最好不要让他们醒来，找高手关闭他们的五感，进入一种连龙王都无法进入的空间。但是，这些都治标不治本，要想让孩子们彻底康复，还是必须要让龙王自己罢手。阻止龙王的方法，只有两个，第一是说服龙王，第二，是杀了龙王，你会选择哪一个呢？”

　　我一愣，过了好半天后眼神冰冷的我说道：“这个问题，对我来说不是问题，我一向奉行先礼后兵的做法，如果说服不了，我就灭了它！”

　　四合院内，我们刚一回来，就看见很多人站在门口，我奇怪地说了一句：“怎么了？都不去工作，一个个全都站在这里干什么？”

　　弑君子却快步走过来说道：“残龙走了……”

　　我心里一沉，走到残龙的房间内，往里面一看，果然是空荡荡的，里面什么人都没有，这家伙和我吵了几句居然就走了！

　　“知道它去哪里了吗？”

　　索尔开口问道，还没等有人回答，我已经摇摇头说道：“这家伙，去龙族了，看来今天我就要出发了。小骗子你还要上学，就留守吧。阿呆，你和黑蛋跟着我一起去，到时候你们不要靠近龙族，在外面接应我！”

　　阿呆和黑蛋点了点头，进了地下，如今的阴间果然氛围完全不一样，黑色的土地上，无数的阴魂飘来飘去，显得非常忙碌。

　　远处有沉重的声音传来，好像是巨大的机器在攻击地面，我看见四周的阴魂厉鬼居然都无视了我们三个，这是很不正常的。

　　此时有两个阴司走了过来，对着我喝道：“你们干什么的？不知道如今的阴间，不让活人进来吗？滚滚滚！”



　　第1589章 逃难

　　阴司，一般来说都是比较显摆的，显摆的是什么？是自己在阴间的地位，当然，阴司都比较会察言观色，不过也有不开眼的，比如我眼前的这两位。

　　对着我呼三喝四也就算了，居然还那着鬼叉捅了捅阿呆的胸口，阿呆被捅了捅后回头看着我问道：“能动手吗？”

　　我笑着点点头，三秒钟后，两个阴司吓的是屁滚尿流，跪在地上一个劲地喊阿呆大爷！

　　“我说你们俩也别嚎了，这里应该是平等王的地界吧？带我们去找平等王。”

　　面对我这要求，两个阴司也不敢不从，一路上有它们带路，我们很顺利地走到了一片巨大的挖掘工地附近。

　　在阴间，我还是第一次看见这么浩大的挖掘工地，阴间的地面本来就严实，很难打破，但是如今我眼前阴间的地面硬生生被挖出了一个巨大的坑洞，而且深度目测了一下已经达到了两百多米，不过四周的鬼魂们看起来也都是疲累不堪。

　　远处平等王站在山坡上，一脸冷酷，还是那副老头子的模样，没注意到我们。

　　“我们，我们还是先通报吧，三位大人！”

　　阴司不敢大声说话，我挥挥手，一跃飞了过去，我这一动，四周的鬼魂，也全都注意了过来，紧张地将手上鬼叉对准了我，我摇摇头道：“平等王，三年没见，我来拜访你了。”

　　我这一声高喊，平等王一顿，抬起头来看见我后，老头子的双眼那是睁的和铜铃似的，一点都不夸张，原来是眯眯眼的平等王，瞬间变成大眼睛了！

　　我落下后，他开口问我的第一句话，我已经猜到了！

　　“你，你从圣人之战中生还下来了？”

　　在这个世界的很多人心里，我和通天教主的圣人之战那都是我必死的战争，然而，如今我居然活生生地回来了，这种意外绝对够震撼。

　　“恩，正如你所见到的，我不是鬼魂，我也不是意识和分身，我是端木森。”

　　我开玩笑地说了这么一句，平等王不由得说道：“真是没想到。你这一次来，应该是为了魔龙的事情吧，怎么？地面上也出事情了？”

　　我看了看四周，拉着平等王到了角落里，接着将金龙一族和龙王的事情说了一下，听了这话平等王自己也是吓了一跳，他可没想到居然还有一条五爪金龙的龙王存在，如果真的还活着，那这条龙王的实力绝对在他们十殿阎罗之上。

　　“你没开玩笑吧？这事情可不能扯谎！”

　　平等王赶忙喊道。

　　我认真的点点头，平等王细想了一下后说道：“先谢谢你的提醒，我是真没想到居然还是五爪金龙一脉，我和其他的几个老家伙去商量一下！”

　　他说完就急匆匆地跑了，而我则让阿呆和黑蛋留在平等王的大营内不要动，自己先一步离开了平等王的大营。

　　要找到龙穴，特别是隐藏在阴间这种地方的龙穴，那是非常苦难的事情，当然，如果简单的话，也不会让十殿阎罗如此头痛了。

　　但是我不是十殿阎罗，要找龙穴，首先要先找到龙的踪迹，玄龙之前被我打伤了，我的攻击已经堪比圣人的力量，虽然只开了五成，但是这样的伤势可不是一会会儿就能自我修复的，所以，玄龙一定会去鬼市买一些药品，或者是疗伤的天才地宝。

　　而要想治愈龙族的伤口，低级的鬼市肯定是没有这些药材的，要去就要去高级的鬼市，在整个阴间，有三座鬼市堪比人类城镇，甚至比人类城镇还要巨大！

　　而其中一座就在我们的附近，当我到了鬼市门口，大门前站着四个夜叉一族的看守，我想往里面走，可是却被拦了下来。

　　“你是什么门派的？为什么要进鬼市？”

　　看门的夜叉鬼神问道，我就奇怪了，一般来说这种顶级的巨大鬼市是自由进出的，根本就不会询问任何问题，只是一旦你在里面犯了事情，偷东西，或者是打架，杀人，甚至是明抢，它们才会出手，可是今天却连我要进入鬼市都这么难。

　　“我是个散客，来买点高级的炼器材料。”

　　这四个夜叉围着我转悠了一圈后，点点头说道：“进去吧进去吧，别生事啊！”

　　我点点头，顺口问了一句：“对了，鬼神大哥，怎么如今进出查的这么严啊？”

　　夜叉看了我一眼，没好气地说道：“哼，上头的命令，我也不知道，你进去买你的东西，不该问的不要多问，如今的阴间可不比以前了。”

　　说完后，我也没多问，走进了鬼市之中，这个顶级的鬼市从入口到出口，一共是十公里路，整个鬼市内分成不同的区域，有的区域是卖兵器，有的区域是交易药材的，规划的很不错。

　　这里就不得不夸一句混摩天，三大顶级鬼市都是混摩天当年亲自监督制造的，当然，每年从这些顶级的鬼市内抽的份子钱也很客观。

　　我直奔药材店而去，进了药材街，倒是挺冷清的，不过想想也是，如今进出鬼市都这么严格，把关这么严密，肯定影响生意。

　　我没多说什么，进了药材街后，看见两个人站在外面，都身上披着黑布，看起来非常的高，看不清真面目，其中一个正在和药材店的老板说话，另一个则沉默着，不过用手捂着自己的手臂。

　　我缓缓走了过来，说道：“老板，我来看看药材。”

　　说话的时候，我的眼睛一直在斜瞄着对面的两个人，特别是那个受伤的男子，接着身子一歪，挤了过去，我的肩膀刚刚碰到他的手臂，他就立刻让开了。

　　接着头也不回地往后走，老板还喊着：“你们刚刚买的药材还要不要了？给你们便宜点，喂喂！”

　　这两个黑衣人太奇怪了，看见我后居然连药材都不买了，实在是太可以，我也二话不说，跟了上去，这一跟上去，两个黑衣人走的更快了，仿佛是在躲着我一般。

　　我心中暗道：有鬼！

　　他们是朝着出口的方向走过去的，结果到了鬼市的门口被另外四个夜叉鬼神给拦住了，要检查，其中一个夜叉鬼神如同挑刺一般地说道：“我说你们为什么穿的这么神神秘秘的，是不是藏了东西？是不是偷宝贝了？我要搜身！”

　　夜叉鬼神一边嚷嚷着一边伸出手去，当他的手碰到黑衣人的时候，两个黑衣人立刻爆发，其中一个身上有明显的龙气冲了出来，向着四周扩散，这些龙气恐怖异常，将四个夜叉鬼神给瞬间灭成了渣渣。

　　这一幕发生后，我心中已经知晓，两个黑衣人肯定是龙族所化的，而且那个看起来受伤的一定是玄龙！

　　我快步跟了上去，玄龙和另一个龙族冲出了鬼市后，便幻化出本体，飞上了天空，向着远方冲了过去，游弋的龙身在天空中缓缓游动，它们发现了我，所以在逃！

　　可是，逃的掉吗？答案是否！

　　玄龙和另一个龙族非常了数公里，我一直跟在它们的身后，可能是玄龙身上的伤还没好，飞了一会儿后就落在了地上，我远远看着，玄龙身上的伤口已经开始流血出来了，地面上已经被染成一片血红色。

　　“玄龙大哥，你没事吧？”

　　另一个龙族焦急地问道，我摇摇头说道：“它再不医治，会死的。”

　　听见我的声音后，玄龙和另一个龙族都大吃一惊，看着我现出身形来，另一个龙族咆哮道：“端木森！你居然还敢追上来，看我不弄死你！”

　　它张牙舞爪地飞了过来，我却冷冷地说道：“玄龙，再不阻止你的手下，我会杀了它的。”

　　就在这个龙族飞到我面前的一刻，却听见玄龙咆哮道：“住手！”

　　龙族惊讶地回头，看家玄龙严肃的表情，悻悻地退了回去。

　　我踏着浅步走了过去，站在了玄龙的身边，默默地说道：“你为什么要逃？”

　　玄龙惨笑一声说道：“因为我知道，被你追上了，你一定会要求我带你去龙族，我不会答应你的。”

　　他很聪明，只是比我弱小罢了。我蹲下来，看着它的伤口，致命伤，也就是流血不止的伤口在它的龙心部位，可是这个地方，不是攻击的！

　　我皱了皱眉头后说道：“你这个伤口，不是我打出来的，是谁伤了你？而且下手这么狠，一出手就是想要你的命！”

　　此时另一个龙族却抢着喊道：“是，是我们的龙王干的，我们两个是逃出来的，再也不能回龙族了啊！”

　　这话一出，我顿时吃了一惊，龙王居然杀自己手下的龙！



　　第1590章 龙族出动！

　　阴间，鬼市外的黑暗大地上，玄龙伤势复发，倒在地上，生命垂危。而我也在此时听见了一个让我震惊不已的消息。

　　它们这两头龙，居然是从龙族内逃出来的！

　　当然，听见这个震撼的消息时，我表面还是很镇定的，先走到了玄龙的身边，看了看它巨大的龙体上那个致命伤，是被咬伤的，而且还有一个巨大的龙牙嵌在了玄龙的心口处，当时的情景我能够想象，龙王攻击玄龙的时候，以压倒性的力量将玄龙按在了地上，但是因为正在换牙，所以这一口咬下去并没有能将玄龙的心脏给咬出来，而是将自己的牙齿留在了玄龙的心脏上。

　　也是因为这个巧合，玄龙保住了自己的命！

　　“哼，为什么你们心中伟大的龙王要来攻击你们？难道是你背叛了它不成？”

　　我开口问道。

　　此时另一头龙族，应该比较年轻，看起来很激动，立刻开口喊道：“怎么可能是我们背叛了龙王？玄龙大哥对于龙王一直忠心耿耿，而且，也一直被誉为是下一任龙王的接班人。我们是不可能做出违背忠心，叛族的事情！”

　　我瞟了说话的龙族一眼，冷笑道：“那又是为了什么？”

　　玄龙在痛苦中渐渐变回了人形，蜷缩在地面上，五爪金龙该有的风采一点不剩，如今在我面前的就是一条蜷缩在地上，痛苦嚎叫的长虫罢了。

　　“因为，我窥伺到了龙王的秘密。”

　　玄龙低声说道，之前我就感觉龙王很古怪，首先选择人类作为亚龙种，继承它的龙气，这一点本身就很奇怪，接着便是它故意引我去龙族这件事情更加奇怪了，要知道，现在的我要灭掉它不难，龙王不可能连这点眼力见都没有。

　　还有以它的实力，根本就不可能畏惧十殿阎罗，可是如今龙族却偏安于阴间一隅，甚至常年不露头。

　　龙，其实是一种很喜欢炫耀的生物，收藏宝物，建造巨大的龙穴，甚至将龙脉遍布整个中国大地，这在后人看来是一种丰功伟绩，但是对于龙族本身来说却是一种彰显力量的表现。

　　但是，明明有能力到地面上分一杯羹的龙王，却安心困在阴间，甚至饿了还要冲到海洋馆吃里面饲养的虎鲸，这一系列的行为，根本就不符合龙王的行为。

　　“什么秘密？”

　　我皱着眉头问道，却在这时候，一阵剧烈的晃动传来，本就重伤的玄龙因为晃动而重伤咳血，直接昏死了过去，阴间黑暗的空中有大量龙吟之声传来，这种龙吟之声，非常狂暴而且高亢，一道道巨大的黑影影子隐没在天空中，向着远方疾驰。

　　我心中有一丝不安闪过，对着还清醒着的另一头龙族喊道：“你背着玄龙找个返回鬼市，找个安全的地方住下来，先想办法将它的伤治好，你们龙族可能有大事情发生，我却看看究竟，记住，一定不要继续在外面乱转，如今的阴间，对你们来说太危险了！”

　　这年轻龙族也没了什么主张，听见我的话后只能点点头，背起了重伤的玄龙，而我直冲天空向着远处飞去。

　　我的速度不如龙族飞的话，经过一个小时不到后，远远地能够看见前方黑色的大地上有大片大片的火光闪烁。

　　龙族在咆哮！鬼魂们纷纷惊恐地吼叫，烈焰，狂风，遍布整个大地，而这片被龙族围攻的黑色大地，竟然是十殿阎罗的地盘！

　　我正要靠近，却看见平等王飞上了天空，一拳将一头金色的巨龙打落在了地上，接着无数的鬼兵和鬼将拿着武器凌空而立，和龙族对峙了起来！

　　“你们龙族好大的胆子，居然敢进攻我的地盘，不想活了吗？”

　　平等王声音里怒气四溢，这老家伙才刚刚回到自己的营地就看见了眼前的一幕，心中着实暴怒，十殿阎罗本身就是阴间主宰，之前也都是十殿阎罗在搜捕龙族，如今却反过来着了龙族的道儿！

　　其他的龙族盘旋在天空中，并不落下，地面上平等王踩着脚下巨龙的龙头，眼神越发冰冷起来，低吼道：“让你们的龙王出来和我说话！不然，今天你们一个都别想走！”

　　就在这时候，黑蛋和阿呆走到了我的身边，我一看见它们俩没事心里也算是安定了，开口问道：“这到底是怎么回事？为什么说打就打起来了？龙族来偷袭平等王？”

　　阿呆点点头，黑蛋补充道：“之前我们在大营里，挖掘工作已经慢慢停止了下来，不过谁想到，这时候有一个厉鬼却喊了起来，说是挖到了一样东西，我们听见后就赶忙冲了过去，这一看，才看见，这个厉鬼挖到的竟然是一颗龙蛋，差不多有一米长的一个龙蛋，非常漂亮，上面有精美的天然花纹，而且散发出金色的光芒，这金色的光芒比金子还漂亮！”

　　龙蛋？听到黑蛋说的这个话，我心里不由得一紧，听描述，这颗龙蛋应该也是五爪金龙一脉的后裔，而且血统应该非常高贵，龙蛋就这么漂亮，那里面孵化出来的金龙，一定更加强大，可是为什么这颗龙蛋会流落在了阴间？难道五爪金龙一脉突然攻击平等王的地盘，是因为这颗龙蛋不成？

　　就在这时候，一个原本不应该出现的人，却出现在了我的眼前，我看见了残龙！

　　这家伙换上了龙族的战袍，还是一头黑发，满脸冷酷的模样，只是身上确确实实散发出了凌厉的杀气，而且似乎是这一次突袭平等王大本营的指挥官，四周的龙族对它也非常尊敬的样子。

　　全场的龙族，只有它一个是以人形姿态出现的。

　　“我要见龙王，你就是龙王？”

　　平等王毫不示弱地问道，声音里有一种高高在上的感觉，可是，残龙却只是低声说道：“这一场突袭，我是指挥官，将你们挖出来的龙蛋交给我，不然的话，我会将你们全都抹杀。”

　　口气是真心很大！我承认残龙的实力真的不弱，但是也没有到能够对付平等王的地步，因为平等王和其他九大阴间王者可是同生同死的。残龙实力是不弱，可如果碰到了十殿阎罗，那最多就是打个平手，可能还不敌。

　　为何此时口气这么硬？我站在远处，细细这么一观察，终于看出了点门道来！

　　残龙，被老祭师镇压万年，身上的伤一直没有痊愈，所以发挥不出全部实力，可是此刻站在我眼前的残龙，居然气势凌人，而且身上的力量绝对比过去要强上数倍，它，竟然在离开我后这么短的时间内就恢复了全盛时期的实力！

　　这简直就是违背常理，不可能发生的情况！

　　我没急着露面，低声问身边的黑蛋：“黑蛋，你们妖族要是身上有万年暗伤，想要在极端的时间内恢复过来，有什么方法？比如吞一些稀世珍宝能不能恢复？”

　　黑蛋想了想后说道：“不太可能，你说的应该是残龙吧，这家伙应该是恢复实力了，它身上应该有万年暗伤，想要恢复很困难。不过，它是龙族，龙虽然也算是妖族中的一大类，可是龙族也有自己的特殊性，它们的龙王，如果愿意将自己最精纯的龙气分享给自己的部下，或者是将比这头龙更加精纯的龙气赐予它，替它疗伤，短时间内恢复伤势，并不困难！”

　　听到黑蛋这么一说，再结合之前我看见的玄龙心口上的伤痕，顿时明白了过来，一拍脑袋说道：“我知道了，玄龙能逃出来，不是因为龙王换牙失手没能杀的了它的缘故，而是龙王根本就没想杀玄龙，只是将它身上精纯的龙气给抽了出来，赐予了残龙！所以龙王是拿玄龙的龙气救了残龙，可是它为什么要这么做呢？残龙居然得到了龙王如此大的信任？”

　　我这心里有不少疑问在徘徊，却在此时，平等王身边的鬼将将一颗一米左右长度，被黑布盖着的椭圆形物体拿了出来。

　　这应该就是那颗无意中发现的龙蛋了，平等王结果龙蛋后将黑布掀开，刹那间一颗宝光四溢，耀眼夺目的金色龙蛋展现在了我们的面前。

　　我看见后，心中同样震惊，这么纯粹的金色光芒可真是少见，整个龙蛋看起来就像是一件完美的艺术品！

　　“你要的是这颗龙蛋吧？可是，我为什么要给你呢？”

　　平等王举着龙蛋，阴冷地问道。

　　残龙也不多话，脸色低沉，身上的龙气开始外泄，显然是准备动手了！



　　第1591章 双龙灾祸

　　残龙和对面的平等王对上后，两边的气势不断攀升，龙族一反常态地高调出击，让平等王也有一些吃惊，不过这龙蛋看起来确实很不凡，里面一定有大文章，平等王也不傻，自然不会轻易放弃。

　　按照我对残龙的了解，这家伙是急脾气，多半会先出手对付平等王。

　　为了避免两方打斗，残龙这家伙受伤，我在此刻现身，身上气势外放，残龙，平等王，龙族和鬼兵们全都吃了一惊。

　　“诸位，我想今天这架很没必要打。”

　　我面带笑意，可是身上的气机已经锁住了残龙和平等王，走过去后站在两个家伙的中间。

　　“端木森！”

　　残龙明显有些吃惊，而我没有搭理它，伸出手按在了平等王手上的龙蛋上，随后轻轻地拿了过来。整个过程，平等王都没有抵抗，因为我散发出的灵气，压的它心头发慌。

　　“把龙蛋给我！”

　　残龙伸手来要，我却摇摇头，将龙蛋放在了身后，残龙本来就在生我的气，此时更是愤怒，竟然要化作龙形攻击我。

　　却看见一只金灿灿的龙爪向着我的脑袋狠狠抓来，平等王和四周的鬼兵们也都是大吃一惊，却看见我一只手抱着龙蛋，另一只手插在裤子口袋里，根本没有抵抗的意思。

　　就在龙爪落下的一瞬间，我一边摇头一边说道：“你的伤，好的真快啊。”

　　这么简单的一句话，却让残龙的龙爪停在了空中，我望着残龙金色的龙瞳，叹息道：“我见到重伤的玄龙了，你的伤，应该是因为它的龙气才好的吧。我一直以为你很重情重义，如今看来，似乎是我想错了。”

　　残龙却伸出另一只没有化作龙爪的手，抓住了我的衣襟吼道：“端木森！你什么都不知道，就不要乱说！先告诉我，我大哥在哪里？”

　　我冷眼望着它，摇了摇头，叹气道：“我不会告诉你的，如果你觉得你的本事比我强，可以从我这里得到你想知道的情报，你可以动手试试看，但是这个龙蛋，我不会给你。玄龙的下落，我也不会告诉你。”

　　残龙气急败坏，但是它也不傻，知道打不过我，咬着牙吼道：“我们先退！”

　　四周的龙族先是面面相觑，在残龙吼了两声后才缓缓退后，我看着转身要走的残龙，低声说道：“我从未将你当成是我的狗，在我身边的无论是妖，仙，神，还是人，都是我的兄弟。但是，如果你愿意做龙王的走狗，最终，或许我只能杀了你，残龙，回头是岸。”

　　残龙身子一顿，最终还是没有转头，而是消失在了天空中。

　　我低头看着手上的这颗金色龙蛋，微微一笑道：“龙王，如今我也有了可以和你谈条件的筹码了。”

　　十殿阎罗全部收兵，停止对龙族的探索，而我则返回了鬼市，在一间破旧的砖房里，我看见了昏迷中的玄龙，面色苍白，气息虚弱，奄奄一息。

　　见我到来，守在门口的龙族赶忙给我开了门，望见残龙的模样，我皱了皱眉头问道：“伤势如何？吃过药了吗？”

　　年轻龙族点点头，我试着唤醒玄龙，不过我摇了它半天，它都是昏昏沉沉的模样，可就在这时候，我手上的龙蛋却从黑色的布片中散发出了一股金色的气息，很稀薄，但是在黑暗的鬼市中看的特别清晰，落在了玄龙的身体内，玄龙的面色竟然红润了不少，身上的伤口亦慢慢愈合，半晌儿后微微醒转过来。

　　这前前后后发生的情况，我都看在眼里，这龙蛋果然够神，玄龙清醒过来后晃了晃脑袋，似乎是好了很多，说道：“我，这是怎么了？之前做了一个怪异的梦，看见了一条古怪的金色巨龙从我梦中飞过，是一条比我们的龙王更加强壮的金色巨龙，这太奇怪了……”

　　它的梦呓，我听在耳朵里却没有多说什么，将龙蛋拿出来后放在了玄龙面前，说道：“你看看，这颗龙蛋你认不认识？”

　　玄龙伸出手，揭开了龙蛋上黑布的一角，顿时它的整张脸都被龙蛋上的金光照亮，随后我看见玄龙很紧张地将龙蛋上的黑布盖了回去，更是直接将黑布系了个结。

　　“果然还是被找到了，果然它还留有后代在这个世界上，龙王说的没错，那个预言也没错，哈哈，龙王的末日，龙族崛起的信号，一切的一切，都应验了！”

　　玄龙一边笑一边癫狂地喊道，这副样子在我看来不像是高兴，更像是悲伤。

　　“什么预言，玄龙，你到底知道多少？”

　　我冷峻地问道。

　　玄龙沉默了下来，低着头，双手轻柔地放在龙蛋之上，过了好半天后才低声说道：“我们龙族有一个预言，是关于当年双龙争王之后的预言，已经流传了将近15000多年，从上古时代开始，这个预言就一直没有应验过，没想到如今终于应验了。”

　　玄龙将手收了回去，靠在破败的砖房墙壁上，眼帘低垂地说道：“我们五爪金龙一脉，之所以能够成为龙族内的至尊，除了我们天生血统高贵之外，还因为我们代代的龙王都比其他支脉的龙王要强悍的多。可是，一万五千多年前，也就是上一代龙王陨落之后，却出现了一次双龙争王的大浩劫。按照资历和实力，应该是由另一条更加强大，且心胸宽广，血统也无比纯净的老龙来继承龙王的位置。可是这一代的龙王却很善于鼓动龙族子民，它在龙族内的声望也非常高。于是，便有了双龙大战，最后胜出者就是龙王。然而，那一次的结果却让龙族子民们大大吃惊，因为另一条血脉实力都更加强大的老龙并没有出现，而这一代的龙王不战而胜，成了金龙一脉的无上王者。一开始关于另一条老龙消失的原因，传的是沸沸扬扬，很多另一条老龙的支持者都认为是决战之前，当代龙王用了卑劣的手段对付了另一条老龙，可是苦于没有证据。而且，在当代龙王的统治下，龙族内的异己也渐渐被肃清，过了很长时间后，这些谣言就都消失了。”

　　这些历史，我是不知道的，不过似乎黑蛋听说过，开口道：“这我听说过，在妖族内部的史料上也有记载，在九霄万福宫的很多古籍中都有出现过，甚至有学者认为，就是因为这一次金龙一脉的内斗，让龙族元气大伤，之后才会渐渐陨落。”

　　玄龙点了点头，眼睛落在龙蛋上，惨笑一声说道：“是的，这些史料和古籍都有记载，可是我下面要说的事情，是无论任何一本史料，任何一本古籍都不可能有记载的内容，也就是我们金龙一脉，乃至整个龙族最神秘的预言！”

　　本来我没啥感觉，结果被玄龙说的这么玄乎，倒是有了几分疑惑。玄龙咳嗽了两声，才说道：“在关于当代龙王的谣言平息后，过了很长一段时间，到了我出生前的几年，开始出现了一些奇怪的说法。因为当时少典大人还在，我们经常需要去参拜少典大人，有一次参拜后，有一头龙回来后说，看见少典大人的手上托着一个金色的龙蛋，但是大家都说这头龙是说谎，是发疯了，可是后来越来越多的龙族内有人声称看见少典大人的确当时手上托着一枚金色的龙蛋。大家才开始猜测，这颗龙蛋的来历，可是就在几大龙王都出面表示不知道内幕的时候，当代我们金龙一脉的龙王却一直保持沉默。很快，更加令人吃惊的事情发生了，有人请了当时妖族非常出名的苦山妖老爷问这金色龙蛋的事情。这位苦山妖老爷来头不小，在我们上古时代它是妖典的掌控者，知道很多内幕，结果，这一算，就流传出了一则也不知道是真是假的预言！”

　　玄龙说到这里，压低了声音道：“双龙争王暗祸起。天命龙王化龙蛋。少典后人入龙族，金龙一脉真王现！”

　　听到这里，我就笑了，这不是扯犊子吗？一万五千年前就有妖族会写诗了？这预言也太假了吧，一看就是骗人的。

　　看见我不以为意的模样，玄龙却摇摇头说道：“我知道你不相信，我们很多人都不相信，如果不是我亲眼所见，我自己也许也不会背叛当代龙王。”

　　听到这话，我心中的疑惑又弥漫开，之前就听玄龙说它知道了龙王的秘密，可是这秘密到底是神呢？是什么能够让它这么一个忠心的龙族，背叛了自己的龙王，甚至招来杀身之祸呢？



　　第1592章 上龙山

　　“你到底看见了什么？”

　　我这一问，玄龙终于说出了它在龙族内所看见的一幕。

　　“我看见了本该在就数千年前就死去的苦山妖老头！”

　　玄龙这话当真是将我们几人都给怔住了，接着又听玄龙老头说道：“当时我被你打伤返回龙族，伤势其实并不要紧，接着去向龙王报告，但是因为龙王大人有事，紧闭龙门，我便在门外等着。却看见几个龙王大人的贴身龙侍拿着一些食物从我身边经过。其实这并不让我惊讶，因为我们龙族本来就食量巨大，一天要吃好多餐的龙族也很多，龙王大人一天也要进食5惨。当时它们从我身边经过后，我就是顺口问了一句，今天做的是什么食物。结果，两个龙侍唧唧歪歪地说了半天，也没说清楚，餐盘上面也用布片盖着，看不出来下面的食物。我觉得很奇怪，如今也是多事之秋，就长了一个心眼。跟着两个龙侍后面，结果却看见它们进了龙王的龙宫暗道内，这处暗道我之前根本就不知道。我跟着两个龙侍进了暗道后，才发现，这些食物居然是给一个关押在暗道深处的妖怪所吃。这妖怪被锁链捆住，笼子也有三层，看起来是严加看管。等两个龙侍走后，我走近一看，才发现，这个被关押起来的竟然是苦山妖老头！”

　　听见玄龙说出这话，我也皱起了眉头。

　　“苦山妖老头似乎神智已经不清了，我问了好几个问题，它都不回答我。只是，嘴里一个劲地念叨一句话‘真正的龙王很快就要回来了……’我这才想起了万年前的这个预言。”

　　说到这里，我忍不住插嘴问道：“那么，就算你知道了苦山妖老头的存在，你也不应该被发现啊，可是如今，怎么会落的如此凄惨的地步？”

　　这时候，回答我这个问题的不是玄龙，而是玄龙身边的年轻龙族。

　　“因为当时正好残龙回族，龙王大人并没有阻拦残龙，当时玄龙大哥将事情告诉了残龙，可是，之后却无缘无故被龙王知晓，甚至还将玄龙大哥招入龙宫中，意图杀死玄龙大哥，还好我们冲了出来，不然都要死在龙王的利爪下！”

　　这个年轻龙族的意思，我听出来了，就是在说是残龙告的密！

　　“你们的意思我明白了，玄龙你怎么看？你觉得你是被你弟弟出卖了吗？”

　　我望着玄龙，等待着它的回答，可是此时的玄龙似乎有一些犹豫不定，它不说话，只是低垂着脑袋，我再看了看年轻龙族，问道：“你呢？你认为是残龙告的密吗？”

　　年轻龙族倒是很坦诚，立刻说道：“是的，我认为就是年轻龙族告的密！”

　　很爽快地回答，我点了点头，从地上站了起来，顺手抱起了地上的龙蛋，笑着说道：“我不相信。”

　　此话一出，玄龙和年轻龙族同时一愣，我挥挥手道：“你们不用急着和我争辩，要想知道是不是残龙陷害你，还有到底预言是不是会成真，我们回一次龙族，一切就都了然了。”

　　年轻龙族立刻挥手喊道：“不行不行，回去就是死路一条，我们不会回去的！”

　　我却在此刻已经拉开了房子的大门，一边往外走一边说道：“有我在，这阴间，哪里都能去得！”

　　龙族内，巨大的山谷中，有还不能化作人形的龙族在空中翱翔，也有不少已经化作人形的龙族守卫在走来走去，残龙站在龙王的宫门前，看着宫门一点点打开，里面渐渐露出一个身穿金色龙袍，头戴火焰金冠，赤发金须的老家伙，一股王者之风吹出，落在了残龙的身上。

　　这个赤发金须，龙袍火冠的老者就是这一代的金龙一族龙王！

　　“残龙，进来吧。”

　　深沉的声音传来，残龙点点头，慢慢地走了进去。

　　残龙站在巨大的，金碧辉煌的宫殿中，四周空无一人，当代的龙王它接触的不多，只是在残龙年轻的时候，因为不肯跪拜少典而受到刑罚，被砍去一爪的时候才见过龙王一面，那时候的残龙还年轻，而龙王却已经是如今的模样了。

　　“你好像没有将我要的东西带回来吧。”

　　龙王冷漠地问道。残龙点了点头，却没有多说话，它知道，在龙族之中解释会让上位者感到厌恶，所以，在龙族中你不需要解释，沉默代表认错。

　　“别忘了，我答应过你的条件，和你答应我的要求，我讨厌失信的龙，更讨厌受了我的恩惠还失信的龙，你应该明白我的意思吧。”

　　龙王默然道。

　　残龙点了点头，正要往外走，却听见龙王在它背后问道：“到如今你还不愿跪我吗？”

　　这时候残龙才开口说出了第一句话，而且是用和龙王同样冰冷的语气说道：“我帮你，是因为你答应我不追杀我的哥哥，但是这不代表我承认龙族，也不代表我承认你。龙蛋我会替你带回来，之后我也会离开龙族。这样的龙族，已经腐朽了。”

　　说完后残龙推开龙宫大门，头也不回地走了出去。

　　而此时，在残龙走后，一个满脸苍白，头发散乱的黑影走了出来，站在了龙王的身后，恭敬地说道：“龙王大人，端木森一定会带着玄龙回来的，我已经布置下去了，届时，夜叉一族也会来帮忙，我们只需要在混乱中从他的手中抢过龙蛋即可。”

　　龙王点了点头，打了个哈欠后说道：“事成之后，幽冥府还会重建，而你将会得到我的信任。”

　　黑影激动地微微一颤，说了一声是后退回了黑影里。

　　有了玄龙的带路，要找到去龙族的路可就不困难了，龙族的确隐蔽，但是它们的聚集地却不是用类似古神和补天一族一样的秘境，而是用了龙的吐息，形成了巨大的隔离带，因为龙息带有龙族的威严，所以很多阴魂厉鬼，甚至是鬼神鬼王级别的家伙经过，心间也会莫名其妙地一颤，接着就会绕道而行。

　　我们行进了一天后，在一片阴间深处未探索到的巨大山谷前方停了下来，玄龙指着前面一片黑暗地带说道：“那里就是我们龙族的聚集地，上方的通道已经被打通了，我们会定时派出龙族的卫兵到人间觅食。不过有时候龙王也会有猎食的兴趣，也会自己动手，就好比上一次袭击北京海洋馆，就是它提出想要亲自出手的后果。”

　　我听后微微一笑道：“还真是一个任性，恣意妄为的龙王。”

　　此时年轻龙族急忙说道：“我们这么冲进去不合适，里面龙族卫兵众多，我们斗不过这么多的对手，还是从后山绕上去吧。”

　　我听后低头沉吟片刻，随后说道：“黑蛋，你和玄龙它们两个从后山绕上去，先将那个苦山妖老头给救出来。阿呆，你跟着我，我们上山去会一会这传说中的龙族。”

　　听到我这话，黑蛋点点头拉着玄龙它们两个就往后走，年轻龙族还是不放心，又要说什么却被玄龙制止了，玄龙对我拱了拱手说了一声：“保重。”

　　而我则笑着说道：“残龙说你是一个极端优秀的哥哥，我希望，你名副其实。”

　　等它们三个走后，我拍了拍阿呆的肩膀，颇为豪迈地喊道：“走吧，管它什么龙不龙的，挡路的，统统打飞！”

　　龙山之上，很快就有探子发现了我和阿呆的踪迹，立刻发出一声惊天的咆哮，龙山两边的峭壁上，一头头金龙飞了出来，气势惊人。一双双龙瞳死死地盯着我和阿呆，我双手背在身后，犹如闲庭信步一般上了龙山。

　　“来者何人？”

　　有龙族卫兵大声地质问我。

　　“端木森。应龙王邀请，前来一聚。”

　　我这么一说，很快龙族中就有上一次和我交过手的龙族喊道：“是的，是的，就是端木森！”

　　我这边正等着龙山大门打开，却听见一个龙族卫兵吼道：“龙王大人有令，凡是自称端木森上山者，一律格杀勿论，兄弟们，动手杀了这个人类！”

　　我听到这话，不禁挑了挑眉毛说道：“真有意思，居然对我下了必杀令。本来还想心平气和地解决这件事情，不过如今看来是不行了。”

　　我挽起袖子正要动手，阿呆却先一步迈到了我的面前，双眼绿芒闪烁，嘴里尸火吞吐不定，低吼道：“还是让我来吧，哪有一开打就让主人动手的道理？”

　　我不禁一乐，哈哈大笑道：“好好好，你上，你上，也让我看看这几年，你有没有长本事！”



　　第1593章 连带笑，拳带风，阿呆破龙门

　　龙山外围看去迷蒙一片，在这片浩瀚无垠的巨大阴间却也只是沧海一粟罢了。

　　不过就是在这片龙山之中，此刻却也是金光耀眼，咆哮不断，龙山两边无数金龙怒吼连连，恐怖的吼声回荡于耳边，沉沉浮浮，若是旁人听到，定然惊恐万分。

　　可惜，如今这群金龙怒吼的对象是我和阿呆。

　　阿呆自告奋勇要上前来一战，着实让我有一些意外，不过也是三年未见，圣人之战中阿呆也没有任何出手的机会，如今倒是可以观一观这僵尸真祖后代三年来的成长。

　　金龙满天翱翔，这些龙族卫兵看着是非常不友善，阿呆往前笃定地走出几步，地上有一道道黑色的脚印，这家伙如今尸火操控起来还真比三年前厉害了不少，尸火覆盖在其全身，绿色的火焰落在地上的时候，将阴间黑色的大地都烧出了一个巨大的窟窿。

　　阿呆仰起头，口吐绿色尸气，缓缓飘出，于空中散开。身上皮肤散发出淡淡暗芒，竟然是有几分深邃的血光飘散开来。

　　“是头僵尸？”

　　龙族卫兵内也有小声的抗议传了出来。

　　“哼，派一个上去试试它的身手，普通僵尸，就算会上天入地那又如何？也不过是我们龙爪之下的一具尸体罢了。”

　　说话间，便有一头金龙从空中冲出，直扑地面上的阿呆而来，这金龙身长60来米，虽然远远不如残龙和玄龙，但飞起来后也是遮天蔽日！

　　龙爪落下后，震的地面动荡不已，恐怖的力量仿佛能够将地面也击穿一个大洞。而阿呆小小的身体也在此时被这金龙巨大的龙体遮蔽。

　　“哈哈，还以为是什么厉害的僵尸，不过就是摆设。喂，你可以回来啦！”

　　龙山上的金龙们连连高呼，笑声响起一片。其实从某种程度上来说，龙族和古神一族还挺像的，古神一族骄傲，龙族同样骄傲。

　　不过有时候骄傲会蒙蔽了它们的眼睛，让它们看不清楚真相。

　　龙族卫兵们呼喊起来，可是地上攻击阿呆的金龙却没了动静，也不说话，也不动，这下子让四周的龙族紧张了起来，而我则背着手，连上露出一丝微笑。数秒钟后，从这条地上的金龙身下传来丝丝碎裂的声响，片刻后，龙族卫兵们看见地上有龙血流了出来，很快就遍布整个地面，它们这下子也是傻了眼，吃惊不已地喊道：“喂，你要不要紧？快点醒醒啊！喂！”

　　可是，无论怎么喊，地上的金龙都没有任何回应。

　　很快，答案揭晓了！

　　一双利爪从这条金龙的身上刺了出来，接着是一个浑身是血的僵尸大汉，慢慢地从金龙的身体内爬出，身上冒着丝丝绿色的尸火，尸火和红色的鲜血碰撞在一起，发出“兹兹”的响声，阿呆低垂着头，从金龙的身上走了过去，一边走一边冷漠地说道：“一条怎么够杀？多来几条吧。”

　　我不禁吹了声口哨，却还是忍不住提醒了四周的龙族卫兵们一句：“我的这个朋友是僵尸真祖赢勾的直系后裔，而且还是三代内的，你们要是觉得自己能够打败它，都可以试一试。当然，打输后要付出的代价，可不小哦。”

　　龙族们开始恐惧了，一个个脸上露出惊恐的表情，有几个甚至开始往后退。

　　阿呆身上的尸火将龙血烧尽，它缓缓展开双臂，仰起头，绿色的眼眸在此时变成了血色，尖锐的尸牙从嘴里冲了出来，狂暴地吼道：“还有龙要来送死吗？还有没有龙要来送死？”

　　没有任何的回应，龙族们，真正畏惧了！

　　当一个种族，淡忘了杀戮，在绝对安全的环境内生存的时间久了，骨子里很多东西就会退化。比如，一个在北京过了20年安全生活的男人突然看见有人开枪杀人，绝对吓的抱头鼠窜。而如果是一个在中东，非洲战乱国家生长的孩子，看见杀人，或许已经稀疏平常。

　　种族没变，变的是心。

　　龙族窝在这片阴间大地内时间太久了，久到它们已经忘记了自己是龙族，是应该不断战斗的龙族，所以，当第一头金龙这么轻易地死在了阿呆手上，其他的龙族，还是，恐惧了！

　　没有一头龙敢进攻阿呆，它们看着阿呆在咆哮，听着僵尸的吼声却沉默了，阿呆终于闭上了嘴，红色的眸子了闪过一片失望的神色，冰冷地说道：“我以为传说中的龙族能更像样一点，没想到，只是长了个龙的模样罢了。”

　　正在阿呆嘲讽这一群畏惧战斗的龙族时，我却看见龙族的大门背后慢慢地有鬼气飘了出来，这里是阴间有一点鬼气不稀奇，但是这从大门背后涌出来的鬼气越来越多，最后竟然形成了一片大雾，将我和阿呆给困在了其中。

　　黑色雾气弥漫开后，很快我就看见有两个鬼影子飘来飘去，这些鬼影子乍一看很普通，但是很快就开始攻击我和阿呆，我外放出造天之力，这鬼影子用手上类似钢叉的玩意儿对着我刺了半天，根本就没用，懊恼之下转头对付阿呆，可是这钢叉刺在阿呆的身上同样也没用。

　　弄了半天，阿呆浑身上下，一点伤痕都没有。

　　“这僵尸铜皮铁骨，不宜对付，我们先撤！”

　　这两个鬼影喊了一声后想要借着黑雾后退，不过此时阿呆却冷哼一声，张开大嘴，将四周无数的黑色鬼气硬生生吞入了自己的腹中，僵尸本就是集天地阴煞之气所养成，这鬼气对于阿呆来说更是上佳补品。

　　吞了鬼气后，很快就露出了这两个鬼影的真面目，居然是两个夜叉鬼神。我冷冷一笑，两个夜叉鬼神看见自己行迹败露，慌忙之中想要退回龙族内，不过却被阿呆喷出的尸火挡住了去路，尸火围着两个鬼影熊熊燃烧，不多时，便将两个鬼影烧成了灰烬。

　　这两个鬼神被烧死后，我朗声说道：“夜叉族的鬼神都听着，这是我和龙族之间的事情，你们要想插手也可以，不过事后我会亲自去你们夜叉族好好拜访一下，当年我只是打破了你们三道城门，这一次拜访，可就没这么简单了，好自为之！”

　　此声传入了龙族之中，却看见老夜叉听后面色凝重，低声问身边的鬼影道：“龙王承诺之事，你可不要骗我，这端木森和他身边的人似乎是越来越厉害了，要是龙王无法对付他们，我们夜叉一族可就倒霉了。”

　　鬼影此刻也是神色紧张，它也万万没想到，龙族这些护卫会如此胆小懦弱，连出手都不敢，一个个惊恐万分地往后退缩。它低声说道：“等龙族大门被打开后，你再出一次手，如果不成，你退便是了，如今这局也是龙族自找的。”

　　我见再没有鬼气冲出来，龙族护卫也一个个畏惧不敢动手，便对阿呆说道：“破门吧。”

　　阿呆点点头，口喷尸火，缓步走到巨大的龙族大门之前，一声怒吼之后高举右拳，却看见阿呆发力之时整个手臂上的肌肉会顺价鼓胀，接着劲力重重地落在了龙族大门之上，“嘭”的一声巨响，龙族大门被打出了一个巨大的窟窿，整个龙山内嚎叫齐鸣，进入了最高戒备状态。

　　我走在阿呆身后，进了龙山，四周无数龙族全都死死盯着我们，我笑意更浓，喊道：“龙王，我应约前来，你为何还不现身一见？难道是怕了我不成？”

　　龙王却依然不现身，就在此刻，远处一片灰蒙蒙的气息之中，有一老者，提着巨大的钢叉，踱步而出，也许是这钢叉太沉，也许是它力量太大，脚步踏在地上，能听见地面有隆隆之音。

　　“哦？阁下想必就是夜叉一族那位神秘的老祖宗吧，上一次我去夜叉一族，你没现身。这一次我来龙族，你倒是现身了，怎么？是准备和我动手？”

　　我笑着问道，从我准备上龙山，到我走进龙山内，这一路上，我脸上的表情就一直在笑，还是那句老话，一切阴谋在精密，若是力量不够，还是无用的。

　　“我和金龙一族的龙王也算是老友，只是来帮帮场子的。”

　　老夜叉挥动钢叉，颇有几分老骥伏枥之感。

　　我看着阿呆问道：“是你上，还是我上？”

　　阿呆活动了一下手臂，露出一丝邪性的笑容，眸子内血光更盛，低声说道：“还是我上吧。”

　　传说赢勾是几个僵尸真祖中最好战的，如今看阿呆的样子，也算是得到了验证。我点点头道：“放开手脚，打不过，有我在。”



　　第1594章 龙族兄弟

　　“我在上古时候还见过你的老祖宗，如今居然轮到你来和我一战，你够格吗？”

　　说实话，老夜叉这话说的是挺装的，不过在咱们这个圈子里混，能活的越长也越是本事。老夜叉这么装，也是有装的实力。

　　而此时黑蛋跟着两条龙绕到了龙山的后面，一路上了龙山，这一上去，也是不得了，后山把控的也很严格，四个龙族的守卫站在后山的要道上。

　　“怎么回事？为什么我感觉到了妖怪的气息？”

　　有龙族的守卫似乎察觉到了黑蛋的气息，正在玄龙想要出手之际，黑蛋却自己走了出来，大大方方地站在了四个龙族守卫的面前。

　　这一亮相，可把躲在后面的年轻龙族给吓了一跳，一个劲地大喊：“喂，喂，你干什么啊？”

　　黑蛋举起双手，高声说道：“我要上山，请让路。”

　　这四个龙族一听，顿时乐了，龙族虽然本身也是妖族内的一大类，但是随着龙族日益壮大，从上古时候开始就颇有一种不愿承认自己是妖怪的感觉，所以对于很多看起来弱小的妖怪，它们都很鄙视。

　　黑蛋这一亮相，可把四个妖怪给乐着了，其中一个喊道：“小妖怪，你是不是跑错地方了？这里是龙山，不是你闲逛的地方，快点滚！”

　　黑蛋低下头，缓缓转身，就在四个龙族守卫以为它要离开的一刻，黑蛋竟然一跃跳上了天空，身子在空中一翻，稳稳地落在了四个龙族的身后，接着，双手迅速妖化成狼爪的模样，接着连续出招猛点这四个还来不及幻化出本体的龙族守卫，片刻后，四个龙族守卫跌倒在地，全都昏迷了过去！

　　年轻龙族看的是一愣一愣的，此时见到四个龙族守卫昏迷在了地上，赶忙走过去，伸手按在了四个龙族守卫的脖子上，这一探，确定四个龙族守卫没受伤，才放心地长出了一口气。

　　“我说，你这出手也太快了吧，我都没看清你的动作！”

　　年轻的龙族抱怨了一句，黑蛋一边转身往后山的山路上走一边悠悠地说道：“算慢的了，你们龙族的皮比较厚。”

　　进了后山，在玄龙的带路下，很快就到了之前关押苦山妖老头的地方，也多亏了我和阿呆在前门闹出的动静，四周的龙族守卫都去支援前门了，难得留下的一两个，也被黑蛋快速打昏。

　　可是，当它们仨走到暗道入口的时候，却有一个让它们意外的人站在了它们的面前，残龙，一脸冷酷地站在了暗道的入口处，望着玄龙，开口道：“哥，我等你很久了。”

　　而在龙山大门口这里，激战也已经如火如荼地爆发了，阿呆已经和对面的老夜叉过了几十招，暂时还没分出胜负，不过形式上，阿呆却处于下风，老夜叉的战斗经验明显比阿呆要多的多，每一次都用最有效的方法攻击阿呆，阿呆虽然是僵尸真祖之后，身体这几年也锻炼的非常坚硬，可是老夜叉手上这把钢叉却着实厉害，阿呆的背后，已经被打出了好几道伤口。

　　“小僵尸，和你的老祖宗比起来，你可差远了！只会用蛮力的僵尸可是打不过我的！”

　　老夜叉说话间身子一闪，举起钢叉，对着阿呆的背后狠狠一刺。阿呆猛地转身，按住了钢叉，正要反击，老夜叉却先了一步，一拳打在了阿呆的面门上，将阿呆给轰退了好几步。

　　老夜叉往后一跳，落在了钢叉之上，冷笑道：“小僵尸，你不行，还是换你的主人来吧。”

　　我却没说话，因为还没等我说话，阿呆却从嘴里喷出一口浓浓的红色血液，这血液一看就不是阿呆自己的，因为这红色血液上散发出丝丝龙气，阿呆喷出这口红色血液后，深深吸气，身上的皮肤竟然开始龙鳞化，就连双眼也渐渐变成了龙瞳的样子，居然开始龙化了！

　　古籍曾经记载，赢勾，乃是天上地下的怒煞，它可以将所吞食的鲜血转化成自己的力量，这种能力让它成了僵尸真祖之中特殊的存在。

　　而阿呆，明显已经开启了这样的能力！只是第一次见到这种能力的我，倒是很新奇，不仅脑子里想着，要是让阿呆吸一口圣人的血液，是不是也能让它拥有圣人的力量呢？

　　不过眼前这一场大战，因为阿呆的暂时龙化，形式也在此时逆转！

　　而在龙山后面，玄龙和残龙这一对龙族兄弟终于又一次面对面站着。残龙看着眼前身受重伤的玄龙，皱着眉头，说道：“你为什么回来？”

　　玄龙指着龙山之上的巨大龙宫回答道：“龙族一定要复兴，端木森已经带着真正的龙王回到了龙族，预言就要成真了！”

　　残龙却立马插嘴吼道：“别跟我提什么预言！我不希望你为了一个什么狗屁的预言而葬送掉自己的性命！你立刻给我回去，永远离开龙族，不要回来！”

　　玄龙却不明白地问道：“端木森实力超群，龙王对上他也是九死一生，弟弟，这一次我们不会败的，你相信我，我们兄弟联手，龙王不可怕！”

　　残龙的头却摇的和拨浪鼓似的，大声说道：“我不相信人类，端木森也好，圣人也罢，龙王，鬼怪，一切的一切我都不相信！我只要你活着，只有你离开龙族，真正离开这片土地，你才是安全的！龙王已经答应过我，不再追杀你！哥哥，你立刻，马上，给我离开！”

　　然而，面对残龙的咆哮，玄龙又一次摇头，它松开了扶着自己的年轻龙族，走到了残龙的面前，低声说道：“从小到大，其实都是我和你相依为命。他们叫我玄龙，叫你残龙，我们的父亲常年不见，母亲更是对我们两个累赘无爱，从小到大，打架都是我们一起上，你还记得又一次，一条活了4000多年的黑龙欺负你，结果我们联手才将它打败，你还记得打败黑龙之后，我对你说了什么吗？”

　　残龙一怔，轻声开口道：“你对我说，我们是兄弟，只要我们联手，什么强敌都不怕。可是，这一次我们的对手是龙王！端木森的确能够打败它，可是只要龙王放了那些人类孩子的魂魄，端木森一定会离开，他不会插手龙族内部的事情，人类的本性都是自私的！如果端木森走了，我们怎么办？”

　　就在这时候，黑蛋却走了出来，坚定地对残龙喊道：“小森，不一样。”

　　残龙不满地咆哮道：“有什么不一样的？人类就是人类，没有力量的时候寻求力量，有了力量就将百族当成自己的走狗！我也以为端木森不一样，可是，后来我才明白，我不过只是他的一条狗！”

　　黑蛋听着残龙的咆哮和牢骚，忽然微微一笑道：“我认识他十四年，他是什么样的人，我比你清楚，如果他不在乎你，就不会来龙族。你觉得他是为了那些孩子来的？你错了，他不仅仅为了孩子而来，他更是为了你而来。”

　　残龙一怔，疑惑地看着黑蛋，黑蛋笑着解释道：“你觉得，一头不肯下跪的金龙，龙王会怎么对待呢？如今它需要你，你还活着，但它不需要你了，你的下场和你哥哥一眼。你自己就是龙族，难道龙族不比人类自私吗？”

　　这一番话，让残龙顿住了，接着缓缓低下了头。

　　而在大门前，阿呆龙化之后，每一次攻击都会爆发出惊人的龙气，这些龙气轰击在老夜叉的身上，便会掀起巨大的劲风，老夜叉被打的节节败退。

　　这一幕落在角落里的黑影眼中，却是惊讶无比，老夜叉竟然不敌龙化之后的阿呆，四周的龙族更是看着一头龙化僵尸咆哮狂攻，心中也是乖乖的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串地冲击，将老夜叉手上的钢叉打的发颤，老夜叉眉头紧锁，刚刚说大话的劲头是一丁点都看不见了。

　　“破！”

　　阿呆一声怒吼，双拳齐出，打在了老夜叉手上的钢叉之上，一声巨响后，下一幕却惊呆了四周的龙族，老夜叉手上的钢叉虽然挡住了阿呆这一击，却被阿呆的拳头硬生生给打断了！

　　不过，阿呆的龙化时间也在它落地后到了极限，身上的龙鳞，龙爪，全都消失。老夜叉看准时机，正要反攻，我往前跨了一步，瞬间到了老夜叉的背后，一只手按在了它的后脖子上，气劲这么一爆，将老夜叉直接拍在了地板上！

　　老夜叉还想站起来，却被我一只脚踩住身子，接着低声对它说道：“老实趴着，敢起来，灭了你的魂儿！”



　　第1595章 本事大，心机更大！

　　老夜叉败了，其实也是意料中的事情，只是能够看见阿呆这三年来的进步，着实让我挺欣慰的。

　　我抬起头，看着远处的龙宫，拱了拱手高声说道：“龙王前辈，如果你还不现身的话，那我可就要失礼了！”

　　就在此刻，远处龙宫大门自己打开，一个人影慢慢地从里面走了出来，赤发金须，龙袍火冠，一派帝王之相。

　　“我倒是没想到你居然这么快就来了。”

　　龙王的声音我还是听的出来，一脚将老夜叉踹飞，笑着迎了上去，走到了龙王面前后，它一挥大袖，说道：“还是到龙宫里一叙，我已经备好了几样小菜，和一点薄酒。”

　　我也不客气，道了一声客随主便，便跟着龙王进了它的龙宫。

　　说实话，这龙宫也是相当气派奢华，且在四壁之上都雕刻着金色龙纹，颇有皇家风采。

　　我入座之后，很快有龙侍为我端上了案桌和餐具，当然，我不是来吃饭的，所以在龙侍们退下后，便直奔主题，说道：“这在吃饭喝酒之前，有些事情还是先解决的好。”

　　说话间，我将金色的龙蛋拿了出来，放在了桌子上，这金色龙蛋在这四周的金光照耀中，熠熠生辉，很是漂亮，同样的，我也能看见对面龙王的眼睛里，闪过一丝惊喜。

　　“我想要用这颗龙蛋来还回那些孩子的命，你如是肯，我们皆大欢喜，你若是不肯，我们恐怕只能用别的方法来解决了。”

　　这还是我的老风格，先礼后兵。

　　四周的龙侍在龙王挥挥手后全都退了出去，随后龙王一招手，在其手心之中飘着好道龙气，这些龙气缓缓飘浮，却不散开，片刻后映照出了几个孩子的面容。

　　“你的交易很公平。”

　　龙王居然爽快的答应了，我倒是没料到，不过他既然答应了，我也没理由继续刁难它，便站起身来，拿着龙蛋走到了它的面前。

　　“龙蛋在这里，收回对这几个孩子的精神控制。”

　　我开口说道。龙王闭上双目，过了片刻后我看见它手心里这些龙气中孩子的脸缓缓消失，甚至连龙气也一起跟着消散了。

　　再次睁开眼睛后，我笑着松开手，龙蛋留在了它的面前。

　　步步后退，龙王一把将龙蛋抢了过去，高高举起，哈哈大笑道：“妖典预言我此生必亡，说我一定会被真正的龙王取代。放屁，老子就是真正的龙王，老子能做一万年的龙王，就能再做一万年的龙王！谁都无法阻止我！”

　　它说话间将这颗金色的龙蛋捏成了碎片，里面丝丝龙气外泄，然后有黄色如同琼酿一般的液体流出来，洒落在了地上。

　　“哈哈，真是太棒了！我，现在才是唯一的龙王！”

　　龙王大笑一边狂吼，我自然是不断地拍手，一边拍手一边说道：“在下还有一个要求，请你放了玄龙和残龙这一对龙族兄弟。”

　　龙王听见我的话后，眼神猛地变冷，漠然地看着我说道：“你让我放了这一对龙族兄弟？哼，告诉我你，不可能！它们都将成为我最伟大的龙族军团的医一员，为我图谋霸业而献力！”

　　我一听这话，不由得摸了摸自己的额头，摇摇头说道：“是这样的，龙王，你可能没听清我的话。我是说要求，而不是请求，虽然我用了请这个字。那么，我给你翻译翻译我话里的意思，就是，如果你答应了，相安无事，我从龙族走出去，你未来要是打到地面上来了，到时候我们再争雄，如果你现在不答应，很简单，我逼你答应。”

　　说话间，灵觉枷锁被我开启到八成，身上的灵气澎湃涌出，接着我双眼猛地一睁，这些灵气充满了整个宫殿。

　　龙王，用那一双黄金色中间还带着丝丝黑暗的龙瞳死死盯着我，双拳更是捏的“砰砰”作响，随后猛地从椅子上站了起来，怒极而笑道：“你以为，我没本事对付你了吗？你以为，那些孩子真的得救了吗？”

　　说话间，它的手心再一次打开，里面，又一次布满了金色的龙气，而且这些龙气还都是孩子们的面孔，它，居然骗了我！

　　“哈哈，端木森，你毕竟还是太年轻了！你以为我会乖乖听话？这些孩子是我对付你的筹码，我会这么轻易地就放弃吗？告诉你，光有本事不行，还得有脑子，很显然，你那颗人类的小脑瓜不怎么灵光啊！”

　　龙王说了一大通，却没见我露出什么表情，奇怪地看了我一眼后，却听见我冷冷地说道：“我知道你会耍赖，所以，我也没有老实的将真的龙蛋交给你。”

　　龙王一听这话，顿时双眼圆睁，看着地上破碎的龙蛋，上面的花纹，金光，龙气，还有那些金色的液体全都和真的龙蛋一模一样！

　　“你说这是假的？”

　　它咆哮道。

　　我点点头，接着说道：“真的龙蛋在玄龙手上，我给你的这颗龙蛋，是我来之前，从鬼市顺手牵羊偷的。当然外表不太像，所以我找了鬼市里的巧手在上面雕刻了花纹，然后镀了一层金子。当然，龙蛋里面是什么样子，你不知道，我也不知道，所以，我料定你只要看见了这里面有龙气就一定会认为这是真的龙王蛋。你棋高一着，我自然也要来点能对付的好招。顺便一提，你这种事后拆桥的做法，在人类世界里不稀奇，如今的人类，各个都会这一招。”

　　龙王被我气的是吹胡子瞪眼，一脚将地上的龙蛋踏成了碎片，吼道：“该死的鬼市，还真是什么都买的到！等等，你说你将龙蛋交给了玄龙？哼，立刻给我拿回来，不然我就让这些孩子永远都变不回人类！”

　　龙王狂吼起来，我背在身后的双手，一点点垂下，眼神跟着慢慢变冷，低声说道：“我给过你机会了，这是最后一次警告，不要触碰我的底线。这些孩子要是真的变不回人类，我就让你也永远做不了龙王，不要挑战我！”

　　龙王听后狞笑着正要开口说话，却看见一道亮光一闪而过，出现在了他的身后，接着我的声音从其背后响起，指尖点在了龙王的后脑勺上，喝道：“我听说，只要是了你，这群孩子就能够获救，我想试试看。”

　　龙王不敢乱动，但是依然嘴硬地喊道：“我是龙王，我的皮肤万年不朽，你的手指绝不可能打穿我的皮肤！”

　　我冷冷一笑，指风微微散开一丝，光是这一丝就将龙王后脑勺的皮肤给劈出了一个小口，龙王也不是笨蛋，立马二话不说，将手心里的龙气又一次散去。

　　“我已经放了他们！”

　　龙王喊道，我看了阿呆一眼，阿呆走出龙宫大门，设法联系了四合院，过了好一会儿后走了回来，对我点点头说道：“国字号第五组那边会所了，孩子们都没事了！”

　　我点点头，将手指收了回来，又一次背在了身后，接着却走回了宴会旁边，看着桌子上的食物说道：“你刚刚说你的龙族军团？什么意思？能解释解释吗？”

　　现在的龙王看见我那基本就是和老鼠看见了猫似的，我这一问，他立刻回答道：“外面的那些龙族你已经看见了，都已经没什么太强大的战斗力，它们的天性正在退化。想要依靠它们去攻占地面是不可能的，但是，如果我能够将那些强大龙族的龙气，精魄，血液全都提炼出来，随后装入一个新的龙族身体内，那么，就会诞生出一个完美的龙族战士！”

　　龙王这个计划我听着怎么这么耳熟啊，细想一下后，顿时反应了过来，圣体制造计划！不就是毛舜这混蛋想出来的圣体制造计划吗？只不过龙王想要制造的是龙族军团，我立刻皱着眉头问道：“这个计划，是你自己想出来的？”

　　龙王顿时不吭声，我逼问了一句后，它才开口回答道：“是一个女人告诉我的，这个女人我不知道真面目，只是感觉身材非常婀娜，她来了之后留下了制造龙体的方法就消失不见，之后也没再出现过！”

　　一个蒙面的女人？是星古吗？我心里顿时有了疑惑。

　　就在这时候，龙宫外面却忽然喧嚣起来，很快我就听见龙族们开始不安分地喊了起来：“是苦山妖老头！啊，是苦山妖老头！它不是早就死了吗？天啊，它居然还活着！”

　　就在这时候龙宫的门被打开了，我看见玄龙和残龙两兄弟，还有黑蛋架着一个黑乎乎的家伙走了进来，而玄龙的手上，还抱着金色的龙蛋！



　　第1596章 冒牌货！

　　龙宫大门一开，玄龙和残龙两兄弟，走进来，后面还跟着一大群龙族，都是来看个热闹的。

　　龙王脸色也是一变，特别是看见了玄龙手上的金色龙蛋，那更是非常紧张，一见到就想出手将这金色龙蛋给毁了，我却捏着酒杯子，微微弹了弹，龙王明白我的意思，这才没动手。

　　原本按照我和玄龙的计划，应该是玄龙带着残龙离开龙族，不过如今这大戏好像变了，我也乐得看个热闹，地上这个黑乎乎，人不像人，鬼不像鬼的应该就是龙族护卫口中所喊的苦山妖老头了。

　　曾经也是上古时候叱咤一时的妖族人物，却落了这么一个下场，着实让人叹惋。

　　“你们想干什么！”

　　龙王一拍桌子，怒喝道。

　　玄龙抱着金色龙蛋，往前跨出一步喊道：“今日，我们是来轰你下台，让真正的龙王上台管理龙族！龙族，再也不会屈服于你之下了！”

　　玄龙这话说的其实是有问题的，因为真正的龙王还在它的手里，压根就没生出来呢。

　　“哼，玄龙，你已经被我逐出龙族，如今是罪龙之身，还敢造次！残龙，你和我之间有过约定，如今看来这约定是不想遵守了吧，也罢，我这些年来风风雨雨也见过不少，不在乎多杀一两个罪龙，你们这一对兄弟，自掘坟墓！”

　　龙王这话说的给力，可是说话的时候眼睛还不住地往我这里瞟，我则举着酒杯，没说话。

　　就在此刻，地上的苦山妖老头却慢慢地坐了起来，不断冷笑道：“哈哈，哈哈哈……”

　　一连串让人听着心里犯毛的笑声，我微微皱眉，却听见这苦山妖老头伸出一只干瘦干瘦的手，指着对面的龙王吼道：“罪龙，是你！”

　　带着怨恨的一声咆哮，在这金碧辉煌的龙宫内传开了！

　　此时龙王冷笑道：“你又想提当年那些谣言吗？说我是暗中下了陷阱才能获胜的吗？告诉你，要想污蔑，就拿出证据来！万年前没有证据，如今也没有证据！”

　　苦山妖老头却又是一阵冷笑，最后冷冷说道：“证据？哈哈，你自己不就是证据吗？”

　　这话说的我们都是莫名其妙，可是我看龙王的脸色却是一变，它紧跟着问道：“你是不是知道了什么？”

　　苦山妖老头立刻喊道：“你，根本就不是五爪金龙，甚至你根本就不是金龙！你只是一条可怜的金色蛟龙！”

　　这话可是一瞬间就在宫殿内掀起了轩然大波，毫不夸张，就是轩然大波！金龙，和金色蛟龙，你别看这字面意思好像差不多，民间也有很多人说蛟龙和真龙差不多，可是这里头的区别是大了去了！

　　金龙，是龙族，金色蛟龙是妖族！就算有蛟龙能够化龙成功，身形变的和真龙一般，但是也不会被真正的龙族接受，只能游荡于天地之间，孤家寡人一个，而成为龙王的龙，必须是从出生开始就是真龙！

　　而刚刚苦山妖老头竟然说现任龙王，居然是金色蛟龙！那就是赤裸裸地向大家宣布，这货是个假冒货，而且还骗了龙族上万年时间！

　　听到这话，除了玄龙和残龙两兄弟之外，其他的龙族全都吃惊地说不出话来，不过很快就有质疑声传出，说要让苦山妖老头拿出证据来。

　　而苦山妖老头冷冷一笑，指着龙王喝道：“第一个证据，便是它的龙瞳，是不是到如今为止，你们只看见过它是金色的龙瞳下面还潜藏着一丝丝的黑影，你们以为这是因为它血脉不纯的关系吗？错了，是因为它是双瞳！它的金色龙瞳下面还有一双蛟瞳！所以才会有黑色的阴影！你们应该都见过它变身本体吧，我问你们，它的本体虽然样子和真龙一样，但是，是不是前爪比起一般的龙来要短一些，是不是身上的鳞片比较粗糙？是不是它在天上飞比在水里游要慢？那就是因为，它根本就是从金色蛟龙演变而来的，它，根本就不配称为龙王！”

　　这番话，是赤裸裸地打脸啊，弄的龙王脸上是青一块，白一块，根本就说不出话来，最后只能硬生生喊了一句：“放屁！”

　　但是，苦山妖老头的话还没说完，它接着喊道：“还没完呢，我来问你们，是不是几十年前，它曾经去过一次南京？哼，告诉你们当时它还带上了我，是因为它去南京要找一个熟悉蛟类特性的老道士，这个老道士会帮它遮蔽蛟的特性！而它带上我，是为了让我帮它找真龙秘宝，它认为真正的龙王重生后的龙蛋应该就是真龙秘宝！不过可惜，当年它发现所谓的真龙秘宝不过是一颗上古强大龙族的泪水结晶后，顿时非常失望！”

　　原来这货还找过真龙秘宝，我偷偷一笑，还好当年它没带走真龙之泪，不然之前我就会死很多次了。

　　“哼，你说够了吗？这些不过都是你的栽赃，如今我才是龙王，护卫听着，将玄龙和残龙拿下，杀死苦山妖老头，都杀光！我才是龙王，我才是真正的龙王！”

　　龙王咆哮不断，显然是一派气急败坏的样子，就在这时候，黑蛋忽然身子一闪出现在了龙王的身前，在它开口说话的一刻，猛地丢了一个小药丸进了龙王的嘴里，龙王一愣黑蛋已经退了回来。

　　“那是什么？”

　　我奇怪地问道，黑蛋笑了笑说道：“这是媳妇给我的，据说对于蛟类和蛇类的妖怪特别有效，可以强行逼出它们的本体，并且让它们的本体显露出本性，大家都看着，它是不是金色蛟龙，很快就有分晓了！”

　　所有人都屏息凝神地望了过去，此时吞入了药丸的龙王，一下子脸色发红，好像呼吸困难一般，趴在了地上，四肢着地，开始不断地吐出一些白沫，接着身体剧烈颤抖，数秒钟后，终于开始露出本体。

　　整个过程我们都定睛看着，很快，一条伸长将近150米，体宽接近15米的巨大金色巨龙出现在了这个巨大的龙宫内。

　　然而，变化还没结束，它居然还在蜕变！

　　龙王在地上不断地打滚，身上金色的龙鳞开始脱落，接着露出了一块有一块黑色粗糙的鳞片，随后身上的龙气也渐渐消散，变成了纯粹的妖气。

　　四周的龙族护卫看见这一幕，全都吓傻了，自己膜拜了上万年的龙王，居然是一跳蛟龙！龙王身上的金色鳞片大面积脱落，很快就除了头部，还有尾部之外其他的鳞片都变成了黑色，说这家伙是金色蛟龙，我感觉都有一点抬举它了，合着和我的那个金蛋一样，是贴了层膜啊！

　　“你们看见了吗？这就是你们的龙王！鸠占鹊巢，不过是一个骗子！”

　　苦山妖老头喊了起来，可是它这一喊，对面的龙王猛地张开大嘴，将苦山妖老头给活活吞了下去，已经变成蛟龙的它，样子看起来和真龙相似，但是身上的气息已经全部都不同了。

　　“你们，你们这些家伙，全都，全都要死，啊啊啊！”

　　龙王暴怒，怒吼震天，龙宫被它粗壮的尾巴狠狠抽打，晃动的厉害。我看着玄龙和残龙两兄弟，却一边喝酒一边笑着问道：“要不要我出手？”

　　玄龙却将真正的金色龙蛋交到了我的手上，拱了拱手说道：“多谢端木家主，但，这毕竟是我们龙族内部的事情。还是由我们龙族自己来解决！我的伤虽然没有好，可是我和弟弟一起联手，什么困难都不能阻挡我们！”

　　玄龙倒是自信的很，我笑着点点头，却看见玄龙和残龙，一起咆哮，接着化作两条身长百米的金色巨龙，一下子压住了龙王。

　　三个庞然大物在龙宫内开战，这本来很宽敞的龙宫这时候可就一点都不宽敞了，大片大片的碎石落下，龙族护卫们全都跑了出去，很快天顶就被龙王一尾巴给扫开了一个大洞，接着三个庞然大物直冲天空，在阴间的空中开战了！

　　我笑着飘了起来，转头问身边的黑蛋：“黑蛋啊，平等王那里通知了吗？十殿阎罗应该回来捡这个便宜吧？”

　　黑蛋点点头，笑着说道：“当然通知了，而且不仅它会来，秦广王，楚江王，应该都会来。即便这条龙王不是真龙，可是至少也活了数万年，身上无一不是宝贝。我们让它们捡便宜，那我们有什么好处吗？”

　　我笑嘻嘻地说道：“好处自然是有的，以后这阴间，可就是我们的大后方了哦！”



　　第1597章 龙族军团

　　这一架，我并没有再出手的意思。残龙基本已经无碍，龙王并非真龙的身份已经被戳穿了，整个龙族都已经站在了它的对立面。

　　只是，玄龙伤势不轻，所以战斗的重担落在了残龙的身上。

　　两条金龙飞旋与空中，已经一身漆黑的龙王盘踞在地上，眼神里隐没着深深的疯狂。

　　“为什么你们不肯给我一个机会？我已经统领龙族万年，这么久了，这么久了！”

　　龙王在天地间怒吼，声音回荡在天空之中。

　　“不是不给你机会，是你根本不配拥有机会！身为蛟龙，却杀死真正的龙王，还欺骗了我们这么久，你不配领导龙族，你不配成为金龙一族的龙王！”

　　玄龙一边爆喝，一边从嘴里喷出了一口烈焰，这股烈焰落在了龙王的身上，顿时将龙王的背后烧出了一大块黑色的伤口，鲜血从伤口里涓涓流出，但是毕竟龙王的道行太深，转眼之间，它背后的伤口就愈合了起来！

　　“这万年来，我可曾对不起龙族？如果不是我，金龙一族早就在上古浩劫之时全部毁灭了，和其他的龙族一样，早该陨落！如果不是我，如今你们这些金龙一族的龙崽子们能够过的如此安全如此舒适？如果不是我，地面上的人类能够容的了你们的存在？这一切都是我带来的！我虽然血脉并不高贵，我虽然不是真龙出生，可是，就是因为龙族太看重血脉，太看重所谓的资历，才会落到如今的地步！我，没有错！我本就应该是金龙一族的龙王！”

　　龙王冲着天空咆哮，我远远听着，却低声说道：“其实它说的没错，若不是它，金龙一族走不到今天。但是，它毕竟是蛟，而不是龙……”

　　就好像过去皇家血脉，长子再无能也能成为帝皇，而嫡子再出席也不能继承大统，这不是能力高低的问题，而是因为规则使然。

　　就在龙王咆哮着的时候，残龙突然从龙王的背后发动突袭，一口狠命地咬住了龙王的后背，尖利的牙齿咬碎了龙王的金色龙鳞，龙血喷溅出来，龙王一声爆喝，身子猛地一震，巨大的力量将比它小了不少的残龙给甩了出去！

　　残龙和玄龙互相凝望，龙王还没有动真格的，以龙王能够瞬间打败玄龙的实力，想要打败比玄龙实力还要弱上一丝的残龙，根本就是轻而易举的事情。

　　可是它却一直都没有还击，残龙和玄龙飞在空中，似乎也看出了一些奇怪的地方，不仅是它们，四周的龙族也都露出了疑惑的表情。

　　眼前明明实力强悍的龙王，为何迟迟不动手？

　　龙王低垂着头，残龙的攻击也没有对它造成太大的伤害，但是它却根本就没有反击，仿佛它不愿意反击一般。

　　甚至在数秒之后，龙王的身子一闪，在玉罕的药效过后，变回了原来的人形状态，它抬起头，看着飞翔在天空的两条金色巨龙，缓慢而低沉地说道：“我，可以再给你们一次机会，作为对你们的宽恕，龙族如今已经在我的掌控之中，我，才是真正的，唯一的龙王！”

　　听见龙王的话，四周的龙族护卫全都笑了起来，一边笑还一边伸出手，对着它们原本的龙王指指点点起来。

　　然而，龙王这些话落在我的耳朵里，却是另外一番意思，不是龙王在装逼，而是它发出了最后的通牒！

　　我“嚯”的一下从座椅上站了起来，快步走出了龙宫，咆哮道：“你们傻笑什么？都给我退进来！”

　　听见我这一声大吼，四周的就龙族护卫全都愣住了，接着不明所以地你看看我，我看看你，而就在这个时候，龙王，终于爆发了！

　　它打了个响指，其四周的土地一点一点地飘了起来，这些土地仿佛原本就是拼接起来的一般，没有断裂声，没有破碎的声音，只是缓慢地飞起，我眉头微皱，却看见从地下缓缓飘出了一丝丝金色的龙气，这些龙气浓郁而可怕，深沉之中带着几分诡异。

　　在我看来，这些龙气就好像是没有了生气一般，并不散开，也不流动，只是飘浮着，我双眼微微眯成一条缝，质问龙王道：“这就是你的龙族军团？”

　　龙王站在飘起的巨大土地上，却不理睬我，而是看着玄龙和残龙，冷笑道：“我在等待你们的答案，你们是要被我毁灭，还是成为我的干将？”

　　其实龙王这话问了和没问一样，因为无论是残龙还是玄龙，今天，都不可能投降！

　　双龙用咆哮回答了龙王的问题，龙王微微点头，最后低声喝道：“我，明白你们的答案了，那么，我的龙族军团，现身！”

　　一声龙族军团现身，地面上巨大的黑洞中，在金色的龙气包裹之下，一条又一条金色的巨龙飞上了天空，只是这些金龙都闭着眼睛，飞起后也不发出一点声音，诡异的安静。

　　所谓画龙点睛，这是一句成语，但是却也说明了无论是哪一族的龙，它们只要还活着，这双眼之内却都是有神的，而这天空中飘浮的这么多金龙，却一条都没有睁开眼睛，这就说明了一点，这些金龙只有皮囊，没有灵魂。

　　就和毛舜制造出来的那些圣体一样，空洞的内在，只有外表。

　　龙王站在满天的金龙之下，大笑着，我脸色一冷，正要出手，却听见残龙这家伙对我喊道：“端木森，你不要出手！”

　　我一怔，迷惑地望着残龙，却听见它冷冷地说道：“我们龙族的事情，就该由我们龙族自己来解决！我大哥说过，只要我和它联手，就没有跨不过去的坎，就没有迈不过去的困难！今天，强敌当前，我们更不能依靠你的帮忙，而是要靠我们龙族自己的力量！”

　　它一边怒吼，一边冲向了对面的龙王，却很快被两条闭着眼睛，受到龙气操控的金龙给挡住了，残龙暴怒，和这两条金龙扭打在了一起。

　　一时间，龙鳞被撕碎，龙爪被打断，鲜血洒满黑色的大地，不多时，却看见残龙从两条金龙之间冲了出来，两条金龙被它撕成碎片，残龙毕竟实力了得，此刻冲出包围，直冲对面的龙王而去。

　　“自大和愚蠢，同样也是龙族的毛病，残龙，你便是如此！”

　　就在残龙冲到了龙王对面的一刻，却又有四条金龙从空中落下，能够以一敌二的残龙，这一回面对四条金龙，硬生生被龙爪按倒在了地上，整个阴间大地都是“轰隆”一声，掀起了巨大的灰尘。

　　“滚开，滚开！”

　　残龙发出一声声暴怒地吼叫，再看玄龙，它想要援救残龙，可是自己同样也被数条金龙缠住，情况竟然比起残龙来还要危险几分，这一对金龙兄弟，此时此刻，已经真正地陷入了绝境之中。

　　而站在一边观战的我，怎能保持沉默！身子一飞冲天，天机眼在我的愤怒中开启，对着地面上的金龙狠狠一扫，残龙和玄龙身边的金龙顷刻间被我打成了碎片。

　　残龙从地上一跃飞了起来，对着我咆哮道：“我说过了，不用你管！你丫的听不懂我的话吗？”

　　我望着浑身浴血的残龙，却用很平静的口吻说道：“我是什么样的人，你不知道？两年前我们在古神秘境之中大战之时，你就知道，我绝对不会对自己的兄弟生死袖手旁观！”

　　残龙满脸怒意地又一次吼道：“别给我说好听的，我就是你养的一条狗，人类都不是什么好东西！”

　　这混蛋此话刚一说出口，脸上就被我狠狠地抽了一拳，接着巨大的身体被道力气劲给打飞了出去，在地上拖了很长一段距离。

　　它再次飘起来后，却听见我冷酷地说道：“你愿意做狗，我没意见。但是你说我把你当做狗，对不起，我从来没有过。在我身边的，便是我的兄弟，在我身后的，便是我的家人，在我面前的，便是我的敌人！”

　　一边说着，我一边慢慢地转过身去，将残龙罩在了自己的身后，冷眼直视对面的龙王，龙王同样很紧张，它知道我会出手，同样知道在我面前它没有胜算，可是，它还有希望，只要那一方的人出手帮它，它就一定能活下来，可是，战斗已经到了这步田地，为何还没有援军现身？

　　我手心里道力已经韵开，就在此时，却听见远处有一声声鸟鸣传来，冲破黑暗，传入了龙宫之中。

　　我疑惑地转头，却看见一抹小小的红色身影飞驰在阴间天空之中，如同燃烧的烈焰一般！



　　第1598章 龙凤合鸣

　　“那是什么？火焰怎么会在天空中？”

　　很多龙族都疑惑地喊了起来，我乍一看见这团烈焰的时候也是一愣，片刻后才反应过来，这不是小凤凰吗？

　　这小家伙不是在沉睡之中吗？怎么说醒就醒了？而且还来了阴间？甚至还追到了这隐秘的龙族之内？小凤凰飞的不快，地上渐渐追出了几个人影，竟然是恋心儿他们，看样子都挺着急的，好像是跟着小凤凰一路到了这龙族之内。

　　小凤凰显得非常急切的样子，飞的时候身子上下颠簸的厉害，本来就是一身火红色的羽毛，这一下看起来，简直就好像变成了在空中飞行的火焰！

　　“小森，小森，快拦住小凤凰！”

　　我听见毒龙真人对我大喊，同时她自己也飞了起来直冲小凤凰而去，可是刚一到小凤凰身后，就被小凤凰身上散发出来的火焰给震退了。

　　这小家伙毕竟是凤凰，乃是神兽，虽然还未成年，可是这实力倒是不容小觑。

　　它飞到了我们头顶上后，立刻引的四周金龙一族的金龙们眼睛发直，中国自古就喜欢将龙和凤凰放在一起，事实上，它们是两类不同的神兽，可是关系很近，而且彼此之间在上古时代还是邦交结盟的关系。

　　之后上古时代终结，龙族没落，凤凰一族更是陨落的非常惨，到了如今，至少还有这些金龙存在，可是凤凰，我只见到过两头，幸存下来的只有小凤凰。

　　金龙们看着小凤凰，连龙王都愣住了，这个时候突然之间就蹦出了一头凤凰，即便是它都有些摸不清状况了。

　　小凤凰在龙宫上方盘旋了半天，很是急切的样子，嘴里更是凤鸣不止，最后看向了我，围着一个劲地转悠，嘴里喊着什么话。

　　我皱了皱眉头摇摇头道：“这个，我听不懂啊，你想说什么？”

　　还好我身边都是龙族，而且大部分都懂得上古时代神兽之间的语言，此时就有龙族为我翻译道：“它在问你，这里是不是有一个龙蛋？在哪里？”

　　我一愣，小凤凰问这话是什么意思？还有它找龙蛋干什么？不过还是看了黑蛋一眼，黑蛋将手上的龙蛋拿了出来，这下子小凤凰立刻喜上眉梢，飞了过去，轻轻地落在了龙蛋的边上，双翅包裹住了龙蛋，竟然如同母亲在照顾孩子一般，又好像是老朋友之间的互相拥抱。

　　看见这一幕，四周的龙族也都是大为吃惊，我则忽然想到。

　　当年在雪山神教内部见证小凤凰出世的时候，另一头凤凰就告诉过我，它们本就是上古时代幸存下来的，凤凰一族可以不断转世。而这金色龙蛋内的龙族，乃是真正的金龙一族龙王，虽然受到了蛟龙的迫害，可是却化作龙蛋，获得了重生。

　　那么，是否小凤凰上一世就认识这龙蛋内的真正龙王？因此，它才会寻着金色龙蛋而来？

　　不过这都是我的猜测，只是眼前这一幕却显得非常美好，小凤凰用婉转的声音，发出一声声好听的凤鸣，不过很快，让我们更吃惊的事情发生了，我们竟然都看见还未破开的龙蛋竟然微微抖动了起来，随后从龙蛋内竟然也发出了一声声地龙吟，虽然这龙吟之声听起来挺稚嫩的。

　　可是，此时此刻，龙凤合鸣，却显得异常神奇，小凤凰的身上，一道道红色的凤凰之力化作火焰在天空中盘旋，而龙蛋内竟然也有金色的龙力吞吐不定。

　　红色和金色交织，双神兽的力量不断变化，所过之处，竟然将龙王召唤出来的这些龙族军团全部都围绕了起来。

　　随后，龙王猛地一皱眉头，脸色瞬间变化，双眼之内寒芒跳动个不停，很快，我看见飘浮在天空中的金龙们竟然一个又一个重重地落在了地上，这些由龙王制造出来的龙族军团，竟然全都好像失去了动力一般，倒在地上不动弹了。

　　这一幕，落在我们眼睛里，那可真是奇怪异常，我开启心眼，仔细这么一瞧，这才猛地明白过来，为什么这些龙族军团竟然会失去动力，是因为双神兽的力量彻底切断了龙王对这些龙族军团的龙气操控。

　　龙凤合鸣，虽然无论是小凤凰还是金色龙蛋都还很年幼，可是神兽毕竟就是神兽，两大神兽一起出手，竟然以这样简单的手段就瓦解了整个龙王的龙族军团。

　　我瞧见龙王的脸上，那是一片煞白，想要启动这些地上的金龙，可是我却不会再给它机会了！

　　身子前冲，神心流身法施展开后，转眼之间就到了龙王的背后，虽然身高不超过两米的我，在一头身长150多米的蛟龙面前那简直就是一粒微尘，可是今天就是我这一粒微尘，爆发出了让龙王都会胆寒的冲击力，天机内发出的恐怖爆发力，瞬间打在了龙王的背后，龙王整个身子被我当胸打穿，只是它的身体再生能力实在太强，几乎是一转眼伤口就愈合了！

　　“端木森，你莫要以为我就怕了你！”

　　它狂暴地转身，可是，这一转身，双瞳之内却映出了一个金色的巨人，原本脸色就很难看的龙王，这一回，脸色已经不能用难看来形容，而是死白死白！

　　“灭！”

　　凌空而立的我只是冷冷地说了一声后，背后的金色巨人一拳重重地印在了龙王的头顶之上，我看见原本就在换牙的龙王，被金色巨人这一拳打的满嘴的龙牙都爆了出来，身子向后仰，最后重重地落在了地面上，它原本是人形，被我的天机眼打成蛟龙形态，现在居然又被我的金色巨人打回了人形，口中鲜血不住地往外吐，整个身体一直在微微颤抖。

　　而它的双眼内，闪烁出来的已经是对我深深的恐惧。

　　“端木森，不要杀我，不要啊！”

　　它嘴里正在求饶，我背着双手正要从空中落下，却看见远方一个黑色的人影划破黑暗空间而来，身子快若雷霆一般，在天空中连续闪烁出数道极光，很快就落在了龙王身边，抓住龙王的衣领之后想要将它带走。

　　我冷哼一声，碎发在风中舞动，冷冷说道：“在我面前如此嚣张，你，走不了！”

　　背后的金色巨人猛地伸出手，一把抓住了这个黑影，但是黑影却在金色巨人手中一声低喝，万道雷霆爆发，竟然将金色巨人的手掌给震开了，随后再次加速向着前方猛地冲了过去。

　　我转头，冷笑道：“我说过，你走不了！平等王老爷子，你们十殿阎罗可以现身了吧！都来了这么久了，只想着捡便宜吗？”

　　随着我这一声说出口，龙宫四周的天空中飘散出无边无际的鬼气，这些鬼气链接在一起，竟然变成了一个巨大的网状大阵，随后一尊又一尊，总计十尊巨大的黑色雕像浮现在了空中，从鬼气内慢慢飘出，这十尊黑色的雕像代表十殿阎罗，而这所布的大阵，乃是冥府十神大阵，是集十殿阎罗之力，围困敌人的一个大阵。

　　黑衣人被这大阵给挡了回来，我冷冷一笑，身子横飞过去，一只手猛地抓住了龙王的手臂，接着将龙王从黑衣人的手中抢了回来，重伤的龙王被我拉了过来，重新甩在了地上，而黑衣人则双眼神色一变，再次召唤出惊人雷霆，硬生生在天空中打出了一个巨大的缺口，居然拥有突破十殿阎罗封锁的力量，这黑衣人实力可不简单啊。

　　黑衣人直冲天空，我的双眼微微眯成一条缝，高声喊道：“想走，留下点东西才行！”

　　天机眼再次对着天空轰出，不过对方速度也是极快，最后烈焰只是烧着了这黑衣人的脚踝，将黑色的衣服烧毁后露出了一只洁白如玉的脚。

　　我的第一反应就是，这应该是一只女人的脚！

　　不过很快，对方就彻底消失在了黑暗之中，而我回头看着地面上的龙王，冷漠地说道：“交给你们处理了，龙族之事，我插手到此为止。”

　　等待这个冒牌龙王的结局，是整个龙族的怒火，而我则跟着众人返回了地面，小凤凰离开的时候，还依依不舍地鸣叫了半天。

　　三天后，残龙返回了四合院，龙族内部交给玄龙处理，等到龙蛋孵化之后再选出龙王。残龙回来那天，它特地走到我的办公室里，敲了敲门后说道：“我回来了，嗯，需要出远门的时候叫我，我载你。”

　　而坐在办公室里的我则微微一笑说道：“嗯，我会的。”

　　而龙族和十殿阎罗也都欠了我一份大人情，阴间从此以后，成了我的大后方！



　　第1599章 死亡走秀

　　这个想要救走龙王的神秘女子，在我看来最大的可能性就是星古，但是也不排除龙王还有其他盟友的可能性。

　　十殿阎罗和龙族之间如今也算是互相不干涉，龙族被认可为阴间的一股大势力。

　　而残龙，找了个由头也回来了，一切都平息了下来。

　　而我，则已经开始暗中调查通天教主的下落，十圣献心，我现在只有湿婆一个的心头血，而重伤的通天教主，将是我下一个心头血最好的选择。

　　可是，生活还是在继续，调查一直没有结果，而我和恋心儿的婚期也定了下来，在弑君子他们婚礼后的一个月举行。

　　当然，婚纱照，还有各种计划也都排上了日程表。

　　有时候，晚上我一个人睡不着，看着天花板的时候也会在想，我居然要结婚了。

　　只是我心理的那个感觉，一直调整不过来，仿佛昨天我还和黑蛋一起比赛跑步，还在为了黑蛋不能化作人形，体型过大被人举报而烦恼，而今天就突然告诉我，我已经24岁了，马上要结婚了。

　　时间，真的过的很快，一眨眼的功夫，我已经长大成人了。

　　我白天的时候还在和恋心儿商量，想问问她，是否愿意结婚后陪着我住回上海去，因为，毕竟上海的房子才是我的家。

　　而一转眼时间，上海的房子也已经换过了，当年的小楼，后来的大别墅，唯一不变的可能就是我那张谁睡过之后都会说舒服的床。

　　其实成长，真的会在你不知不觉间就发生了。

　　也许今天的眼泪，在明天你就会忘记。可是，这就是我们成长的沉淀，我从当年那个住在孤儿院里，睡在冰冷角落里，总是伴随着死亡和歧视的孩子，到了如今，要结婚，有徒弟，有家族的男人。

　　这一路走来，很多人离开了我，但是更多的人还在我的身后。

　　拿出手机，想着是不是结婚要叫一声赵云倾，结果这一翻找才发现，自己早已经将赵云倾的电话号码给删掉了。

　　不禁微微苦笑道：“还真是健忘啊，都已经删掉了，居然不记得了。”

　　就在按下手机锁屏键的一刻，却听见“叮咚”一声，传进来一条简讯，我一愣，划开一看，是蓉小欣发来的。

　　顿时想起来，在进入龙族之前还见过她和那个姓吴的明星一起购物，之后还没来得及联系她叙叙旧，如今她倒是主动发消息给我。

　　微信上面写着：我在参加一个模特秀，节目组想邀请一些重量级的嘉宾捧捧场，你和恋心儿要是没什么事的话，请来看看，我们也好久没见了，叙叙旧吧。

　　她倒是会借着我的名头打秋风，不过我确实最近也没事，在查到通天教主藏匿地点之前，我也应该和这些老朋友一起聚一聚，不然之后又是连番大战，难免不会受伤。

　　我回了一个“好”字，接着蓉小欣将模特秀的举办时间，地址都发了过来，还问我们要不要走红地毯。

　　我拒绝之后，各自道了一声晚安，便睡下去了。

　　两天后，我和恋心儿出现在了“时尚之星”的模特秀观众席上，我穿的还是很随意，牛仔裤，小皮靴，加上一件黑衬衫，而且还有点疲惫，因为下午的时候和恋心儿在影楼里和摄影师说了一下午的拍摄计划。

　　我们俩拍婚纱照，那真是费劲的很，其实也不是我费劲，而是恋心儿的要求比较高，摄影师和拍摄团队都是全球顶级的了，可是很多地方还是达不到要求。

　　不过我也理解，女人嘛，将结婚看的比生命还重要，自然比较严苛。

　　“是不是累了？”

　　恋心儿笑着问道，我点点头，她微微一笑道：“那明天我自己去，你好好睡一觉。嗯？那不是那个姓吴的明星吗？他是评委啊，还有两边那两个看起来像是新生代的明星，听说他们娱乐圈很乱的，吸毒成风，而且都集中在朝阳区那一片。”

　　我无所谓地点了点头道：“自作孽不可活。”

　　蓉小欣担任主持人，各大报纸，媒体都道场采访，很快走秀开始了，模特们一个接着一个出场，穿的也都是名家设计的作品，我实在是对这些模特不感兴趣，说实话，我身边的恋心儿要是走上去就能完爆了她们，顿时困意更加浓厚。

　　就差迷糊过去了，可就在这时候，我却被身边的恋心儿给摇醒了，疑惑地问道：“怎么了啊？”

　　恋心儿指着此时正在T台上走秀的一个模特说道：“你快看，那个模特好奇怪啊。”

　　恋心儿会说奇怪，那肯定就是真的很奇怪，揉了揉眼睛，看了过去，这一望才发现，这个走出来的模特，走个几十厘米就会摔倒在地上，接着木讷地爬起来，接着再走，又是摔跤，作为一个专业的模特，摔跤是可以谅解的，但是连续摔跤，这就奇怪了。

　　这模特难道是喝醉了？还是有一些身体不适？

　　很快，这个模特的奇怪之处，也引来了各家媒体的不断拍摄，很多人都喊了起来：“这模特真炒作！”

　　接着观众席上也有人开始议论起来，评委席上那个姓吴的明星，直接站起来，像是演戏一般地指着这个模特喊道：“你这么没有敬业精神吗？T台是你的生命，难道你连自己的生命都不要了吗？我实在是看不过去了，这个秀，我不愿意再多逗留一分钟！”

　　他这才是赤裸裸的炒作和作秀，不过很成功地吸引了四周媒体的关注，蓉小欣和导演组都慌了神，很快现场直播的画面被切成了广告，然后副导演冲上T台想要将模特给拉下去。

　　结果，就在这时候，意外发生了！

　　就看见副导演一边骂人一边伸手去拉那个模特，结果他的手刚一碰到模特的身体，模特猛地张开嘴喷出一口鲜血，这些鲜血落在了副导演的头上。

　　副导演整个人都被吓坏了，一下子就大喊大叫起来，狂暴地吼道：“你干什么？怎么回事？这是什么玩意儿？”

　　而模特也在此时顺势倒了下去，重重地摔在了T台上，此时此刻，无论是评委，明星，观众，媒体还是其他的任何一个在场的人，都看出了不对劲。

　　副导演摸了摸自己的脸，接着一怔，片刻后放声大吼起来：“这他妈的是血！我艹，这居然是血！”

　　他被吓的口中连连爆出粗口，整个人那副样子就是被吓尿的感觉！很快观众席上就有很多人拿出手机来拍个不停，导演组一片慌乱，明星们更是呼喝着自己的保镖冲了过来，保护住了自己。

　　场面非常混乱，我微微皱眉，和恋心儿快步走了出去，这时候最好不要卷入其中，不然的话估计又要惹上一身的麻烦。

　　然而，我不去找麻烦，麻烦自己就找上门来了，我和恋心儿刚想走，就听见蓉小欣在后面喊住了我们。

　　“恋心儿，端木森，你们快来看看呀！”

　　听见蓉小欣的声音，我一愣，转头苦笑着望向恋心儿，而恋心儿同样苦笑着望向了我，毕竟是我媳妇，看她的脸就是和我想到一块去了。

　　没办法，只能转身，一边走我一边喊道：“我是特别警员端木森，现在现场听我指挥！”

　　可是我的喊声却不管用，很多人都开始向T台的方向上涌，人一多，线索就会被毁，这模特是肯定没救了，连魂魄都飘了出来，只是普通人看不见罢了。

　　我见到四周的人不理睬我，叹了口气后放声喊道：“都给我闭嘴！安静点，现在这里是命案现场，谁要是再往前踏一步，就算是嫌疑人，等一下跟我回局子里调查！”

　　听见我这么一嗓子后，四周的人才安静了下来，我摇摇头，拿出手机拨打电话报了警，然后让恋心儿通知妖姬，自己则走上了T台。

　　这个模特很瘦，手臂比我还细，身材就和麻杆似的，头发被染成了亚麻色，看起来应该是28岁左右，初看之下，身上没有任何的伤口，只是嘴里喷出鲜血，我伸手探了探她的脉搏，停止了，听了听心跳，也停止了，用手机的灯在她的眼睛前晃了晃，也没有任何的效果。

　　彻底死亡，我转头看了一眼被吓傻的副导演，拍拍他的肩膀，他浑身颤抖，吃惊地对我说道：“你，你是警察？不管我的事啊！我就是碰了碰她，什么都没做，我发誓，不是我杀的人啊！”

　　我无奈地点了点头，看起来他也不知道什么，就在这时候，一个小地方落在了我的眼睛里，副导演脸上的血迹，竟然慢慢变淡了……



　　第1600章 李大山有事儿！

　　副导演脸上的血迹在变淡。

　　当然，其实这一点乍看之下是没有任何疑点的，因为一个人脸上的血迹，很容易就会流到地上，而且可能是副导演自己将血迹给擦去了。

　　然而，我会注意到这一点，是因为我看见副导演鼻尖上的数滴血迹，在我和他说话的时候，竟然明显地开始变的透明起来。

　　从深红色，到淡红色，到粉色，最后竟然彻底变成了白色！

　　而且不禁是他脸上的血迹，甚至连滴落在地上的血迹都开始变淡了，最后彻彻底底变成了白色的水渍。

　　我皱着眉头，没多说话，而是一转头看向了地上的模特，她之前连续摔跤的时候我就感觉很奇怪，那种感觉就好像是重心不稳似的。

　　可是如今这一转头，我才发现，不仅仅是重心不稳的问题，她的身体，本身应该就出了大麻烦。

　　可是现在人多，我不能够太张扬地的行动，等到警察来维持秩序，清场之后才能动手。

　　很快，一个老朋友带着他部门的人来了，李大山，这一次见面已经隔了好几年，让我没想到的是，当年的大胖子，如今竟然瘦了一大圈！

　　而且头发也都变的花白了不少，眉头之间紧紧皱在一起，似乎有些烦心事的样子。

　　他带着人进来后，立刻按照常规流程进行清场，除了副导演，还有几个当时的目击者之外，其他的人全部都被请了出去，这个模特的经纪人是一个叫做TONY的娘娘腔，估计也是第一次遇到模特走秀到一半死掉的状况，所以脸色很不好看，走出来的时候，还故意避开血迹的地方，用餐巾纸捂着自己的口鼻。

　　李大山刚进来并没有看见我，过去他走路因为挺着大肚子的缘故，所以是抬头挺胸，可是如今一走进来，那感觉就和地上有钱似的，一直低着头，嘴里喊着：“谁报的案？”

　　我迎了上去，笑道：“李叔叔，好久不见了，我报的案。”

　　李大山一顿，猛地抬起头来，看见是我后，这老脸激动的那差点没哭出来，一把将我给抱住了。这一抱，也把我给怔住了，虽然我和他也有三年多没见了，可是也不至于这么热情吧，弄的好像生离死别似的。

　　“我说，李叔叔，你这个也太热情了吧。”

　　一般来说，李大山对我热情，那都是因为有事情要求我，所以，我对于他这种热情很抵触。果然，这家伙抱住我后没多久，就一个劲地喊道：“太好了，太好了，你小子回来了，我有救了，我有救了啊！”

　　这句我有救了，至少让我明白了一件事情，这老家伙又惹上事情了。

　　“我说，李叔叔，你既然来了，那我和恋心儿就先撤了，毕竟不能打扰你工作不是吗？改天我登门拜访您，哈哈！”

　　我借机想溜，可惜李大山这老家伙也是猴精猴精的，一把将我的手就给攥住了，脸色有些发黑的他露出一丝难看的笑容，拉着我喊道：“我说小森啊，别急着走嘛，正好你来了，一起看看这案子呗。毕竟北京这地界，你的本事现在最大了，我可是听国字号第五组的人都说了，说你前几年和一群厉害的毁天灭地的家伙交了手，你现在可真是不得了啊！”

　　戴高帽，拉关系，接着就是让我查案，李大山惯用的几招这好几年过去了，他还是没变，我叹了口气说道：“行，我给看看。”

　　走回了模特尸体边上，仔细再这么一端详，还是看不出什么大问题，几个法医在她的尸体四周做简单的检查，进一步的解剖是要到解刨室才能进行的。

　　见我走过去后，几个法医给我让了个位置，我蹲下来，伸手按在了这个女子的身上，轻轻点了点，很正常，就是皮肤已经有点失去弹性了。

　　我伸出手指，想要用指刀将女子的皮肤划开的一刻，忽然听见一个阴阳怪气的声音对我喊道：“你干什么？你想干什么？”

　　我一愣，抬起头，看见对我喊话的人就是那个经纪人TONY，他不敢靠近，但是却一个劲地喊着。

　　皱了皱眉头，我问道：“有什么问题吗？”

　　TONY远远地看着我，大声说道：“告诉你，媚媚也是当红的模特，她的身体你们不能乱动，之后还会有媒体来拍照的，绝对不能随便摆弄！”

　　我还真是第一次遇见这么奇葩的人，看了李大山一眼说道：“李叔叔，这好像就不是我份内的工作了吧。”

　　李大山自然明白的我的意思，让两个警员讲TONY拉到角落“谈话”去了，我则伸出手，指风落在了模特的腹部，微微切开了一个小口子，竟然有一丝丝的冰寒之气从她的腹部小口子里冒了出来，这种冰寒之气凝而不散，看起来就好像是有灵一般。

　　而且我也没搞懂，为什么模特的体表摸上去没有任何异常，可是体内却冒出了一丝丝的寒冰之气。我拿过一个试管，插在了模特的口子上，这些寒冰之气迅速将试管冻成了冰棍。

　　我摸了摸下巴说道：“小心一点，将尸体抬到车子上去。”

　　可疑的血迹，女尸身体内的寒冰之气，还有之前她奇怪的走秀动作，都让我感到疑点重重。尸体被抬走后，我看四周也没什么大发现，而且目击者，加上调查也都要时间，今天肯定是出不了结果了。正准备拉着恋心儿离开。

　　却看见蓉小欣和那个姓吴的明星坐在了角落里，两个人似乎说着什么话，那个姓吴的明星对着蓉小欣是一通老训，看起来非常恼火的样子。

　　蓉小欣低着头，看着挺委屈的样子，恋心儿走到我身边，笑眯眯地问道：“怎么了？”

　　我指了指前面，恋心儿轻声说道：“你啊，太招人，结果招了别人就甩不掉。我去处理，对了，李大山让我告诉你，今晚去他家吃饭。”

　　我就知道李大山肯定还有事情要求我，这不就找上门来了吗？

　　点了点头，恋心儿缓步走了过去，扶住了蓉小欣的肩膀说道：“我说，小欣啊，你别干什么明星了，还是来帮我做事吧，比你当明星挣的多呢。”

　　此时那个吴姓明星不满地喊道：“什么意思？上一次买衣服就是你，这一次又是你，怎么回事啊？和我对着干是吗？”

　　我本来以为恋心儿会用和上次一样的方法，用语言回击这明星，结果，这一次可不同了，恋心儿整张脸刷的一下就沉了下来，接着一双原本又大又漂亮的眼睛一点点眯了起来，丝丝杀气从其身上显露，接着低声说道：“我可以原谅你一次，但也可以原谅你两次，但是，绝对不会原谅你第三次。别找死！”

　　恋心儿可不是花瓶，在我还没杀人的时候她的手上已经沾满鲜血了，当她跟了我之后，虽然收敛了很多，可是毕竟恋心儿还是恋心儿，她对我好，对我身边的人好，可是对敌人，对讨厌的人，她还是一个杀手，我曾经问过恋心儿，她到底杀过多少人。她只是回答了我一句：“别问了，不然晚上他们会来找我的。”

　　从此以后，我就没再问过这种问题，只是心知肚明罢了。

　　吴姓明星当时就吓的倒在了地上，接着被一群保镖搀扶着离开了秀场，随后恋心儿对我挥挥手，又是笑的一脸阳光灿烂，喊道：“你好好陪李大山吃饭，我们女人帮去逛街散心了哦。”

　　晚上，李大山家，我进门的时候就感觉家里有点冷清，他在三环边上买了套房子，原本是带着一家三口来的北京，三年之前我还去过他家，当时他老婆还有他儿子都在，今天怎么都没影了。

　　我进门的时候还问了一句：“李叔叔，婶婶和大侄子呢？”

　　李大山却一愣，没多说话，只是摇了摇头，挥挥手走进了厨房。

　　晚上，就我俩吃饭，李大山家里也不知为何，挺暗的，阴沉沉的感觉，可是也没有鬼气，更没有妖气，头顶的灯光也很亮，可是就是给我一种奇怪的压抑感。

　　李大山喝着酒，喝的还是二锅头，他这个地位和身份的人怎么会喝二锅头？而且还是一盅接着一盅没停过，也不说话，我实在是忍不住了问道：“李叔叔，你是不是有事啊？”

　　李大山放下酒杯，长长地叹了口气，接着，抬起头来说道：“是啊，你和从前一样聪明，哈哈，是的，有事儿，有大事儿！我啊，可能活不长了！”



　　第1601章 大麻烦！

　　李大山说他活不长了！

　　这话可不是随便说说的，一个人也不会咒自己死，再看他三年内暴瘦了这么大一圈，孩子和老婆都不在身边，我顿时整颗心往下一沉。

　　随后，低声说道：“李叔叔，你这身子，是不是生了什么病？”

　　结果，让我意外的是，李大山居然摇了摇头，惨笑道：“病？要是真的生病，或许我的老婆和儿子就不会离开我，我也不会如此愁云惨雾了。”

　　不是病，又说活不长，这下子我算是明白过来了，立刻从椅子上站了起来，伸手拿过桌子上的二锅头，用白酒将我的右手沾湿，接着放在额前微微一扫，整个手立刻燃烧起来，随后猛地将着火的手按在了李大山的背部，李大山的衣服却没有烧着，而且也没有喊疼，我清晰的看见，火焰在距离他衣服外一寸的地方停住了！

　　有一股力量顶住了我的手，我冷哼一声，双眼猛地一睁，手上力气再加重了几分，接着猛地一拍李大山的背，李大山这下子是实打实地被我拍中了，顿时喷出一口鲜血。

　　说来奇怪，吐出这口鲜血后，李大山脸上发黑的面色微微红润了一些，接着我坐回了椅子上，挥挥手灭掉了手上的火焰，看着他喷出来的鲜血落在菜上面，这些菜顿时冒出丝丝白色泡沫，特别是蔬菜，几乎一瞬间就都变成黑色。

　　我叹了口气问道：“知道多久了？”

　　李大山擦掉了自己嘴角的血迹，笑着说道：“你走之后的第二年我发现自己的身体有问题，开始感觉不到热量，就算是夏天，我走在太阳底下也不会流汗。泡澡堂子，50度的水，我进去之后啥感觉都没有。一开始我以为是自己生病了，可是一圈检查下来，什么毛病都没查出来。身子越来越虚，也越来越瘦。你也知道我是干什么工作的，就请国字号第五组的人帮我看了看，一开始也瞧不出什么毛病，不过之后妖姬帮我做了深度检查，这才发现，我的经脉里有一些银色的物质，很少，但是却在破坏我的身体。后来，我为了防止自己出现类似怪物一样的变异，就将老婆孩子给送走了。只是，这两年多过去了，我虽然没死，但是每次去国字号第五组检查，都会发现自己经脉内的银色物质越来越多，我已经开始出现吐血和过分虚弱的症状，妖姬说，我活不长了。”

　　我表情凝重地听完了李大山的话，顿了片刻后问道：“有没有想办法除掉这些银色的物质？国字号第五组也没办法吗？”

　　李大山点点头说道：“国字号第五组曾经相帮我去除这些银色的物质，但是，最后失败了，因为它们好像有灵智一般，受到攻击后就开始聚集起来，疯狂地破坏我的身体，逼迫国字号第五组停手，这样的情况发生了好几次，即便将我的身体彻底麻醉，也没用。”

　　我翘起了腿，点点头说道：“有什么症状吗？具体点的，告诉我。”

　　李大山想了想后回答道：“一开始就是感觉不到热量，之后就开始怕强光，所以出门我都是戴着帽子的，接着是整夜失眠，不喝醉了根本就睡不着，随后，嗯，最大的变化便是，我好像也有了灵觉。”

　　李大山说的最后的一句话，倒是真的引起了我的注意，李大山原本是没有灵觉的，就是个普通人，所以很多案子都要仰赖我们来处理，但是如今他居然说自己有灵觉了，倒是稀奇的很。

　　“我从一年前开始，在很多阴暗的地方都能够看见一些蹲着的古怪黑影。之后过了一个月，看见很多黑影渐渐有了轮廓和外形，接着又过了一个月，我竟然能够看出这些黑影有人类的面目，最后，到今年上半年，我发现，我能够操控镇魂符了！”

　　李大山说着从后面的抽屉里拿出了一张金色的镇魂符，接着一抖往地上一抛，然后自己远远地躲开，我看见地上的镇魂符猛地亮起了金光，而此时的李大山已经跑到了房间内，我望着镇魂符，又看了看门背后的李大山，又摸了摸下巴。

　　毫无疑问，李大山的灵觉是这个奇怪的银色物质带来的，国字号第五组再造灵觉的手段，我也是知道一二的，是利用已经死去的灵异人士的脊椎骨研磨之后的骨粉，配合其他药剂，一起打入再造者的脊椎中，灵觉的强弱就看打入的骨粉的量多还是少，可是李大山身体内的银色物质倒是我第一次遇上，难道是某类妖怪？

　　这顿饭到了这个份上也吃不下去了，我叹了口气后说道：“李叔叔，你也不要着急，我想办法治好你，你先告诉我，你心里觉得你为什么会惹上这么一个怪东西？”

　　李大山似乎是等着我问这个问题，在我问出口后，立刻回答道：“是这样的，在你离开北京后的大半年，我们还都没什么大事情发生，说来奇怪，我还想着安安分分到年底，多拿点年终奖，好好过个新年。可是偏偏在那个时候，遇上了一个奇怪的老头子。”

　　重点终于来了，我一皱眉头凝神听着，李大山接着说道：“是的，是个老头子，大约70多岁的样子，看起来很普通，不过他倒是知道我们部门的存在，上门来报案，说是自己被厉鬼缠上了。我们就接受了他的报案，可是调查下来后发现，这个案子纯粹就是这个老头子在胡说八道，我们就没有在意，准备消除他的记忆后让他离开。结果，就在我亲自监督消除记忆的时候，他却意外地洒出了一片银色的粉末，接着开始杀人，将除了我之外的所有人都给杀了，我当时也吓坏了。逃出去后，叫了支援，可是再回去后，老头子已经不见了。这个案子到现在还是悬而未决，不过我怀疑，我身体内的银色粉末就是这个老头子当时洒出来的粉末，被我吸入了体内后，沉淀在了我的身体中！”

　　一个老头，杀了人，而且还没找到，我接着问道：“这个老头你能不能形容一下？”

　　李大山想了想后说道：“他很有气魄，但是乍一看很不起眼，可是一旦杀人就如同行云流水一般非常利索，对了，当时我们一个年轻人想要逃走，被这老头用桌子上的一根回形针飞出去射杀了！”

　　这下子，我可算明白李大山惹到谁了，毛舜身后的老管家，中国灵异圈子里的第一杀手，代号“人”的老东西，在圣人之战中，从头到尾都没见到他的踪影，现在肯定还活着。如今要解开李大山身上的银色物质谜团，看来只能找到这个老家伙了。

　　安慰了几句李大山，我就借故离开了他家，回到四合院后倒是很意外地看见蓉小欣和恋心儿坐在房间里喝咖啡，而且还不止她们两个，玉罕，毒龙真人，木梁纯子都在，弄的像是女生派对似的。

　　我就往里面看了一眼，也没有打扰的意思，正要悄无声息地走过去，却没想到就在此刻，听见蓉小欣接了个电话，随后整张脸瞬间变的苍白下来。

　　只听见她对着电话里喊道：“怎么可能？你没胡说吧？”

　　随后又是一阵又是惊慌，又是害怕的说话声，等她挂了电话后，我敲敲门走了进去，蓉小欣看着我，又看了看恋心儿她们，低声说道：“吴老师，死在了自己的酒店房间内。”

　　她所说的吴老师，就是那个中年的吴姓明星！

　　酒店房间内，警察都已经到了，媒体和记者被挡在宾馆外面，我们遮着脸走进了房间内，看见吴姓明星穿着浴袍死在了卫生间内，只是他的死状和模特完全不同，他是被杀的，被人用一颗小小的铁珠子打穿了脑袋，而这颗铁珠子是从宾馆的窗户外面射进来的，卫生间的墙壁上还被射出了一个小孔，铁珠子开在墙壁里面，警察正在想办法将它弄出来。

　　一个负责现场的警员皱着眉头说道：“难道是特殊的来福枪？用铁珠子当子弹，应该不可能的吧。”

　　我却摇摇头说道：“不是用枪打的。这铁珠子是子弹，但不是枪的子弹。”

　　听见我的话，四周的警员都愣住了，疑惑地望了过来，我扁了扁嘴说道：“是被人用灵气射出来的，而且这个人我应该知道是谁，只是不知道他在哪里。不过无论如何，我们都有大麻烦找上门来了！”



　　第1602章 拳怕少壮，老杀手确实老了……

　　老杀手失踪了整整两年，甚至连毛舜被我杀死的时候都没有出现过，我曾经一度怀疑这位老杀手失踪不见了，可能是死了，或者是和毛舜闹翻了。

　　但是，一直查不到他的下落，不过一个像他这个级别的高手，想要躲起来，却并不是什么难事。

　　我看着地上的吴姓明星，死状比起两年多前被老杀手干掉的人来说，手法更加娴熟，甚至连一滴血都没有洒出来。

　　回头走到了窗户边上，蹲下来仔细这么一瞧，铁珠子穿过窗户的时候形成了一个非常完美的圆形孔洞，我透过对面的圆形孔洞往外看，黑夜里扫视了一圈后什么都没有发现，对面北京的高楼层层林立，能够下手的地方太多了。

　　就在这时候，右前方一块黑乎乎的窗户后面闪烁着微微的亮光，我一下子就紧张了起来，似乎这亮光是故意冲着我来的，照了好半天，我也看出了一丝端倪，似乎是有人要我过去一聚。

　　这种时候，刚刚死了人，而且还是透过这个铁珠子的孔洞照过来的，会是谁呢？

　　二话不说，我认准了方向后，直接破窗而出，在一片警员目瞪口大的表情下，我踏空前行，向着对面的亮光处一步步走了过去。

　　黑暗仿佛随时随地都会将我吞没，我感觉自己正在走向一处阴森而恐怖的巨大暗潮，那唯一的亮光带来的却不是安全，而是更大的威胁。

　　可是，我必须前进，为了找出真凶。

　　却在此时听见“嗖”的一声，只见一枚银色的铁珠子擦着我的脸飞了过去，我闪身躲过，恐怖的劲力贴着我的鬓角飞出，丝丝头发缓缓落下，我眉头一皱，能够发出这种铁珠子的人，毫无疑问一定就是老杀手了！

　　我不再迟疑，加快了步伐，对面射过来的铁珠子越来越多，可是也不知道是我的身法高超的缘故，还是对面的老杀手故意没有射中我，这一路走过去，他的攻击没断过，但是却很少能够碰到我的身体，大部分铁珠子都被我躲过了，有的甚至被我直接弹飞！

　　当我走到右前方大楼上的时候，远远这么一看，脸色瞬间凝重起来，老杀手背着手，站在大楼的一处窗户背后，鹰隼一般的眼睛远远地望着我，寒芒透过玻璃落在我的身上，也不知道为什么，我心里会没来由地微微一颤。

　　即便我深知，如今的我可能动动手指就能碾碎面前的老杀手。但是，却还是被他身上一股凌厉的杀气所折服，两年多未见，老杀手依然如同深井之水，让人看不透。

　　我低声说道：“前辈，两年多没见了。”

　　老杀手点了点头，冲我招了招手并且打开了窗户，示意我进去。我微微一皱眉，老杀手此时的种种行为都在给我一种暗示，他不是杀手！

　　难道是我搞错了？

　　我心里露出奇怪的念头，但是既然他让我进去，我也不能落了面子，一闪身进入了窗户内，站在了老杀手的对面。

　　黑色的房子，没有灯光，窗户外有风呜咽着吹过，我们两个面对面站着，同样也沉默着，他没说话，而我却也安静地观察着他。

　　两年多未见，老杀手的变化并不大，只是显得稍稍瘦了一些，身上的气势也着实阴沉了几分，毕竟是中华第一号的杀手，过去的他在杀手界里是当仁不让的第一传奇，杀过很多人，做过很大大案子，身上积攒下来的杀气足以傲视整个灵异界，但是即便是原本这样强悍的老杀手，在两年后的今天，却变的更加恐怖了。

　　这一点，听起来仿佛没什么，但事实上是很可怕的！

　　人都是有极限的，20岁的时候你可以绕着操场跑10圈不带喘大气，可是等你到了80岁，就算你绕着操场走上几圈都会一个劲地咳嗽，这是人类无法避免的一点，越是年龄大就越会衰老，即便是像诸葛飞，或者是酒中仙这样算是人类之中一等一的高手，他们虽然不至于衰老的那么快，但是一旦年龄上去了，实力也会相应的停止前进，并不是每个人都是许佛，也不是每个人都是罗焱，天才有，但是并不是人人都当的起天才之名。

　　我眼前的老杀手到底几岁了，我不知道，因为对于他的资料圈子里太少了，可是有一点我很清楚，此时我眼中的老杀手，又往前迈了一步，哪怕只是小小的一步！

　　“人是不是你杀的？”

　　我低声问道，我等着老杀手的答案，也许他会说谎，但是我相信，他不会在此时说假话，因为他不屑，因为我看见他的十根手指上夹着的铁珠子，因为我看见他阴沉的眼睛里，闪烁出杀气浓郁的化不开。

　　他对我动了杀机，但是却还没有出手，作为一个超一流的杀手，他深知自己和我之间实力的惊人差距，所以，他不敢乱动，但是一旦出手就一定会一击必杀，因为我不会给他第二次机会。

　　“人，不是我杀的。”

　　他的话让我一怔，他居然否认了，可是就在我整个人吃了一惊的空档，对面的老杀手却身子一闪冲到了我的面前，手上的铁珠子全部飞出，却看见数道银光闪烁划过我的眼睛，我往后退了小半步，此时这些银光全部都在空中停住，接着从空中轰然落下，狠狠地砸在了我的身上。

　　造天之力被打的波纹乱颤，可见老杀手的功力有多强，但是差距毕竟还是存在的，铁珠子无法打穿我的造天之力，他的攻击根本就伤不了我，而我，也不会再给他第二次机会。

　　身子前倾，就在老杀手想要后退的一刻，他的身子诡异地往后退，我的身子同样诡异地消失，接着出现在了他的身后，回身一把抓住了老杀手的脖子，整个手臂发力，将老杀手往地上按。

　　可是，毕竟对方是杀手之王，居然在此刻急中生智，后脚一蹬，踢在了我的手臂上，将我的手臂踢开了，自己则往前冲，踏出两步后就已经距离我十多米远，老杀手整个人轻飘的好像羽毛一般。

　　他落地后，转身的一瞬间，烈焰天机眼爆射而出，对准了他的心口处，不过这道烈焰天机眼却只是打穿了对面老杀手的手臂，在紧要关头，老杀手以自己比野兽还要可怕的反应力，躲过了我的致命攻击。

　　强，真的很强！

　　如果我不是逆天者，如果我不是天才，如果我不是受到了许佛三年的特训，三年前的我，根本就不可能是眼前老杀手的对手。虽然现在的老杀手被我压着打，但是能够以杀气动摇我的心神，以普通的铁珠子将我的造天之力打的乱颤，急中生智逃过我的擒拿，最后甚至在危急关头避过了我的致命攻击。

　　这样的老杀手，绝对有超过茅山五老的实力，我相信，即便是诸葛飞对上了老杀手也不一定能讨的了好，难怪两年多前的道门大会，老杀手能够穿行于茅山来去自由。

　　对面的老杀手伸手点了几下自己的穴道，血很快就止住了，他脸色变的微微有一些难看，低声说道：“你果然变的很强大了，我家少主死在你的手上，也许真的是实力不济的缘故。”

　　老杀手嘴里说的少主，自然就是被我打死的毛舜。

　　“你刚刚说人不是你杀的，可是为什么又突然攻击我？”

　　我厉声质问道，虽然心里很佩服这个老杀手，但是案子归案子，该查的还是要查，该杀的还是要杀！

　　“我没有接过任何杀人的委托，这些人都不是我杀的，只是手法和我相近。而我对你出手，是因为你杀了我家少主，我要报仇而已，不过看来凭如今的我已经没办法报仇了，长江后浪推前浪，我已经敌不过你了。”

　　他一声长叹，却带着几分沧海桑田的感觉，我又皱起了眉头，不解地问：“普天之下还有第二个人能够隔着这么远的距离，用铁珠子杀人吗？”

　　老杀手摇了摇头说：“我说过了，杀人的不是我，至于为什么用我的方法来杀人，我只能告诉你，当年和我一起修习这一派功法的并不只有我一个，我还有一个师弟。其他的解释，我不愿多说，你在白道查你的，我在黑道查我的，他污了我的名号，我自然会处理，今日引你前来，大仇不能报，也便算了，只怪我家少主福薄吧。”

　　说话间，他竟然就想这么走了，我哪里会放他离开，正要拦住他的时候，却看见有一道银光从另一边射了过来，穿过玻璃，向我脑袋直射而来！



　　第1603章 老高遇袭

　　银光破开了玻璃落在了我的面前，好像是为了掩护老杀手的离开，我的动作的确是迟疑了一下，老杀手也在此时趁机离开。

　　转过头，看着对面大楼上一个黑色的人影，身材同样不高，看起来这个身影和老杀手有几分相似，我皱了皱眉头，走到床边上，看着对面大楼上突然出手的家伙一点点消失在了我的眼中。

　　最后，我只能看见一抹在月色之下飘扬的雪色长发，不是银色的头发，而是和雪花一样纯白纯白的样色。

　　我皱着眉头，走回了原来的地方，看着地上的铁珠子，这一次的铁珠子落地后已经被重重地碾成了粉末。

　　我想起一些细节，之前我人在空中，像着这里过来的时候，老杀手没有打中我，当然是因为我一直在躲避的关系，可是我还是能够看清这些铁珠子飞行的轨迹，但是刚刚这一次对我的攻击，我的双眼只是看见了一道银光罢了，铁珠子射过来时候的速度完全不是之前能比的。

　　我低着头说道：“师弟？老家伙，你到底什么来头。”

　　离开了小楼之后，那边的调查也已经慢慢地接近了尾声，尸体已经被送到了停尸房，回到四合院后，蓉小欣显然是被吓了一大跳，这女人其实从我认识她开始，这命就不太好。

　　自己明明不是灵异人士，可是却总是会被卷入这样那样的灵异事件之中，有时候甚至会危及到自己的生命。

　　“小森，我留蓉小欣在我们四合院里住几天。”

　　恋心儿说完后我点了点头，返回了房间内，打了个电话给老高，老高一接电话，还没等我问，他就笑着说道：“我知道你要问什么，是不是想要问我关于代号‘人’的顶级杀手的来历和背景啊？这样吧，你明天来一下我这里，我们一起吃个中饭。”

　　我应了一声，放下了手机后，一头躺在了床上睡着了。

　　而此时，在距离之前和老杀手交手的地方大约四条街的地方，一个小报亭的后边，老杀手拿着一张报纸坐在石凳上，远远看去，他就像是一个马路上随处可见的老人，只是这么晚了还出来溜圈圈的老人，却也不多见。

　　过来片刻后，另一个长头发戴着鸭舌帽的老家伙走进了报亭内，坐在了老杀手的对面，老杀手没有放下报纸，只是冷冷地说道：“我们当年不是有过约定，互相之间绝对不会再见面，只要一见面，不是你死就是我亡，你已经忘记了当年的话了吗？还是你觉得，你已经有了能够杀死我的本事？”

　　戴着鸭舌帽的老家伙坐在老杀手的对面，慢慢抬起头，月光照在他已经满是皱纹的脸上，低声笑道：“师兄，我回来不是为了杀你，我也没有忘记当年和你之间的约定，只是，还不到我们之间必须厮杀的时候。我来只是为了见证你的失败。”

　　他的声音有一些尖锐，眉目之间更是和老杀手长的很像，只是少了老杀手的那一份凌厉，而多了几分轻佻和不羁。

　　“我的失败？”

　　老杀手一边问道，一边将自己手上的报纸给合了起来，接着双眼盯向了对面的老头，这双眼睛内已经有了几分杀意。

　　“是的，你的失败，你当年不听师傅的劝解，执意下山去向毛家报恩，结果呢？毛舜在圣人之战中被打死，你也无法用自己的本来面目出现在世人面前，师兄，这就是你要的吗？”

　　对面老头子似乎对于老杀手的过去，乃至他为什么帮助毛家的种种原因都了若指掌。

　　“我的事情不用你来评论，你也没资格评论！给你三秒钟时间离开我的视线，不然我就让你人头落地！”

　　老杀手是真怒了，一声咆哮后，声音在这角落里回荡个不停。

　　而此时的我站在北京四合院内，已经天亮了，恋心儿本来今天是要去找摄影师再商量一下关于婚纱照的事情，结果出了蓉小欣这一档子事情，我们结婚的事情也就暂时暂停了。

　　“咚咚咚。”

　　就在这时候，大门被敲响了，现在是早上7点，这么早就有人来找我们了吗？两个门卫去开了门，大门一打开，我看见一个男子普通一声从门后面倒了下来，这一下子可让两个门卫吓了一跳，吃惊地喊了起来。

　　我闻讯走了过去，人群之中，我看见老杀手浑身是血地倒在了地上，身上有好几处伤口，有些伤口已经开裂了，还有一些地方已经被打穿了一个个血洞，气息非常微弱。

　　“还愣着干什么？快点过来把他抬进去啊！”

　　我对着四周的人大喊，两个人走过来将老杀手抬进了房间内，让我震惊的是，将老杀手从地上抬起来的一刻，我居然还看见老杀手的身上在往下滴血，一粒粒铁珠子从他身上伤口中落下来，掉在地上后发出“叮叮当当”的声音，我看着这些铁珠子，心中一沉，隐约间能够猜出发生了什么事情，多半就是老杀手被那个和他会同样法术的杀手给伤了，居然打成了这样，对方的实力肯定不弱。

　　几人合力将老杀手抬进了房子内后，我用指刀将他身上的衣服撕开，接着就看见了让我震惊的一幕，这小老头的胸口上密密麻麻地打出了如同马蜂窝一般的血眼子，我数了一下，一共是五十八个，但是更让我惊讶的是，这些血眼子全部都避开了他的要害，也就是说，对方下手的时候就没想过要杀老杀手，只是将他打伤而已。

　　这份控制力，这份精准的操控性，让我都不由得叹为观止。

　　医生很快就被找来了，忙活了好一会儿后，主治医生从房子内走了出来，凝重地说道：“命是保住了，不过最近一阵子他都不能下地，怎么会被伤成这样？他是被什么东西伤成这样的？还有这患者的毅力也太强了吧，普通人受到了这么多的攻击，肯定就昏死过去了，他居然还能靠自己走到你们这里来，也不是普通人吧。”

　　我笑了笑，没解释，交给索尔去处理了，自己则看了看时间，已经接近中午了，时间差不多要和老高碰面了。

　　赶忙坐了车子出门，一路到了北京阴阳代理人协会，进了门之后，很多新人都不认识我，还有几个新来的保安将我拦住了，要盘查我的身份呢。

　　“我是端木森，来找老高。”

　　我亮明了身份后，对方居然说了一声不知道，差点没给我气晕了，结果保安打电话给老高的办公室，这一打等了将近一刻钟，还是没人接听。

　　“高会长可能不在，你还是明天在来吧。”

　　保安让我打道回府。

　　我微微皱起眉头，老高这人我太熟悉了，他是一个非常守时守信的人，过去和他约好了时间见面，或者是拜托他做一些事情，查一些资料，他承诺什么时候能够办到就绝对能够办好，昨晚他让我今天来，怎么会临时出去呢？

　　我的心头涌过一丝不太好的感觉，假装转身，接着神心流身法一开，直接冲过了岗哨，落在了阴阳代理人协会内，接着一路前冲，直奔老高的办公室而去。

　　到了老高的办公室后，我惊讶的发现他的办公室是虚掩着的，如果他要是出门的话，肯定会关好门，毕竟老高可是处女座的啊！

　　保安从我身后追了过来，还跟着好几个阴阳代理人协会的会员，我没工夫搭理他们，抬起脚将大门给踹开了，然后冲了进去，结果看见老高倒在了桌子上，我双眼圆睁猛地冲过去，伸手一探老高的脉搏，还好，他没死，只是脉搏微微有一点虚弱罢了，显然是被人给打晕过去。

　　我皱紧了眉头，这是怎么回事？老高被谁偷袭了？

　　随后我看见老高手边一本摊开的书的两张纸被撕碎了，我将书合起来，看见书名叫做《炼体界秘闻》，这应该就是老高要告诉我的情报，就在这时候，老高被人推醒了，迷迷糊糊地爬了起来，揉了揉眼睛说道：“你们怎么都进来了？发生了什么？”

　　我一转头，看了老高一眼就明白了过来，他的部分记忆被清除了，虽然还不知道是谁干的，但是显然老高被发现了，而且我找老高这件事情也被人知道了。

　　“老高，你让我来的，还记得吗？”

　　我皱着眉头问道，老高摸了摸后脑勺，随后居然笑了起来，拍了拍我的肩膀说道：“小森啊，你终于回来了啊！太好了，可是，你说我让你来的，我怎么不记得了呢？”



　　第1604章 云武流

　　老高的记忆被洗去了，他查到的资料也被人给撕碎了，冥冥之中应该是有人在操控这一切，但是还不能确定是不是老杀手的那个师弟。

　　老高驱散了其他人后，仿佛没事人一般给我倒了一杯茶，我看着他问道：“老高，你没事吧？”

　　他笑着点点头，我示意他坐下后，伸出手点在了他的额头上，然后强行进入了老高的梦境空间。

　　老高的梦境空间是一片书山辞海，那些书页在天空中飘荡，地面上的路都是一个个大字组成的，这样的梦境空间倒是很符合老高的性格。

　　很快我就看见了他的记忆片段，一个接着一个地浏览，可惜根本就没有找到最近的记忆，对方将老高的记忆删除的非常漂亮。

　　退出他的梦境空间后，拿着桌子上的书问道：“这本书外面能买到吗？”

　　老高摇摇头，低声说道：“这是孤本，虽然是写于近代的，可是当时印刷的时候就只有很少的几本，现在能够找到的就只有我这一本了，诶……”

　　这本书内写的是关于炼体一脉的各种秘闻，很多都似真似假，也说不清到底有几分可信，可是之前老高打电话让我来，多半应该是有八成真相。

　　现在能够弄清楚凶手身份，我只有一个途径，就是问老杀手，回到四合院后，老杀手已经醒了过来，这老头子身子的恢复力简直比普通的年轻人还要好，居然才过了大半天，就清醒了过来，虽然还不能说话，更不能下床，可是神智已经渐渐清晰起来了。

　　我走到老杀手的床边上，望着他，低声说道：“我问过医生了，最多再过三天你就能够开口说话了，我希望到时候你能够将所有你知道的都告诉我，如果你不说的话，我会从你的记忆里直接抽取阅读这一部分的记忆。”

　　说完后，我径直走出了四合院，看见蓉小欣正好和恋心儿从外面吃饭回来，一路上有说有笑的，蓉小欣见到我后眼神有一些闪烁，走回了自己的客房内，恋心儿则走到我身边，勾着我的胳膊说道：“你媳妇我呢，帮你套出了一些很有用的情报哦！”

　　我笑了笑，迷惑地望着她，恋心儿贴在了我的耳朵边上，轻声说道：“那个姓吴的明星，前一阵去了一次泰国回来之后，手上就一直戴着一串金刚坠子。这串金刚坠子，在他死后就不见了。”

　　金刚坠子？

　　这一点之前倒是没人提到过，我一愣，很多明星都有去泰国请小鬼，或者是拜佛的习惯，这也不是什么新鲜事情，会买一两串饰品也不是什么新鲜事。

　　但是，吴姓明星死后这串坠子呢？我立刻给高大山去了电话，他帮我核实过后告诉我，证物科那里并没有这串坠子的下落，也就是说，要么就是被当时在场的警员给拿走了，要么就是被凶手拿走了，可是当时案发现场我们都检查过，根本就没有任何其他人进入的痕迹。

　　所以，金刚坠子，一定是被警员拿走的。

　　我将这个事情告诉了李大山，经过一天多的排查和核实，很快就锁定在了当时通知队里联系支援的小林身上，而且，这几天这个警员小林也都请了假，没来上班。

　　虽然目前看不出金刚坠子和案子有什么关联，但是我有一种感觉，吴姓明星，模特这两个艺人的死，肯定有某种联系，只是这种联系，我目前还没找到，而这个金刚坠子可能就是突破口。

　　李大山和我约了个时间，下午的时候就去了小林的住处，这个小林今年刚从警校毕业分配到了这一片当片警，有时候这种刚毕业的小警员会忍不住有一些小偷小摸的习惯，不被发现也就算了，发现了，也就是批评几句，反正只要无关痛痒都不要紧。

　　可是，偏偏这个小林可能拿的是这一次案件的关键证物，这可就了不得了。

　　我们到了小林家门口，这小子是单独居住在北京，老家是山西大同那边的，本来在队里也是个老实巴交的队员，但是谁曾想到，居然会出了这档子事情。

　　我和老高站在房子门口，敲了敲门，房子内没有任何回应，安静的很，我接着说道：“小林吗？我和李大山队长来看看你，你开开门。”

　　我又敲了半天门，结果还是没有任何回应，这下子我和李大山都感觉似乎有些不对劲起来。我抬脚将门给踹开了，里面一片漆黑，可是就在房门被打开的一刻，我看见一具尸体倒在了我的脚边上，李大山也被吓了一跳，我往后跳了一步，心眼开启往里面扫视了一眼后说道：“里面没什么脏东西，叫你们警队的人来，快。”

　　李大山点点头，打电话去通知警队的人过来，我则立刻走近了小林的家里，四下里看了看后，什么都没发现，不过还是在窗户上发现了一个小孔，圆形的，应该也是被铁珠子给射出来的，我再看了看小林的伤口，还是头部中了一颗铁珠子，血浆从里面喷溅了出来，这一次的手法比前一次要野蛮了不少，小琳死的时候，似乎还试图打开房门逃走，不过应该是没来得及。

　　我在房子里转悠了一圈，没能找到金刚坠子，这东西到底去哪里了？

　　李大山的人很快就赶来了，案子发展到现在，已经出现了三个受害者，模特，明星，还有贪小便宜的警员。

　　翌日，一大清早，就有我们专门请来照顾老杀手的护士来敲我的房门，通知我老杀手已经能够开口说话了，而且指名道姓要见我。

　　进了老杀手的病房，他的脸惨白惨白的，几乎和纸片一样，身上插着不少试管，见我进来后，低声笑道：“没想到最后还是你救了我，呵呵……”

　　我没说话坐在了沙发上，表情严肃地说道：“你和你师弟到底是什么人？还有你师弟为什么要杀人？这些都给我说清楚了。也算你报答我的救命之恩。”

　　老杀手凝望着我，摇了摇头道：“如果我告诉你一切，我的师弟就活不成了，你觉得我为什么要告诉你？”

　　我冷酷地回答道：“如果你不告诉我，那连你也活不成！”

　　老杀手却脸上笑容不变地说道：“没有一个杀手会畏惧死亡，因为我们最后要终结的人是自己。”

　　这话说的很悲凉，我挑了挑眉毛，从沙发上站了起来，向着外面走去，可是我刚一动，老杀手却笑着说道：“云武流！”

　　我脚步停了下来，回头望着他，老杀手慢慢闭上眼睛，凝神说道：“这是我唯一能够告诉你的，你能查到多少是你的本事，其他的我不会多言一句，明天我就会离开这里。不需要你的恩惠！”

　　我转过头去，打开了房门，一边向外走一边说道：“你可以留到身体康复为止。”

　　就有了这个流派的名字，我直接找到了在我们这个院子里对于炼体流派最为了解的人——轩辕子。

　　魔剑流派其实也曾经是炼体流派之一，而且还是炼体流派之中最为强悍的流派之一，所以他肯定对于炼体流有很深的了解。

　　“云武流？你确定你没听错？”

　　轩辕子一边擦拭黑色大剑一边问道。

　　我点了点头，轩辕子将黑色大剑往地上一插，然后摇摇头说道：“这个流派是炼体流派之中最古老的流派，没有之一，这个流派的老祖宗是最早模仿古神，古妖，创造出了恐怖的杀伤力。”

　　果然，问轩辕子问的还是很有结果的。

　　“云武流的传承和境况我也不是很清楚，因为从2000多年前，这一支的人就变的很少。记载他们的书籍也很少，所以到了如今几乎没人知道这支流派的名字，更没有人知道它们还有传人在人间。”

　　轩辕子的话听的我连连点头，随后轩辕子低声说道：“云武流讲究的是变化，就像你抬头看这天上的云彩，永远都没有一样的两朵云彩，所以云武流之内的弟子，也没有一个人的功夫是一样的，而且云武流的变化更多。不过，他们的没落也是不争的事实，很简单，因为云武流修炼起来太难，对传人的资质要求太高了。因此后来传人不出世，世人就将他们淡忘了，对了，你怎么会想到问他们的事情呢？”

　　我笑着摇摇头说道：“我也就是瞎问问，那云武流的炼体修士有多厉害？和你比呢？”

　　轩辕子此时眼神深邃地说道：“如果硬要比较的话，只能这么说，云武流的弟子修炼起来，能压过古神，为炼体门派中的至尊！”



　　第1605章 任性之错

　　这实力其实我透过自己的眼睛也能看出来，无论是老杀手还是他那个神神秘秘的杀手，这实力都很强，比起我在古神秘境之中见到的古神来说，这两个老家伙的本事可就大多了。

　　“那么，他们这一脉有什么弱点吗？”

　　我接着问道，轩辕子这就帮不了我了，用他的话来说，他也不知道这一脉的人有什么弱点，但是炼体之人都有一个特性，那就是炼什么就要戴什么。

　　就好比轩辕子，他炼的是魔剑一流，所以他用的武器就是魔剑，而且就算剑不在手上，也要以魔剑剑气入体。

　　如果这个佩戴的信物不见了，就会乱了他们的本心，最后甚至引起功力衰退。

　　轩辕子这些话，让我瞬间想到了一点，那就是那枚金刚坠子，至少有两个人的死都间接的和金刚坠子有关系。

　　如果说金刚坠子就是老杀手师弟的信物，那么他为了要回金刚坠子而不断杀人也是可能的，可是我细想下来还是不对，当时他杀死吴姓明星之后，就有机会拿回金刚坠子，为什么他没有这么做呢？难道这里面还有什么说道吗？

　　不过现在总比之前要有头绪了，轩辕子知道的毕竟不多，我联系了妖姬，让她借助国字号第五组的资料库帮我查找云武流的传人。

　　结果，这一次国字号第五组特别给力，很快就传来了三份资料，都是云武流的传人，其中一个是老头，外表看起来非常严肃的一个白胡子老头。

　　还有两个传人，都是年轻人，不过传过来的都是老照片，其中一个年轻人的样子和老杀手很相似，应该是老杀手年轻时候照的，照片上的老杀手脸上一片正经，身上穿着一件灰色的长袍，短发，挺书生气的。

　　而另一张照片上，我看见的是一个洋溢着灿烂笑容的年轻人，他看着比老杀手要年轻几分，照相的时候双手抱着脑袋，头发很长，从照片上看的出来，他的头发是花白的。

　　云武流，老杀手，他的师弟和他的师傅，应该也是这支流派最后的传人了。

　　我拿着照片走进了老杀手的病房内，慢慢地将照片放在了桌子上，一直脸色冰冷的老杀手却在此时不仅动容，只是，这么多年来风霜雪雨，他都经历过了，却不会如同年轻人那样看着老照片激动到落泪，他只是捏着照片的一角，笑着对我说道：“这是我的师傅，这是我的师弟，真亏你还能弄到这样的照片，我以为这种照片早就应该消失了。”

　　我坐在沙发上摇摇头说道：“你还是什么都不能告诉我吗？还是准备闭口不言，我想，你年轻的时候一定经历过很多，无论是你，还是你的师弟，还是你们云武流遭受到的那一次劫难。”

　　老杀手听见我最后的话后猛地抬起了头，双眼望着我，低声说道：“你都知道了？”

　　我点点头说道：“云武流在60年前，也就是在新中国刚刚建立的时候，遭受到了一次毁灭性的打击！你的师傅，在这一次灾难之中挥剑自尽，而你的师弟也因此被流放到了国外，长达数十年的时间，唯一躲过这一次劫难的只有你，因为当时的你神秘失踪了，我的资料并没有写清是什么灾难会让一个传奇的炼体流派衰落成了如今的样子，你，能告诉我吗？”

　　老杀手将自己手上的照片放了回去，用手捏了捏自己的鼻梁，微微笑了笑，这笑容里包含的东西实在是太多了，有悔恨，有痛苦，也有愤怒。

　　“我的师傅叫做云天行，他不是一个厉害的高手，但是却是一个好师傅，也很护着我们，虽然很严厉。我本名叫做云秦，是他的大弟子，修的是云武流之中云动流派，所以我能够用石子打穿书百米外的东西，因为云无边，无论走到哪里，都能见到云动。我的师弟叫做云商，原本和我一样修的是云动流，之后改修了云静流，讲究的是大云无边，无论是谁站在这大云之下都无法看见大云的边，我们是师傅从小带到大的。可是在一次出山历练后，我欠了毛家上代家主一个救命之情，为了还清，我自愿加入毛家成为毛家的护从，谁曾想到，这件事情引的我师傅勃然大怒，在他看来，我们云武流一直都是炼体流派中最出色的，绝不应该成为别人的护卫，让我不要履行承诺。为此，我和师傅大吵了一架，血气方刚之下离开了师傅，去了毛家，之后一方面以杀手的身份杀人，另一方面则以毛家护卫的身份，暗中保护毛家家主的安全。可是，我没想到，我师傅为了帮我脱离毛家，竟然亲自上毛家理论。当时的毛家作为灵异圈的一个大家族，底气很足，实力也很强，我的师傅上门闹事，却在混战中被毛家其他高手击毙。这件事情，我是后来才知道的，当时我正陪着毛家家主在南洋谈生意。然而，让我更没想到的是，云商却在这一次的混战中，亲眼目睹了师傅被杀死的惨状，自己更是被当时毛家的副家主打伤，本想秘密处死。可是后来毛家家主听说此事，就拉着我赶了回去，最后因为是师傅和师弟上门挑衅在先，他们决定将我的师弟云商流放到了国外，终生不能回国。而我更是为了要保住师弟的命，表面假装向毛家献忠，说只要见到师弟的脸，不是他死，就是我亡。因此，最终我含泪送走了云商，可是我心里明白，他开始变了，而且，随后的几年，我见证了他的巨变！”

　　自己的师傅为了自己而被打死，自己的师弟为了自己心情大变，这样的人生，这样的回忆深埋在云秦老杀手的心里，难怪这个老家伙性格这么古怪。

　　“怎么变了？”

　　我接话问道。

　　“他到了泰国不久就和我失去了联系，我开始以为他可能是还没有落脚的地方，结果后来过了一年多，我才通过毛家的情报网络，渐渐听说了他的消息，他将云武流的炼体之法和泰国的降头术结合，创造了一种阴险，毒辣，但是非常有效的杀人法术，而他，也开始疯狂的在国外杀人，名气，甚至一度传回了中国！”

　　老杀手这话倒是让我心中冷笑不止，他名气响，你名气也不低啊，他在国外杀人，你在国内杀人，果然是一对师兄弟，长相相似也就算了，连这杀人的脾气也一样。

　　“后来呢？”

　　我动了动嘴皮子，继续说道。

　　“后来他在泰国连续做了几件大案子，就偷偷回了国，来找过给我一次，不过却被我给打了回去，当时的他不如我，远远没有我强，本身云商的本领就在我之下，他做事不认真，不喜欢努力，明明天赋不错，却总是喜欢偷懒。我和师傅过去都骂过他很多次，他每次都嬉皮笑脸的，久而久之他的本领就比我要弱了不少。只是，那一次见面我没有下手杀他，却让他永远都不要回来。只是没想到，这么多年过去了，他又回来了，而且还是在毛家家主刚刚死的时候，他这一次回来，连我都不明白他的目的，可是，我不希望你杀他，毕竟，他还是我的师弟。”

　　听完老杀手的话，我从沙发上站起来，双手插在裤子口袋里，慢慢地向着外面走去，一边走一边说道：“到了如今的地步，他肯定活不了，除了我和你，国字号第五组，李大山那边都在找他。如果你想要他活着，你唯一的方法就是帮我，让我们先找到他。你自己考虑吧。”

　　说完后我走出了老杀手的房间，老杀手坐在病房内，看着面前的三张照片，想起了当年他师傅对他和云商说过这样的话。

　　“云动，云静，虽然都是我们云武流的功法，可是毕竟动静相冲，你们练成之后，难免互相之间会起争端。你们好自为之，我不希望你们同门相残。”

　　而在云天行说出这句话后，很快他就听见云商笑眯眯地说道：“师傅，你又变成这幅样子了，干嘛那么严肃？再说了，我这一辈子都练不成云静流的，放心吧，我打不过师兄的。而且师兄最疼我了，哪里会伤害我，我们两个不可能相冲，应该叫动静皆宜，哈哈！”

　　回忆从云秦老头的脑海中渐渐浮现出来，他慢慢仰起头，闭上了眼睛，低声说道：“其实，这一切都是我的错，都是我当年任性的错啊！”



　　第1606章 无论功过，不评对错

　　老杀手同意帮我，对于他会同意，我一点都不吃惊。

　　理由很简单，因为他不可能看着自己的师弟去死，这种情感是很多现代人无法理解的。

　　同出一门，曾经吃在一起，生活在一起，练功在一起，睡觉，吃饭，洗澡，全都在一起，现代人管这叫搞基，但是在古代，这叫同门之情。

　　虽然没有血缘关系，但是却胜过任何血缘关系，所以，老杀手一定会帮我，因为只有云商老头落在了我的手上，他才有可能让我保住云商的命。

　　夜晚的北京城，我和老杀手在北京的街上走着，我们走的很慢，靠近一处报亭背后的角落，老杀手示意不要进去，他自己走了进去，让我等信号。

　　我不是很放心老杀手，直接开启了心眼，将整个报亭全部都笼罩了起来，随后开启散仙印，遮住了自己的身体。

　　没过一会儿，有一只黑色的乌鸦从远处飞了过来，落在了电线杆上，向四周看了看，那一双漆黑的眼睛里露出的是深深地忌惮，看了四周好几眼后，这乌鸦径直飞进了报亭内，随后竟然口吐人言，开口说出了人话。

　　“师兄，你真是学不乖啊，上一次我放了你一条生路，你居然还来送死！”

　　这乌鸦应该是被云商老头以特殊的手法给控制了，说话的口气和声音都和云商老头非常像。

　　“我来这里是为了提醒你，该收手了，你已经杀了很多人了！”

　　可是很快我就听见了一声声嘲笑声，接着云商老头笑道：“收手？你以为你和端木森那个小子联起手来，就能够抓住我了？我就在这个城市里，你们能够找到我吗？而且，你知道我为什么要杀他们吗？你难道就没有察觉吗？”

　　听见云商老头的话，我都愣住了，说实话，我一直都在想办法寻找这些死者身上的共同点，但是可惜的是，我根本就没有找到这些死者身上的共同点，他们的身份，背景，来历全都不同。

　　“你为什么要杀他们？”

　　老杀手顺口问道，云商老头冷冷一笑道：“为了唤回我们师傅的魂魄！”

　　这一句话顿时让老杀手惊的不行，连一双眼睛都猛地睁开，颇为吃惊地看着我们。

　　“你说，你可以唤回师傅的魂魄？可是当年师傅是中了毛家的绝天之阵死的，而且还是当时毛家的三大高手联手布置的大阵，师傅的魂魄早就应该被打的魂飞魄散了才对！”

　　老杀手说的是事实，魂飞魄散之后，除非是补天一族的族人，或者是古神，否则根本就不可能有残魂留世，当然如果自己的修为到达一定的高度了，也可能存活下来。可是，这种级别的高手毕竟是少数！

　　“我去年的时候见到一个人，他过去是幽冥府之主，他告诉我，可以帮我召回被打散的魂魄，只要将生辰八字，契合纯五行特性的人杀死后取出的魂魄交给他，他就能够唤回师傅的残魂！师兄，你难道就不想和师傅团聚吗？你难道就不想弥补当年你犯下的过错吗？”

　　听到云商老头这番话，我简直要拍自己大腿了，又是混摩天，这老家伙本事不大，可是怎么到处都有他的身影，过去是发生的大事情里他似乎都要插一脚，如今倒好，最近连续发生诸多事件似乎都是因他而起的，本来我就有些看不穿混摩天这老家伙，如今就更加看不清了，他明明有这么深的心机，怎么会被深蓝一族所骗？参与龙族内斗，挑起云商老头的招魂之心，这样做对他有什么好处？

　　任何人做任何事情都是有原因的，所谓无利不起早，没虫吃的鸟儿都是懒鸟，这不是开玩笑，而是一种天性，混摩天的心里肯定在盘算着什么大事，而且他从一年前就开始布局了，如今，应该是他收官的时间了。

　　“哼，你在国外待的时间长，我在国内，对于幽冥府之主，混摩天的臭名听的不少，这个老家伙不能信，师弟，师傅已经魂飞魄散了，你不要为此再造杀孽啊！”

　　老杀手算是苦口婆心地在劝了，其实他此时的样子和之前的样子完全不同，面对自己的师弟，即便是冷酷的杀手之王，也有了无奈和柔情的一面。

　　“哈哈，不信他？难道相信你？你还记得当年你头也不回地离开门内的情景吗？师傅含泪挽留你，劝解你，告诉你不要去毛家，你就是不听。我甚至跪下来求你留下，你却好像八头牛拉着都拉不回来，如今你反过来劝我？师傅就是因为你而死的，这些年来，你可曾对毛家有一丝报复？师傅将你我养大，含辛茹苦地传授本事，视你我如同己出，那些情景你都忘记了吗？现在你告诉我不要相信别人的话，哈哈，真是可笑！当年你要是听我们的话，就应该留下，既然你没听，反而害死了师傅，凭什么来指责我？我好歹是还在想办法让师傅的残魂回来，我这么做，才对的起自己云武流弟子之名！”

　　云商老头这一通说道，直接将老杀手给说蒙了，硬是一句屁话都说不出来。

　　我叹了口气，撤去了散仙印，走了出去，我刚刚一现身，立刻引起了云商老头所控制的乌鸦的震惊，接着大呼小叫地喊道：“哈哈，我就知道你和端木森联手了，我猜的果然没错，哈哈！”

　　我摇摇头，走到乌鸦面前，看着他，低声说道：“过去的对错，再去追究已经没必要了，你们的师傅到底该不该死，也已经是往事。但是，既然他已经去了这么多年，请让他在阴间安静地沉眠，人间真的比阴间要好吗？在我看来，也许地上的才是炼狱吧。只是，无论功过，不评对错，你要是继续杀人，我就不得不将你毁灭。云商老头，我给你一个选择，如果你今天选择退出，我放你一条生路，如果你选择顽抗，那么，我就不会再客气了。你走吧。”

　　说完，我挥了挥手，乌鸦在天空中转悠了一圈后，缓缓飞走了。

　　我看着面前坐在石凳上的云秦老头，他的双眼直直地望着地面，本来重伤之后就没有恢复过来的云秦老头，此时脸色更加难看了。

　　“也许你说的对，无论功过，不评对错，人生应该向前看，然而，又有几人能够做到呢？明天等云商的消息吧，如果他不同意，你可以出手杀他。”

　　老杀手说完后，拿着报纸向外走去，我记得很多年前，我见到龙形老头往外走的样子，竟然和今天的云秦老头有几分相似。

　　他们都曾经辉煌过，都是大英雄，都曾经为了承诺而生，为了亲人而死，可是到了最后，却还是孤身一人。

　　夜色里，老杀手走的很慢，没有了弹指间灭杀众生的风采和力量，剩下的，只有一身疲惫。

　　然而，谁都没想到，包括我在内都没料到。第二天早上，我们发现云秦老头，不见了！

　　我的第一反应就是这个老头去帮他的师弟的忙了，为了唤回他师尊的残魂，但是，还来不及等我细想，第四个受害者出现了，而这个受害者竟然是之前曾经和我有过几面之缘的TONY，也就是那个女模特的经纪人！

　　他被发现死在了一个夜店的卫生间里，因为这种地方晚上本来就混乱，而且根本就没有摄像头，所以没有人发现他死了，其他的同伴也都自己管自己玩，最后到了第二天早上，保洁阿姨清理的时候才发现，里面躺着一个死人，吓的不行，赶忙报了警，警察赶到之后确定了TONY的身份。

　　而这一次他的死法和模特是一样的，我在他的腹部发现了一大片寒冰之气，这些寒冰之气飘在空中犹如雾气一般。

　　“他为什么会死？”

　　李大山在我身边不明所以地问道，我却没有向他解释，用心眼仔细观察了一下地上TONY身上的魂魄，果然，前几次都没有仔细观察，这一次看到后才发现，TONY的魂魄不见了，可是却不是自己飘下地府的，而是被人整个挖走的！

　　老杀手神秘消失，云商老头的杀人行动还在继续，还要再杀一个，可是北京这么大，到底怎么防范这最后一件杀人事件呢？

　　可是，就在我回到四合院后的当天晚上，却有一个不速之客来拜访我，这个人居然是之前消失过一阵子，也是这一次云武流杀人事件的真正始作俑者——混摩天！



　　第1607章 一甲子的等待

　　混摩天来的时候，身上鬼气收敛的很好，不过这老家伙飘进来后，我还是一下子就醒了过来，睁开眼睛看了他一眼，混摩天一怔，随后一下子就跪在了地上，这模样看来好像是要认错。

　　“我不去找你，你却来找我，真是有意思。”

　　我一边笑着，一边说道，盘膝坐在了床上，对面的混摩天却一直跪在地上没有起来，低着头，片刻后才放声大喊道：“我给云商出了一个馊主意，当时是他偶然间发现了重伤的我，我不是他的对手，逼迫之下只能胡说八道，没想到如今竟然让云商做出了杀人夺魂的事情，的确是我没料到啊！”

　　混摩天果然是来承认错误的，我却笑了笑说道：“你不必向我解释，你是故意的还是无意的，我都无所谓，既然你来找我了，就应该带给我一些有用的建议或者情报吧。”

　　我身上散发出的灵气已经将混摩天笼罩，他身子一僵，猛地点点头哈道：“是的，我有不少情报要告诉您，我知道云商下一个要杀的人是谁！”

　　听到这话，我一下子就站了起来，不管混摩天想搞什么鬼，但是至少此时的他应该会他提供非常有用的建议！

　　“他下一个要杀的人是李大山！而且，这步暗棋他很多年前就布下了！”

　　混摩天一边说着一边双眼直直地看着我，有人说，透过一个人的眼睛，就能看出一个人是不是说谎。

　　此时，李大山躺在自己的房子里，今晚不知道为什么他不论喝多少酒，都不会醉，不醉就睡不着！

　　“该死的！”

　　他猛地将自己手里的酒瓶扔到了墙壁上，酒瓶子被摔碎的声音很响，很快玻璃碎了一地，李大山用被子蒙住了自己的脸，最后竟然蒙着头哭了起来。

　　可是，就在这时候，有一个阴冷的声音从窗台上传来，对他说道：“如果觉得委屈，我可以帮你了断，可以让你永远都不会再遭受痛苦。”

　　李大山吓了一跳，将头上的被子给摘掉了，然后看了过去，却见到窗台上站着一只乌鸦，这只乌鸦双眼一片漆黑，头微微晃动，月光下这只乌鸦显得非常安静。

　　李大山不由得苦笑道：“我真是病入膏肓了，难道乌鸦还会说话吗？滚滚滚，不要烦老子！”

　　可是李大山这里刚要轰走乌鸦，乌鸦却又开口说话了，对他喊道：“愚蠢的家伙，我是来帮助你的，你居然让我滚，哼，你难道不想摆脱这种身上的痛苦了？感受不到温暖，不能见强光，头发变白，变瘦，身子虚弱，如今连喝酒都不会醉了，你难道不想摆脱这样的日子吗？我，可以治好你！”

　　李大山一愣，听见这话后，先是怔怔地看着这头乌鸦，好像还在确定是不是这只乌鸦说的话，过了好一会儿后猛地从床上跳了起来，大声问道：“你，你说可以治好我？你，你为什么会说话？你是妖怪？还是神仙？”

　　乌鸦没有回答，而是往后飞了起来，不一会儿，一个矮小的老头慢慢地从地上飞了起来，他一只手托住了乌鸦，低垂着头，月光下，李大山想要看清他的脸，却看不真切。

　　“你，就是你刚刚说能治好我的吗？”

　　李大山很激动地又一次开口问道。

　　此时的李商心里同样非常激动，只差一步了，按照混摩天传授的方法，他只差一步了，只要杀了眼前这个男人，夺走他的魂魄，就能够依靠纯五行的魂魄，召唤会自己师傅的残魂。

　　其实他在一年多前听见混摩天说出这个方法的时候，他自己是根本就不相信的，一个比自己弱小这么多的家伙居然还给自己出主意，肯定没安好心。

　　可是，最后他还是选择了相信混摩天的话，因为在他看来，无论是什么方法，只要鞥能够让自己的师傅残魂归来，再和他说说话，再站在他的身边，哪怕只是一分钟，对他来说付出什么都值得。

　　他是8岁那年拜入云天行门下的，其实他一开始是不愿意的，只是自己饿的很，有一个老家伙说给自己饭吃，还能学本事，就跟着他走了，在他的童年，孩子的命都不值钱，他也没有功夫考虑太多的未来，因为对于一个连饭都吃不饱的孩子来说，未来比不上一张薄饼。

　　可是，在和这个看起来严厉，实际上非常慈爱的师傅，以及那个天天绷着一张脸，严肃的不行的师兄，却会晚上爬起来帮他盖被子，每一次都将碗里的肉都给他吃的师兄生活了一阵子后，他就知道，自己是幸运的，在那个兵荒马乱的世道里，还能遇上这么两个人，是他一辈子的幸运。

　　他总是在修炼的时候偷懒，总是笑嘻嘻地对云天行说：“师傅，我累了，我累了，让我休息一下吧！”或者对那个照顾他的师兄喊道：“师兄你要加油啊，以后我就跟着你混了，我本事不好，会被杀的，你一定要罩着我。”

　　其实，只是他不愿离开师门，只是他不愿过早地走进这个冰冷的世界，在那个师门内至少还有师傅和师兄在，他，不愿离开。

　　可是一切都在毛家的山门内，在那个阴云密布的下午变了。

　　他跟着师傅一路走到了毛家内，看着一向不愿意和人争斗的师傅第一次上门挑衅毛家，看着绝天大阵发动，看着那个满头银发，满脸白须的严苛老头就这么在绝天之阵中灰飞烟灭了，一切对他来说都发生的太快了，快到他都忘记了看清云天行最后的表情，忘记了对他的师傅说一声再见，忘记了要转身逃走，忘记了很多事情……

　　可是，有些事情却在那一刻从他的脑海中浮现出来，如果师兄没执意要去毛家，如果师兄不离开山门，那么师傅就不会死，一切都不会发生……

　　所以，一切都是云秦的错，一切都是师兄的错，一切都是他犯下的罪！他这样告诉自己，可是还是在云秦和毛家家主现在的时候，扑上去抱住了云秦，痛哭流涕，害怕的浑身颤抖。

　　这么多年过去了，他已不是当年那个留着长发，满脸坏笑走到哪里都有姑娘跟着的帅小伙了，云秦也不是当年那个穿着整齐的长袍，认真热心的少年，他们都老了，60年过去了，如今的云商已经78岁了，师傅死的时候，他18岁。

　　如今的云秦85岁了，师傅死的时候，他25岁。

　　纠葛了60年的恩怨，一甲子后，他终于有机会再听一次云天行的声音，他知道人不可能死而复生，但是他只是想要将云天行的魂魄招回来，为了这个目的，他可以放弃一切，哪怕杀人无数，哪怕了结了自己和云秦的生命。

　　他飞在空中，面前的李大山已经不是一个活人了，一年多前，他假装被国字号第五组捉住，当时这个胖子和很多人都看着他受审，他当时不过是为了杀一个在场的国字号第五组高管，这是他在泰国清迈接的杀人单，但是在下手之后，他偶然间发现了眼前的李大山竟然是纯木行的灵魂，但是他当时没在意，就回了泰国。

　　可是如今，他就缺这纯木行的灵魂了，而对方身体内还留着他当时施展的降头术的残存力量，凭借他和降头术之间的力量，他很快就找到了李大山，今晚，就要杀了李大山！

　　他慢慢抬起手，指向了对面的李大山，快了，快了……

　　他一遍遍对自己说，可就在这时候，一道银光射穿了他的手臂，他吃痛往后爆退，一抬头看见了老杀手站在房子之上，用冰冷的眼睛看着他。

　　“师兄，你果然来找我了！不过好像不是来我的，而是来杀我的吧！”

　　他冷冷地问道。

　　云秦老杀手望着云商老头，沉声说道：“师弟，回头是岸，别再错下去了，师傅不会回来了，最后被毁掉的只会是你自己！”

　　云商哈哈大笑道：“我都78岁了，再活不了多少年了，你经历的我都经历了，我杀的人比你还多，你有什么资格来教育我？今天，你不帮我便是我的敌人，而做我的敌人，就只有一个下场，那就是死亡！”

　　云商狂喊道，李大山也不笨，看出了不对劲的地方，赶忙朝着房子里退，可是他刚退后几步，就被云商一枚铁珠子给打穿了小腿，惨叫一声倒在了地上，要不是老杀手以另一枚铁珠子打偏了这一枚铁珠子，李大山肯定就死在这里了！



　　第1608章 江湖不只有英雄……

　　李大山害怕地倒在地上，拿起阳台上的一根扳手对准了前方的云商。

　　云商却抬起头望着房顶上的老杀手，这一对老兄弟之间已经交过一次手了，那一次云商将老杀手完爆，他确实已经被眼前的云裳超越，如果不是云商不想杀他，他或许就已经死了。

　　但是如果明知道打不过就不打，这不是老杀手的本色，他手指尖慢慢运气，这一次不再是用铁珠子这种小儿科的攻击，而是以灵气化作一道道恐怖的杀气，飘浮在天空中，随后他伸手一指，这些杀气直冲云商而去。

　　云商虽然之前被老杀手打伤了，此时却一点都不畏惧，反而大笑着说道：“哈哈，我上一次交手的时候就告诉过你，你和我已经不一样了，这一甲子中，我精修了云动，和云静两大流法，创造出了属于我的特殊的降头术，你，不再是那个我需要仰望的师兄了！”

　　云商一挥手，大片大片的银色粉末飞在空中，渐渐组成了一张巨大的屏障，挡住了对面老杀手的杀气，随后云商一声爆喝，双手展开，恐怖的力量爆发，将这些杀气全部都打成了碎片，随后直冲房顶上的老杀手而去，两个老家伙在天空中开始激战起来。

　　不出一会儿，老杀手渐渐就露出了颓势，体力，速度，力量不断地下降，果然最后被就云商老头给打落在了地上，只听见“嘭”的一声，地上碎裂出了一大块。

　　云商自己也已经上了年纪，连续激战后他也有一点吃不消，一边喘着气，一边笑道：“师兄，你又输了！”

　　他一挥手，身边的银色光芒闪烁间飞上了天空，随后化作一把把利剑的样子从天空中落下，最后重重地刺进了老杀手的身上。

　　他口吐一口鲜血，本来就有伤势的身子，又一次加剧，已经不能动了。

　　“师兄，你就这里等着，很快，很快我们就能够见到师傅了。”

　　云商落在了地上，接着从地上捡起了一枚铁珠子，随后向地面一挥，铁珠子轰落在地上，打穿了墙壁后，向着李大山的脑袋射去。

　　李大山也是吃惊不已，恐惧地连喊叫都忘记了，就在铁珠子射进李大山脑袋的一刻，一道拳风将铁珠子给打成了碎片，随后李大山苍茫回头，看见我从远处踏天而来。

　　“你居然来了！哼，是我师兄告诉你的吧。”

　　云商狞笑着说道。

　　我却摇摇头，一挥手，将混摩天扔在了云商的面前，随后说道：“告诉他，真话！”

　　云商一愣，颇为吃惊地喊道：“什么真话？”

　　混摩天在地上犹豫了好一会儿后说道：“其实，当时我是为了自保，所以没有向你说实话，我交给你的那个什么招魂方法，其实是行不通的，你要招的魂魄已经魂飞魄散了，不可能再招回来了，而且你的师傅本身道行也不深，所以，他的魂魄灰飞烟灭后，绝对不可能还有残魂留在人间。”

　　云商愣住了，随后一把抓住混摩天的魂体，咆哮道：“你骗我的！你居然说你骗我！”

　　混摩天尴尬地笑了笑，然后向我求救道：“端木森大人，救命啊，我，我都说了，他还是不放过我！”

　　此时，老杀手也听见了我们的对话，对云商说道：“师弟，你听见了吧，这一切都是假的，别再执迷不悟了，师傅已经死了！”

　　云商老头却往后退了几步，松开了抓住混摩天的手后捂住了自己的脸，一边冷笑一边说道：“哈哈执迷不悟？哈哈，假的！你笑我被骗，你说我执迷不悟，你让我回头是岸，哈哈，可是，我已经回不了头了，我，只是想要回到过去……”

　　我看出了云商老头的情绪有一些太过激烈了，正要走过去劝说，却看见他猛地将自己的手指放在了自己的太阳穴上。

　　然后一跃飞上了天空，月光下，我竟看见云商老头的脸上布满了泪水，那一头雪一样的长发下是一张老泪纵横的面容，他低声说道：“师兄，你还记得吗？我过去总和你开玩笑，我说，如果有一天我们被逼自杀，别人都是用手枪对准自己的脑袋，而我，则是用手指对准脑袋就行了，因为，我的劲力比起手枪还要厉害！当年没机会试一试，如今，却有机会了！”

　　我看见他的手指上光芒闪烁不定，老杀手想要阻止，可是身体已经到了极限，无法行动的他，只能看着云商老头慢慢地对准了自己的脑袋。

　　而此时的我却没有动，看着云商老头的指尖爆发出劲力，将自己的脑袋打成了碎片，鲜血喷洒在月光下，就仿佛一瞬间将这月亮也染红了一般。

　　随后云商老头的尸体落在了地上，冰冷一片。老杀手抱住云商老头的尸体，满脸的震惊，随后看向我，怒吼道：“你为什么没有阻止他？为什么！”

　　我转身面对着老杀手，冰冷地说道：“这个道理还需要我来告诉你吗？人，无论出于任何理由，都不能够随便剥夺无辜者的性命，如果做了，那就是罪人。我是罪人，你也是罪人，云商老头也是罪人，你杀了这么多人，应该明白，从你下手的一刻，从一具尸体倒在你脚边的一刻开始，我们就已经是罪身了。”

　　我的话说的其实没有错，或许不通人情，或许老杀手认为我应该出手救下云商，但是如果他刚刚下手杀了李大山呢？他已经杀了无辜的模特，TONY，吴姓明星，这么多人都死了，难道他还能活着吗？

　　我落在了地上，看着李大山身上的白雾缓缓消失，头发竟然也开始变回了原来的黑色，降头术被解开，降头师死亡是最好的解决方法。

　　我看着李大山，背起他准备离开，却看见抱着云商老头的老杀手，颤抖着举起了自己的手，用同样的手势对准了自己的脑袋，然后惨笑着说道：“江湖江湖，有人逆天成就无上大道，有人苟且一生浑浑噩噩，世人都爱看英雄无敌，不爱苟且小人。哈哈，殊不知，无论是天，还是这世界。无论是英雄无敌，还是卑贱人物，全都是这江湖的一员。谁都逃不出这江湖啊，江湖啊！”

　　随后劲气爆开，老杀手也将自己的脑袋击穿了，我看着地上死去的两个老人。

　　缓缓转身，向着远处飞去，一边飞一边低声说道：“无论功过，不评对错，江湖江湖，谁能分清正邪，这世界，从来只看强弱……”

　　混摩天看见我飞远后，慢慢地从地上飘了起来，然后落在了云商和老杀手的面前，冷冷一笑说道：“哈哈，计划很成功，放弃幽冥府，让端木森以为我变的无能，接着你们这对修习云武流的强者尸体，加上圣人之血，还有废弃的混沌山之魂，我，也许能够做一件惊天动地的大事！上个世界的我被罗焱所灭，这个世界，我要让万物被我所灭，哈哈，哈哈！”

　　混摩天放声大笑起来……

　　李大山的检查结果很好，只是唯一让我担心的是混摩天带着云商和老杀手的尸体不见了，不过，我也没空去处理这个阴险的家伙，因为弑君子和毒龙真人决定将魂力提前了。

　　本来他们就等了三年，只是为了等我所以一直没有结婚，大叔做伴郎，妖姬做伴娘，这一幕在我看来还挺好笑的。

　　结婚那一天，我们闹腾了一个晚上，客人们很多，毕竟是我们轩辕家族办喜事，各方人士都是争着来祝贺，很多达官贵人都进不来。

　　而我拉着恋心儿坐在主桌上的时候，看着这一场特殊的，仙族风范的婚礼，弑君子和毒龙真人是从空中飘下来了的，弑君子一身白衣，面带激动拉着毒龙真人的手，我也难得看见毒龙真人穿上粉色罗裙，妆容华美，幸福地笑着。

　　妖姬和大叔踩着仙云跟在其后，大叔一身红袍，妖姬则是一身米色旗袍，这两人以一静一动，一艳，一素。

　　落地后，玉罕充当了司仪的角色，场面很是热烈。

　　最后抛花球的时候，毒龙真人有意要抛给恋心儿，她看准后操控花球落下，却在要落到恋心儿手里的时候，被另一个多事的宾客给抢掉了，毒龙真人当场就要暴怒，原型正要毕露结果被弑君子拉住了。

　　这宾客将花球交给了女朋友后，很是得意地对我们挑了挑眉毛，我微微一笑也没动气。可是，接着我却听见他对其他宾客说道：“告诉你们啊，这婚礼不算什么，明天赵氏集团办婚礼，那场面肯定壮观啊！”

　　他的话，让我一愣，赵氏集团的婚礼，我自然知道，她要结婚了……



　　第1609章 求婚啦！

　　我说的她，赵氏集团的大小姐，只有一个人。

　　赵云倾终于还是要结婚了。

　　恋心儿望着我，轻声问道：“你没事吧？”

　　我笑着摇摇头，猛地从椅子上站了起来，恋心儿一愣奇怪地看着我，还有其他很多人都古怪地望着我，我一步步走到了之前抢花球的那个女宾的面前，然后一把将花球给拿了过来。

　　这一刻，其他的宾客都傻了眼，那个刚刚抢走花球的男宾客一下子从椅子上站了起来，我看了看台上的弑君子和毒龙真人，脸上微微一笑，并没有要动意思。

　　而是转头说道：“我是端木森，我只要这个花球。”

　　话一出口，四周的人一怔，很快有几个上了年纪的人冲过来将这几个男宾客给拉走了。而我则双手捧着花球走到了恋心儿的面前，单膝跪下，这一下，整个婚礼现场都热闹翻了天，弑君子和毒龙真人都激动地笑了起来。

　　我对恋心儿说道：“我没准备钻石，我没准备好很美的求婚词，我只有刚刚抢来的一个花球。我不知道自己能不能给你幸福，我不知道能不能一辈子保护你，因为我可能明天就会离开。可是，嗯，我说的是心里话，在这里说的每一句话，每一个词，都是我的真心实意。我会试着让你幸福，我会尽自己最大的努力保护你，爱护你，所以，恋心儿，我们认识十四年了，你愿意嫁给我吗？我愿意一直保护你，再过一万个十四年……”

　　我承认这样的求婚烂透了，没有满地的玫瑰，没有电视里的直升飞机，没有蜡烛围成的爱心，没有渲染整个天空的烟火，没有很多东西，但是，我拿出了我的一颗真心。

　　四周的人欢呼起来，很多人都拿出手机在拍照，恋心儿望着我，手捂住了自己的嘴巴，即便坚强如她，此时也激动地泪水连连。

　　“我同意，同意，同意的，你快起来……”

　　恋心儿将我从地上拉了起来，然后抱住了我，我抱着她，笑着说道：“谢谢你一直陪着我，谢谢你能接受我，谢谢你愿意嫁给我，这是我这辈子最大的光荣。”

　　这是我的真心话，因为我是要逆天的，也许明天就会死在逆天的路上，谁会愿意嫁给一个可能今天拥有全世界，明天就突然间失去一切的男人呢？

　　可是，恋心儿愿意。

　　十四年前，我第一次见到她的时候，她站在魔老太的身后，是个很漂亮但是很冰冷的小女孩儿。

　　十四年后，我向她求婚的今天，她已经出落成了耀眼的女神，走到哪里都是焦点，她对所有的追求者都冷眼旁观，却对我温柔入水。

　　在弑君子和毒龙真人婚礼之后的第二天，我带着恋心儿去了阴间，在原来的梅心鬼王地盘，如今的我让平等王罩着的地盘上见到了老太太。

　　我们聊了很久，老太太拉着恋心儿的手说：“你愿意嫁给这个臭小子真是他的福气。”

　　大叔和白骨他们都激动的不行，这两个老家伙忙前忙后整了好几天，一直在讨论将来要是生出来个灵觉极强的孩子，给谁带。

　　黑蛋，周易他们举行了一个内部的派对，小骗子还发了言，说让我们快点造人。

　　在我这一生之中，曾经有过无忧无虑的时光，但是不多，可是这段日子是真正的无忧无虑。赵姑娘的婚礼我没去参加，只是偶然间看见过赵氏集团借用她的婚礼做噱头，她和她的丈夫在很多媒体前秀暧昧。

　　而有好事的记者采访她的时候忽然提问：“听说您有一位好友是一位超级大家族的家主，也会在今年完婚，方便透露一下是哪位超级大家族的家主吗？”

　　而她则是一愣，最后有些尴尬地说道：“不清楚诶，我有很多厉害的朋友哦。”

　　而看见这则新闻的时候，我和恋心儿正手拉手逛街……

　　只是，对我来说，这样平静的日子实在是太短了，在距离婚期前一个月的时候，许佛来通知了，说是找到了通天教主的下落，让我赶去会和，拿下通天教主的心头血。

　　于是，我只能对我媳妇很不好意思地说道：“我一定不会错过自己的婚礼的，我可不是爱情公寓里的张伟，哈哈！”

　　只是笑容在我脸上停留了一秒之后就消失了，接着我一把抱住了恋心儿，低声说道：“对不起。”

　　而她则安静地说道：“去吧，不用说对不起。”

　　我离开北京的那一天，我看着阳光灿烂的北京天空，心里满满的都是幸福。

　　维也纳的庄园内，我活动了一下自己的手腕，说道：“这才几个月没见，你们不会都这么想我吧，一个接着一个拥抱我，还有你，莉莉安娜，你刚刚是不是用手摸了我那里一下！你这样放荡，司马天前辈不会爱上你的！”

　　莉莉安娜却笑着摇摇头说道：“我只是听说你要结婚了，替你的妻子检验一下你行不行，作为亚洲人，你的尺寸很不错。”

　　我扁了扁嘴，接不上话，过了好一会儿后我才说道：“米洛克，你救命恩人的事情，抱歉……”

　　米洛克挥挥手说道：“如果这就是他的宿命，我也不会怪你。只是他走的时候没有痛苦就好。”

　　许佛坐在椅子上，一边晒太阳一边说道：“通天教主在另一个世界躲藏，虽然他受了伤，可毕竟还是圣人，你们这一次出击绝对不能掉以轻心，一定不能有伤亡。”

　　众人点点头，我却开口问道：“许佛前辈，我一直不知道这十圣献心到底是什么东西？为什么有了十圣献心就能够打败鸿元？我有了湿婆的心头血，可是却没什么感觉，我的实力当时也没有提升，这到底有什么用呢？”

　　许佛听见我的问题后缓缓转过身来，低声说道：“其实我也不知道。”

　　我还是第一次听见老流氓说自己有不知道的事情，不过我看他的样子不像是不知道，更像是不愿意说，讳莫如深的样子，着实让我火大。

　　他不说，我也不好多问，这一次出击的可是我们自己人，和我一起来维也纳的只有残龙，也是老相识了，逆天小队的人上一次圣人之战可都没有出手，这一次也是许佛准备用受伤的通天教主来练练手。

　　我们在第二天出发，晚上吃过饭，他们一群人又是喝酒又是聊天，我却有些奇怪地问道：“司马天前辈呢？”

　　莉莉安娜放下酒杯，很是担心地说道：“许佛大人让他去单独执行任务了，好像是深入另一个世界的妖族地盘核心区域。”

　　我微微皱眉迷惑地问道：“妖族地盘核心区域？什么意思？”

　　莉莉安娜身边的该隐一边喝酒一边说：“他被派去找一个深闺怨妇了，哈哈！而且还是一个非常厉害，非常可怕的怨妇哦！对了，严格意义上来说，你们部分神话故事里她可是人类之母呢。”

　　我浑身顿时一怔，吃惊地喊道：“女娲！”

　　米洛克点了点头道：“我还是第一次看见司马天离开的时候是苦着脸的，估计他对上那个大地之母也没什么信心，哈哈！”

　　第二天一早，我们就到了另一个世界，从时光交接处走出来之后，我看见老子不在，而那一座冰封的古墓已经裂开了。

　　“怎么没人？”

　　罗切特奇怪地问道，我们到处看了看，老子确实不在，这一次的指挥是该隐，他皱了皱眉头后说道：“我们继续前进，不要停留。”

　　按照我们的计划，我们应该乘坐残龙飞到通天会，落脚之后兵分两路，因为可能藏匿圣人通天教主的地方有两个，发现通天教主之后再集结在一起，接着轰杀通天教主。

　　可是我们乘坐残龙到了通天会后，却看见才时隔几个月，通天会内竟然一个人都没有，背后的大片坟地上也没有人，看起来整个通天会就像是人去楼空了一般。

　　“这是怎么回事？通天会的人呢？这个世界怎么变的这么安静了？”

　　该隐也觉得非常不对劲，开口问道，我们一群人全都迷惑地说不出话。

　　可是在走进了通天会内后，还是有所发现的，通天会内的食堂上还有很多吃到一半的餐盘，甚至还有一些没有关上的水龙头。

　　这明明就是刚刚离开的样子，怎么回事？他们和我们躲猫猫呢？

　　就在这个时候，忽然我听见从男厕所里传来声音，赶忙冲过去，却看见一个男子惊恐地躲在格子间里，大声喊道：“来了，报复这么快就来了，天啊，天啊！”



　　第1610章 气场不对，分歧不断！

　　这男子一脸惊慌失措的样子，一看就是被吓坏了，说话的时候，整个手都在哆嗦，脸色也很难看。莉莉安娜试图控制这个被吓坏了的男人，但是效果并不好，最后还是罗切特出手，以幻境将这个被吓的满脸苍白的男人罩住了。

　　“小森过来帮个忙，看看这男人的记忆。”

　　我听见罗切特喊我，立刻走了过去，以梦道之术进入了这个男人的梦境空间内，一片金光闪烁后，我走进了这个陌生男子的梦境空间中。

　　应该是因为刚刚受到巨大惊吓的缘故，这个男人的梦境空间显得非常不稳定，原本的样子已经看不清楚，而是变的有一些破碎，天空，地面，看起来都有大片大片的裂缝。

　　进入梦境空间之后，这些记忆片段都开始变的非常不稳定，甚至有一些记忆片段的碎片从我身边飘过，其内的记忆已经支离破碎。

　　“小森抓紧时间，这个男人的情绪很不稳定，应该是受到了巨大的刺激，已经丢失了很多记忆，而且剩下的记忆也在不断地被粉碎中，你最好加快速度，不然可能到最后什么线索都找不到。”

　　我听见罗切特的声音在天空中徘徊，随后点了点头。

　　快步往前走，飞过数道裂缝之后，看见了大片的记忆片段，伸出手，点开其中的黑色记忆片段，很快就有画面和声音传入了我的脑中。

　　这男子是通天会的一个弟子，画面是从早上开始，我注意到画面上的日历是今天，而通天会内则是一片平和，诺诺，龙形子他们几个圣人之战中的指挥层也都在，他还和龙形子打了个照面。

　　这说明，到早上为止，整个这个世界的通天会都是安全的，随后便是接近午餐时间，他进入卫生间，钻进了大号格子间里，而通天会的异变也应该就是在这个时候发生的！

　　他一边看报纸，一边在方便，过了几分钟后外面传进来一些奇怪的声音，好像是有人在叫喊，又好像是有打斗的声音。

　　不过他没在意，通天会内本来就经常会有类似的声音，有的弟子喜欢午休的时候交交手，切磋一下，这都不稀奇。

　　可是随着叫喊声越来越响，也越来越多，这个男人自己也开始慌张起来，他赶紧方便完，然后穿上了裤子，因为厕所里信号不好，电话打不出去，可是外面的叫喊声又着实牵动他的神经，因此，他慢慢地打开了厕所的门，探出头去，往外看了一眼，这一眼一望出去，顿时让他吓了一大跳！

　　因为，他看见一个通天会弟子满脸惊慌地跑到了厕所的门前，身上还带着伤，脸上的惊恐表情简直就和普通人见了鬼似的，嘴里还一个劲地哆嗦，含含糊糊地喊着：“你们，你们为什么要攻击我们？不是互相是同盟吗？不要，不要啊……”

　　随着最后这一声“不要”的响起，躲在格子间里的男人双眼猛地一睁，似乎是看见了什么，可是该死的是，这个记忆片段在这里忽然就停住了。

　　我从记忆片段内出来以后，马上点进了四周其他的记忆片段中，可是四周的这些记忆片段全都是别的画面，根本就没有连接之前厕所内的记忆。

　　就在我认为可能是因为我们进来的太晚了，造成这些记忆片段已经崩溃消失，之后的画面无法看见的时候，一片黑色的，已经是粉碎状态的记忆片段飘到了我的面前，我伸手点在了这个记忆片段之上，出现的画面很短，只有一瞬，可是，却让我清清楚楚地看见了一些东西。

　　我看见刚刚记忆中那个逃到厕所门口，被吓得不轻，而且似乎是在被什么人追赶的家伙，此时已经死了，鲜血拖了一地，而在这个已经破碎的记忆片段的旁边，却出现了一只手或者应该被称为是一只爪子，一只一看就是非人类的爪子！

　　我从梦境空间中退了出来，罗切特也收回了幻境之力，陌生男子已经昏迷了过去，四周的人看着我，眼神里都有疑问。

　　叹了口气后，我开口道：“我看见一只黑乎乎的应该是爪子的东西，并且也看见了一个通天会弟子被杀，但是其他的通天会弟子的下落我还不能确定，不过应该不是人类做的。”

　　这些话说的比较穆棱两可，该隐作为这一次行动的负责人，此时也收敛起了一直以来老吸血鬼阴森的冷笑，而是摆出了一张严肃的脸低声说道：“首先，我们这一次的任务是要取得通天教主的心头血，这是重中之重。所以，通天会的事情在我看来，应该放一放，我们兵分两路，先取得圣人之血后再调查通天会内的怪事。”

　　这话落在了我的耳朵里，我一下子就不乐意了，不满地说道：“取圣人之血固然重要，可是这么多的人生死未卜，我觉得还是要以人命为大，请先调查通天会的事件，然后再去和通天教主一战。毕竟，之前通天教主被我打伤，我心里有数，他不可能短时间内就恢复。”

　　我和该隐有了分歧，老吸血鬼登时就不乐意了，一双狭长的邪性眼睛里闪烁着妖媚的光芒，低声喝道：“端木森，我才是这一次任务的队长，你必须听从我的指挥。”

　　而我则同样不客气地回应道：“指挥？真是好笑，如果我不配合你，你凭什么去和通天教主一战？就算是圣人，受了伤后也是圣人，我出手可保你们无虞，要是我不出手，你就算是万年不死的老怪物，也要褪层皮！”

　　这三年来，我和该隐始终处于不对盘的状态，我可以和其他人打成一片，但是对这个阴阳怪气，活的时间又久，总是阴阴沉沉的老吸血鬼却始终没什么好印象。

　　再加上这三年来，他也会时不时地偷袭我，用他那一套所谓的喜欢的东西就该被毁灭的理论，将我定义成了他最喜欢的东西之一，是一定要毁灭的，因此，训练前两年，我是晚上睡不好，白天还要拼命训练，最后一年，这货晚上来偷袭我，基本上都被我打出门，变成了他每天顶着一身的伤第二天起床。

　　这应该就是现代社会所说的气场不对的缘故吧。

　　“哦？你是在威胁我吗？”

　　该隐冷冷地反问我，而我则毫不避讳地点了点头，随后眼睛直勾勾地望着该隐，就在我们两个剑拔弩张之际，还是米洛克出来打了个圆场，哈哈一笑拍了拍我们两个的背喊道：“哈哈，都别吵了，你们两个都有道理，那么就很简单了，我们兵分两路，小森还有残龙，加上莉莉安娜，你们去查关于通天会的事件，我，罗切特还有该隐就辛苦一下，去确定通天教主的躲藏地点，等我们这边有了眉目，就将通天教主的所在地告知你们，到时候你们再来汇合，合力干掉通天教主不就行了吗？只是大家都退一步，哈哈，毕竟是一个团队里的队员嘛！”

　　米洛克的圆场打的正是时候，我耸了耸肩说了一句行后就往外走，该隐冷哼一声却也没有了异议。

　　我让残龙带着昏迷过去的男子，然后和莉莉安娜分开在这通天会内又转悠了一圈，却什么都没发现，甚至连血迹都没有，这让我非常奇怪，其他地方没有血迹我就已经觉得很可疑了，可是之前厕所门口我明明通过记忆片段看见过有人死亡，甚至还被拖出了长长的血痕，可是现在地面上也是干干净净的，这说明，攻击通天会的这群家伙儿肯定在之后故意清理了一下现场。

　　可是，为什么它们要清理现场呢？

　　这就好比，你杀了人，却不会有警察来抓你，你会费力去清理现场吗？肯定不会啊，谁吃饱了没事干。但是，通天会内这么干净，这就说明了一个问题，攻击通天会的这群家伙儿，很有可能是知道我们马上要来通天会了，也就是说，它们掌握了我们的行程！

　　这个猜想很大胆，同时还有残龙肩膀上扛着的这个昏迷的陌生男人，刚刚发现他的时候，他嘴里一直喊着“报复，这么快……”之类的话，也很可疑，只是可惜，他还没醒，而且就算是醒了也不一定就能正常和我们交流。

　　该隐他们没有停留立刻离开了通天会，莉莉安娜跟着我，此时开口问道：“小森，我们下面去哪里？”

　　我想了想后说道：“先去其他这个世界的道门看一看，我感觉，也许遭到攻击的并不仅仅只是通天会而已。”



　　第1611章 小道观内捉山精

　　坐着残龙，在这个世界各个道门转悠了一大圈后，我不得不说，意料之中的情况发生了。

　　茅山，龙虎山，五行宗，大大小小各种各样只要我还算是知道的道门内都是空空如也，一个人都没有。

　　仿佛这个世界里所有的修士都如同人间蒸发了一般，消失不见，而且好像都和通天会一样，是仓促间被抓走的，根本就没有任何抵抗的迹象。

　　我坐在残龙的头顶上，摸了摸下巴后说道：“真是奇怪了，为什么会变成这样？能够有实力在一夜之间抓走这个世界道门的人，会是谁？难道又有圣人出世了？”

　　莉莉安娜最为善于分析，听见我的疑问后，她稍稍沉思了一下说道：“我觉得你的这个疑惑一点都不难解答。”

　　我一愣，迷惑地望着莉莉安娜，后者则笑着说道：“首先，圣人之战中就能看出，这个世界道门的实力被削弱的很厉害，除掉很大一部分你们的支援外，如果单单论力量，这个世界根本就不足以和圣人一战，特别是道门的实力，其实已经到了最低谷。妖族，鬼族也都没有在这场大战中露过脸。而等到你，蒋天心，白骨他们一批人返回了原来的世界，那么也就是这个世界道门实力最为薄弱的时候，可是，能够将分布如此之广，而且将剩下的数万道门中人全都抓起来，却也不是什么简单的工作。因此，综上所言，加上你看见的那只神秘鬼手，我个人认为，抓走这么多道门中人的，应该是妖族。”

　　莉莉安娜最后的分析直指妖族，可是现如今这个世界的妖族隐世不出，已经很久没有动静了，而且这一次司马天也被许佛派去和女娲接洽，要是妖族有大动静，他为什么没通知我们？这也说不通啊。

　　我皱着眉头，指挥残龙绕过一个小道观，就在这时候，残龙忽然沉声说道：“地上好像有妖气。”

　　残龙感觉到了妖气，我这心里正盘算着妖族的事情，却没想到居然还真有妖族撞在了枪口上，我微微笑了笑，拍拍残龙的头喊道：“下去看看，抓两个舌头。”

　　黄青和黄白，是一对山精兄弟，道行都不高，也就400多年，过去生活在附近一座小山的山洞内，这山洞中有些许灵气，它们这一对山精兄弟也算是过的挺滋润的。

　　谁曾想罗焱逆天失败后，女娲从天外归来，广邀天下妖怪到洪洞山上作客，其实黄青，黄白这对山精兄弟也知道，根本就不是什么作客，而是久别天外的女娲娘娘要来掌权，将妖族控制在她的手上。

　　无奈之下，黄青，黄白这对兄弟只能去洪洞山，这一去，果不其然，上去了就不能下来。直到最近，女娲娘娘发布了一条奇怪的命令，要它们突袭天下道门，还亲自出手，带着几个妖神突袭了茅山，龙虎山和通天会这几个名气响当当的大门派，而这对山精兄弟，却跟着一支小分队到了这小道观，别的大妖刚抓完人，它们负责收拾残局。

　　“我说大哥，这世道还咋混啊？别的妖怪杀人，我们洗地，这不是欺负人吗？”

　　头上长着一根长长的白毛的山精就是黄白，而它大哥就是黄青，和它几乎长的一模一样，只不过黄青的头上长着一根青色的长毛。

　　两个山精都是瘦瘦小小，酒糟鼻子，小眼睛一副没睡醒的样子。

　　“别废话了，你以为我想洗地啊？我们俩本事不如它们，只能被欺负，快点干活吧，争取时间还能搜刮一点好东西，我听说这道观里还藏着好酒，回头还能喝一口。”

　　黄青也是无奈地扁了扁嘴，眼睛倒是惦记着酒窖里的藏酒。

　　“诶，大哥，我说现在这日子这没劲，过去多好！我俩在那灵洞里，要吃啥直接抓，要喝酒，下山直接偷，现在是酒也没的喝，肉也没的吃，天天吃点剩骨头。要不，我俩逃走吧，反正也没人在意我们这种小妖怪。”

　　黄白牢骚连连，可是黄青却踹了它一脚喊道：“你小子可别瞎说！上一次南山那边的老蝎子精就想逃跑来着，结果刚逃出去百十里地，就被一头大妖追上去撕成了碎片。连魂魄都没留，那模样可惨了，你可别去触这个霉头，我们老老实实地跟着大妖们混着，反正妖族如今势头不小，机灵着点，遇到事情别往前冲，保命要紧。”

　　黄白听后无奈地点了点头，就在这个时候，一声龙吟从空中传来，这山精兄弟抬起头看了一眼，却见到一条巨大的金龙从空中缓缓落下，黄青和黄白一下子紧张起来，赶忙站直了身子，黄青对着天上的金龙拱了拱手喊道：“妖神大人，我们俩是北山黑熊大人手底下的山精，负责在这里洗地。您有什么吩咐吗？”

　　残龙载着我从空中落下，这对山精兄弟一看见我和莉莉安娜从残龙的背上走下来，顿时一惊，它们也算是有些道行的妖怪了，自然看出来我和莉莉安娜是人类，一头金龙，两个人类，这肯定不是妖族那边的，两个山精心中慌张，黄青偷偷地将手上沾着血的抹布放到了背后，脸上露出又紧张，又尴尬的表情，笑眯眯地说道：“不知道大人怎么称呼？我们俩兄弟是妖族的小妖怪，能为您效劳吗？”

　　黄白跟着点头哈腰，我没说话，让残龙看着它们，接着走进了小道观内，还是一个人都没有，而且大部分地方都被清理过了，不过一些细小的角落里还是有血迹或者是打斗的痕迹，应该是这两个山精还没来得及遮盖。

　　“里面的人呢？”

　　我冷冷地问道，两个山精互看了一眼后，倒是不用我逼问，直接招供道：“都，都被我们妖族的大军抓走了，带到了洪洞山附近。”

　　我一皱眉头，走过去抓住了黄青的肩膀，将它背后沾血的抹布拿了出来，随后一脚将它踹飞出去，喝道：“有人死了？尸体呢？”

　　站在另一边的黄白也是被吓傻了，赶忙喊道：“我们，我们没杀人，都是他们大妖杀的人，我们都没出手！您别杀我们，不关我们的事啊！”

　　我皱起眉头喝道：“我是问你尸体呢！”

　　黄青赶忙连滚带爬地走了过来，将黄白拉到了自己身后，山精的身材都很矮小，此时两个山精全都抬起头仰望着我，惊慌失措地喊了起来：“都，都被那群大妖给吞掉了，我们可是一口都没吃啊！”

　　杀的人都吃了，活的人都被带走了，这倒是很符合妖族的做法，我走到这两头山精的面前，低声说道：“杀人的大妖往哪个方向走了？知道吗？”

　　这对山精先是点了点头，接着又摇了摇头，我二话不说，看了残龙一眼，残龙张开巨大的嘴巴，对着这对山精一声大吼，黄青和黄白同时惊恐地喊了起来：“我们知道，我们知道，往南边走了，已经走了三个多时辰了！被吃我，我们来小身板，不好吃，都是骨头啊！”

　　黑熊是一头修炼两千多年的大妖，算是挺有天赋的，手下本来有百十来号妖众，可是自从被女娲收编后，日子也过的很不舒心。

　　天天窝在那个小山头上，还要看几头超级大妖的脸色，白天还要被逼着起来操练妖兵，晚上还不让喝酒，这一次出来收服道门，分给他的也不是什么美差，就是几个小道观，这道观也没有宝贝，一怒之下，它连杀了好几个人，生吞了两个人后，剩下来的还在这锅子里炖着呢，等到晚上当晚餐。

　　看了看天色已经暗沉了下来，它不耐烦地挥了挥手喊道：“今天先扎营吧，明天一早继续赶路，娘的，这鬼天气，看起来像是要下雨啊。都把营寨弄的结实点，晚上要是被大风吹走了，老子可不管你们。”

　　手下的妖怪们有气无力地呼号了一声，随后便纷纷忙开了，而它自己则走到了路边上的一大块石头上，坐了下来，此时一头老妖怪笑嘻嘻地走了过来，低声说道：“大王，黄青和黄白那对山精兄弟还没回来，是不是要派人去催一催？”

　　黑熊看了老妖怪一眼，喝道：“都说过了，现在不要叫大王，要叫妖将，要是被几头超级大妖听见了，肯定要罚我。黄青和黄白不用催，这两个家伙虽然懒，不过还没那个胆子逃走。”

　　正说话呢，天空中忽然猛地黑了下来，黑熊感觉到有丝丝雨水从天空中落下，它嘟囔道：“该死的，果然下雨了。”

　　可是这一抬头，却看见天空中一条巨大的黑影投射了下来，遮住了它们所有妖怪的头顶！



　　第1612章 追击押送队伍

　　这头黑熊精也算是够倒霉的，别人就算是去攻击五行宗，都没有遭遇到这么大的危机，偏偏它只是被分配去攻击几个小道观，居然就撞上了我，而且，好死不死的，这货的锅子里还炖着人肉汤！

　　这不是作死是什么？

　　所以，当它看清天空中飘过的不是乌云，而是一条金龙，并且看见一男一女，抓着两个山精从空中落下后，就明白，它这条小命今晚可能要搭进去了。

　　不过，毕竟也是修炼千年的妖怪了，黑熊精此刻猛地从石头上跳了下来，放声大吼道：“都快跑！人类强者来了，都给老子跑起来！”

　　这一声大吼过后，妖怪们那简直被吓的连路都找不到了，好几个妖怪直接变成了本命妖型，就往山林里转。

　　我从空中落下，老远就看见一群妖怪在逃命，不过小妖怪逃走就逃走吧，我要抓的是山精兄弟嘴里所说的那个黑熊精。

　　轰然落地，黑熊精一见到我和莉莉安娜立足未稳，便立刻化作本命妖型，一头身高5米的巨大黑熊，随后狂吼一声，咆哮道：“兄弟们都快逃，我来挡着他们！”

　　接着直冲我而来，我冷笑道：“倒是挺重情重义的嘛。”

　　黑熊精冲到我面前，刚刚举起自己的双爪，就看见一只金色的爪子按在了它的身上，随后轰隆一声，将黑熊精给拍在了地上，地面都是微微一颤，残龙不屑地说道：“一团肉而已。”

　　我走到黑熊精的面前，看着它巨大而肉呼呼的脑袋，捏了捏它的耳朵后说道：“道观里的人呢？是不是都被你杀了？”

　　这熊瞎子倒是硬气的很，开口喊道：“就是我杀的，你要杀就杀，别碰俺兄弟！”

　　往前走，站在了营地内的锅子边上，还冒着热气，打开一看，不由得皱紧了眉头，赶忙将锅盖给盖了上去，锅子里是几只人手，已经被煮烂了，看着让人恶心。

　　返身走回黑熊精边上，一脚踩在了它巨大的脑袋上，喝道：“我问你，为什么妖族要抓道门中人？是谁下的命令？”

　　黑熊精依然硬气的很，喊道：“不知道，你杀了俺吧，俺不怕！你们这对山精，要是俺不死，肯定弄死你俩，做妖怪一点气节都没有！”

　　我冷笑不断，随后蹲了下来，伸出手按在了黑熊精的身上，接着数秒钟后将手收了回来，低声呢喃道：“女娲下的命令，抵抗者就杀，不抵抗者就带走，洪洞山，这位圣人到底想干什么？司马天不是去和她接洽了吗？”

　　知道了我想知道的，站直了身子，冷笑起来，随后说道：“还以为你真有骨气，原来是装出来的。你以为摆出一副重情重义的样子我就会放了你？”

　　将黑熊精交给残龙处理后，我望着浑身发颤的山精兄弟问道：“你们知道怎么去洪洞山吗？还有，如今所有的道观都已经围剿完成了吗？”

　　伴随着身后黑熊精的一声惨叫，黄青和黄白俩兄弟立刻跪倒在地，放声喊道：“知道，知道，洪洞山的路线我们都熟悉，围剿应该已经完成了，对了，押送通天会的是一位超级大妖，据说有妖神的实力，应该还在路上！”

　　我一听立刻挥了挥手，示意残龙载着我们飞上天空，直追通天会的押送车而去。

　　而我们前脚刚走，后脚从树林里潮湿的泥土中钻出来一个老妖怪，正是之前跟黑熊精说话的老家伙，满脸惊慌地走到了黑熊精身边，从黑熊精的身上套出几张灵符，随后对着灵符说道：“我有事情要禀告蓝风妖神大人！”

　　诺诺坐在黑色的囚车里，天上开始下起小雨，她的头发湿漉漉的，怀里还躺着一个被打伤的通天会女弟子，整个木头囚车里被锁着十多个人，用牛妖拉着往前走，泥泞的地面颠簸的非常厉害，囚车的四周是妖族的大军，她摸了摸女弟子的额头，滚烫滚烫的，身上的伤口泛出白肉，浑身颤抖个不停，烧的已经迷迷糊糊的女弟子还低声说道：“诺诺姐，我冷……”

　　就在十个小时之前，妖怪们突袭了通天会，当时通天会的防备处于薄弱时间，在一头非常厉害的超级大妖的带领下，无数妖怪从天而降，冲击了通天会大本营，开始肆无忌惮地屠杀，等到诺诺组织反击的时候，已经来不及了，地面上，水井里，这些妖怪可以说是无孔不入，从各个地方对通天会发起进攻。

　　谁都没有想到，从圣人之战中挺过来的通天会，会遭遇到了妖族的入侵，更没想到的是，这一次的伤亡人数比圣人之战的时候要多的多。

　　诺诺伸出手，拉了拉外面的妖怪看守，喊道：“这个孩子这么烧下去会死的，你们有大夫的吧，能不能给看一看？要是没有的话，弄快干净的毯子来也好！”

　　外面的妖怪嫌恶地将诺诺的手给推开了，随后喝道：“别碰我！还想要毯子？哼，死了就死了吧，正好给哥几个解解馋，都好久没吃过人肉了！”

　　诺诺没有说话，摸了摸怀里女弟子的脸，又看了看四周这群全都被锁住灵觉的通天会弟子，她深知，这一次的灾难，比起圣人之战来的更突然，也更具毁灭性！

　　蓝风坐在巨大的犀牛背上，这头白犀牛乃是上古妖兽的遗种，伸长20多米，走路的时候地动山摇，在它的背上建造的巨大轿子中却很平稳。

　　蓝风坐在案桌后面，身边有两个妖狐一族的妖怪陪着，左右两边的下手还坐着几个妖怪，都是它的心腹。

　　“蓝风大人，这一次我们能够顺利突破通天会的防御，发动奇袭，也算是大功一件，回到洪洞山后大人一定会得到女娲娘娘的嘉奖，届时，一定能够压过其他超级大妖一头。”

　　一个背着龟壳的老妖怪笑眯眯地说道，蓝风点了点头，冷冷问道：“其他进攻茅山和龙虎山那边的情况都怎么样了？”

　　很快就有妖将报告道：“龙虎山那边没遇到什么抵抗，赤祸大人进攻的很顺利，不过归程应该比我们早几天。至于茅山那边，因为有茅山五老的存在，加上茅山本身就保存了不少实力，还联合了其他很多逃上茅山散客和小门派的帮助，抵抗了很长时间。一开始是由玄妖前去进攻，因为一直攻不下来，最后还是女娲娘娘亲自出手才破了茅山大阵。这么看起来，一向趾高气扬的玄妖这一回在女娲娘娘面前那是丢了大面子，相信日后也会收敛很多。”

　　蓝风点点头，一边喝酒一边回忆起来，大约是在罗焱逆天失败后的第三个年头，女娲娘娘找到了它，说要聚拢天下妖族，将这个世界变成妖族的天下，它无力抵抗只能跟随，却没想到女娲娘娘手下大妖众多，它本身就是超级大妖，在一方还能称霸，可是到了女娲娘娘手下后，却硬是被玄妖压了一头，这玄妖可是踏入了妖神境界，比起它们这群号称妖神的超级大妖厉害了不少。

　　素日里对它们呼三喝四也是常有的事情，这一回，倒是能够好好杀一杀它的锐气。

　　就在这时候，蓝风手边的灵符微微亮了一下光，这道灵符是它手下一头黑熊妖的联络灵符，它挑了挑眉毛，随手一挥，里面传来了一个苍老的声音，对着它说道：“蓝风大人，我是黑熊妖将手下的老妖怪，有事向您汇报。”

　　我和残龙在空中飞行，这对山精兄弟倒是很配合，也不敢造次，坐在龙背上从头到脚都抖个不停。

　　我没好气地问道：“这条路对吗？为什么飞了一个时辰了还没看见押送通天会的队伍？”

　　黄青和黄白立刻惊恐地跪了下来，喊道：“我们不敢说谎，真的就是这么条路，真的就是这条路啊！”

　　我无奈地扁了扁嘴，我也不是故意要吓它们。莉莉安娜走过去，捋了捋这俩山精头上的毛后问道：“你们有没有见到过什么厉害的大人物，气场上和你们女娲娘娘相似的人出现过？白衣服的，长相英俊的男子有吗？”

　　山精兄弟想了想后摇摇头回答道：“没见过，在洪洞山几乎就没有人类，女娲娘娘性子也很奇怪，天天不怎么露面，我们也没见到过几面。不过，说到厉害的人的话，我们有几次看见过一个金色头发的少年，从外面飞进洪洞山，他好像和女娲娘娘很熟悉。而且，我们远远看去，他们俩身上的气场很相似，都很厉害！”



　　第1613章 机智的蓝风

　　一个金发的少年和女娲娘娘走的很进，而且两个人身上的气场很相似，这话说的我也是一惊，还没在脑子里分析呢，残龙这家伙一边飞还一边喊道：“女娲娘娘喜欢杀马特？”

　　第一，我不知道为什么残龙这货会知道“杀马特”这个词，第二，这货绝对是整个龙族，乃至整个妖族中的大奇葩，我还是第一次听见有龙族会这么说妖族心中至高无上的女娲娘娘。

　　接着我再看山精兄弟的脸，这俩货本来长的就喜感，听见残龙的话后更是吃惊地张大了嘴巴，莉莉安娜笑着说道：“习惯就好，有时候这条龙比你们想象的要有趣一些。”

　　被残龙这么一打岔，我脑子里的思路也断了，再想了想后，忽然没来由地在脑子里蹦出了一个身影，当年我们打上蓬莱仙岛的时候，姬月用圣兽的气息召唤出了圣兽级别的貔貅，这一茬虽然过去好几年了，可是我还记得，如今再回忆起来，当时的圣兽貔貅那也是一身金毛，傲然立于天边，它应该是天地间唯一一个和女娲气息相似的妖怪了。

　　莫非山精兄弟嘴里所说的金发妖怪，其实是貔貅？

　　不过这都是我的猜测，一切还需眼见为实。

　　又飞了两个时辰后，残龙率先感应到了地面上有复杂而浓重的妖气，这些妖气有强有弱，聚集在一起，应该就是押送通天会的妖族队伍。

　　我让残龙破开云层，落向地面，可是刚一落到地面上，却望见了很是惊人的一幕。

　　黑色的大地上，应该有上千头妖怪，这些妖怪数十辆囚车团团围住，地面上推着很多干柴火，而在柴火的上面竖着一根根木桩，木桩之上绑着人，而且，我一眼就看见了满脸狼狈的诺诺。

　　而在妖族队伍的后方是一头巨大的白色犀牛，几个妖怪飞在空中，正中间的一个妖怪身上环绕着蓝色的旋风，身上的妖气比起四周的妖怪来要强盛不少。

　　我从空中落下的同时，残龙对着地面上的妖怪们一声咆哮，龙吟之声震动天地，落地之后，我看着雨后泥泞的地面，以及一个个被龙吟声吓的惊恐万分的妖怪，低声喝道：“不想死的话，就给我放人！”

　　可是面对我的怒吼，对面的妖怪们也很惊慌，不过此时身上环绕着蓝风的妖怪却一点点飞了出来，落在了我的面前，低声说道：“端木森，真是幸会幸会。”

　　我脸色冰冷地喊道：“没听见我的话吗？放人！”

　　对面这妖怪应该有超级大妖的实力，可是真要动起手来，一招就能秒了它，只是目测这事情没这么简单。

　　看它们的样子应该是停下来故意没走，而且架起这些木桩，还有柴火，九成九是为了要威胁我。

　　“阁下，我们也都是奉命行事，您让我们放人，我们可以放，可是一旦放了，肯定回去还是会被女娲娘娘惩罚。要是我们不放，多半您也会明抢，到时候我们死伤肯定非常惨重，您实力这么强，要杀我实在是太轻松了。所以，为了自保，我只能用你的朋友来要挟您，还请您谅解。”

　　这超级大妖说话的时候很镇定，肯定也是见过大世面的，我听见身后的山精兄弟惊讶地喊道：“他就是蓝风大人，居然这么客气，我们都是第一次见到这样的蓝风大人！”

　　我却一点都不意外，妖怪都傲气，可是都不傻，他此时对我客气，也不过是为了保命罢了。我一把握住了背后轩辕神剑的剑柄，喝道：“女娲是不是会惩罚你，我不管。我的人你现在就放了，要是再啰嗦，我让你们根本来不及下杀手就都去见阎王！”

　　蓝风的脸色又有些难看，之前我和圣人大战的影像，它们妖族内部也都看过，都知道我有一招可以短距离内瞬间移动，蓝风害怕的就是我这一招，当然，它还不知道，此时它距离我将近60多米，已经足够我杀它十回了！

　　“还请稍安勿躁，端木大人，我们自然不是您的对手。这人我也没说不放，只是为了活命，还请您答应我们的一个要求。”

　　蓝风的姿态依然放的很低，我身后的残龙冷然吼道：“和它们扯什么犊子！直接一剑劈死拉倒！”

　　不过莉莉安娜还是很冷静地劝道：“还是听听它们的要求吧。你说！”

　　蓝风笑着开口道：“因为您的出现，也算是我们这一次押送过程中的不可抗力，您这么厉害，我们自然不是您的对手。但是就这么被您带走了通天会的人，我们也难以交代。而且，我相信，您不会只救通天会的人吧，茅山五老和您关系也不错，龙虎山也和您关系匪浅，不过他们现在肯定已经被押送到洪洞山了。这样，我有个提议，您跟着我们一起前往洪洞山，到时候您出面和女娲娘娘交涉，我们呢，一方面也不会有什么惩罚，另一方面您也许还能救出其他道门中人，您看我这个提议如何？”

　　这个叫蓝风的妖怪的确很精明，而且说的话也是头头是道，看这样子，这家伙心里的水很深。

　　我想了好一会儿后，松开了手，蓝风见我身上杀气渐渐消退，也暗暗松了一口气，却在此时，看见面前的我突然消失，心中一慌，猛地转头却看见我出现在了它身后绑着诺诺的木桩上，将诺诺给放了下来，蓝风这心里顿时吓得不轻，再看看自己和我刚刚所站的位置，后背直冒冷汗，心中暗道：刚刚原来我身处如此危险之中。

　　我抱着诺诺落在地上，随后对蓝风吼道：“把人都给我放下来！我跟你去见女娲！”

　　蓝风连连点头，我抱着诺诺，却回头看了一眼蓝风的手，开口问道：“你的本命妖型是黑色的吗？”

　　蓝风摇了摇头，狐疑地望着我，我没动声色，之前我在陌生男子的记忆片段中看见的爪子是黑色的，可是如今想来，如果当时是妖族入侵，这个到了现在还在昏迷的男人应该不至于会说什么复仇，或者是报复之类的话，所以，这里面肯定还有隐情。

　　不过既然找到了通天会的押送队伍，也有了见到女娲的机会，我自然不会放过。

　　跟着蓝风的队伍一路前行，有了我的出现，诺诺他们的情况变的好多了，我在进入一个城镇之后，逼迫蓝风放走了通天会的弟子们，让莉莉安娜留下来照顾他们，而我自己和残龙继续跟着蓝风进入了洪洞山地界！

　　洪洞山，这名字其实并不是山名，而只是一个地名，原本也没有这座山，更不是有灵气的名山，可是这个原本不存在的大山，如今却出现在了我的面前。

　　主峰高耸入云，四周绵延千里原始森林，主峰四周矗立着四座看起来小一些，但是一样高不可攀的子峰，这就是洪洞山，它是被女娲以莫大法力造出来的！

　　根据蓝风的说法，这座洪洞山制造的模样还和不周山有几分相似，是女娲娘娘按照不周山的模样所建造，主峰高达万米，四周四座子峰也高达9000多米，简直堪称奇迹！

　　四周千里的原始森林内妖怪无数，有的妖怪甚至有大妖水准，更有无数上古遗种，这里是真正的妖族，是妖怪们的王国，是人类的禁区！

　　而如果这一切被女娲制造出来的神迹还无法震撼走南闯北的我的话，那么有一样东西的出现，让我吃惊的双眼圆睁。

　　那便是高高悬挂在天空中的金色光芒，别小看了这金色的光芒这可不是普通的光芒，而是圣力！

　　女娲娘娘本就是圣人，为天下妖族之母，众生之灵，无上存在，传说中，她所走过的地方，必定长出参天大树，她所喝出的气息，落在地上后就会长出鲜花。

　　或许她的攻击力并不是圣人之中最强的，但是她却拥有生生不息，号称世上最强的恢复能力，在这金色圣力的覆盖下，众生都能蓬勃生长，原始森林更是不断扩张，要不了多久，这里就不是千里的原始森林，而是达到万里甚至十万里的可怕规模。

　　四周没有任何大阵的保护，也没有妖兵守卫，不过在我看来也的确是不需要，因为凡是高手一看见这么明目张胆散开的金色圣力就一定会后退，而如果遇到了没眼力的，走进了森林，那也是自寻死路，尸骨无存。

　　我站在原始森林边缘，遥遥望去，却仿佛能够感觉到有一双妖异的眼睛在看着我，她，已经知道我来了！



　　第1614章 与圣兽的对话

　　我和蓝风站在原始森林之外，这辽阔的原始森林内吼声如雷，妖气更是冲天，这里不是人类的世界，是女娲创造出来，杜绝人类进入的区域。

　　其实，说实话，中国的神话故事里，关于女娲是否造人有很大的矛盾。

　　第一，女娲的丈夫是谁，是伏羲，伏羲的母亲是谁，是华胥氏。传说中，华胥氏乃是古人类之母，也就是说女娲的婆婆是人类之母，难道女娲还能造人不成？合着难道是女娲造出了人类，再和人类的孩子结婚？

　　第二，便是女娲造人的时候，是用泥巴造的人类，将人类视如己出，非常疼爱，可是这样的女娲，到了后来却没成人教之主，算是撒手不管了，连妖族都不怎么管，失踪了很长一段时间。在封神大战中，东西方教主齐聚，也没见她的身影出现。

　　所以我感觉，女娲造人这说法，不太靠谱。

　　我正胡思乱想，蓝风带着一众妖怪准备进入原始森林之际，突然间整个原始森林内所有的声音在此刻同时消失，原本吼声如雷，妖气冲天的原始森林，此刻却猛然间安静了下来，很静很静，只有风吹过树木后发出的声响。

　　同时，我看见四周的妖怪们一个接着一个地跪倒在了地上，包括蓝风这个超级大妖，为什么要跪？我正疑惑呢，身后的残龙却也突然间面露难色，低声说道：“端木森，我感觉到一股很强大的力量，是凌驾于我们之前的生物，它还没来，可是已经散发出了强大的气息，你还没感觉到吗？”

　　我点点头，残龙这么问，其实我自己也很奇怪，按理来说，一个强大的存在即将出现，我应该比残龙更先感觉到才对，可是此时的我却一点感觉都没有。

　　再看我身后的莉莉安娜和两头山精兄弟，山精兄弟都已经直接跪在了地上，莉莉安娜也有一些头晕的症状，气息也开始微微混乱了。

　　我一皱眉头，抬起头看向天空，女娲展开的金色圣力此刻被打开了一道缺口，一个少年从远处飞来，在阳光下，最显眼的莫过于他那一头金色的头发，以及金色头发下那一张冷峻的脸。

　　他就是山精所说的金色头发的男人，也是那个能够和女娲平起平坐的存在。

　　而我看见他的一刻，心中一直以来的猜测终于成真，这个金发的少年，我，见过他！

　　无论是在罗焱留给我的记忆里，还是蓬莱仙岛之外，我都见过这个少年，只是罗焱留给我的记忆里，那时候的它还没到达如今的成就，只是一头懵懂的红毛貔貅，跟在罗焱的身后。

　　而我在蓬莱仙岛外面看见它的时候，它没有灵智，却拥有圣兽的威严，而在那个时候，和我算是萍水相逢，但是却给我留下深深印象的玉兔，也死在了它的怀中。

　　它就是罗焱当年所养大的貔貅，之后成就圣兽之位，成为了天地间唯一一个和女娲同等地位的生物。

　　很多人都明白圣兽是什么意思，只是知道，听名字很牛逼，觉得应该是和圣人一样强大的存在。

　　事实上，的确如此，圣兽便是圣人，但是凡是妖兽想要修成正果，需要耗费的精力和时间已经远远超过了人类，而圣兽，更是如此。

　　貔貅能够成就无上圣兽之位，全是拜女娲所助，因此，它和女娲之间的关系，亦师亦友，非常好。

　　如今，又一次见到貔貅，连我这个如今才24岁的青年都不禁感慨一句，时间过的真快，却不知道貔貅还记得当年的玉兔吗？

　　只是，它的到来，释放出来的气息压迫住了除了我在内的所有妖怪和人类，当年的我和它的圣兽分身战斗都非常困难，然而如今的我，已经有了和它一战的实力，所以，我并不畏惧它。

　　貔貅飞在空中，忽然停了下来，眼睛回头一望，看见了我后微微一怔，不过面色很快就恢复如常，却没有直接飞去洪洞山，而是一点点飞向了我，最后站在了我对面的天空中，居高临下地望着我。

　　“你为什么会在这里？”

　　它用冰冷的声音问我，我笑了笑说道：“来救人的，女娲抓了不少道门中人，我来想办法救人。你呢？来这里喝茶的吗？”

　　蓝风和残龙听见我用这样的口气对貔貅说话，残龙还好一点，毕竟知道我拥有能和圣人一战的实力，可是蓝风心里的震惊那是无法形容，暗暗吼道：我靠，都是牛人啊，那个玄妖算个蛋，这俩货才是变态啊！

　　貔貅望着我，金色的瞳孔一点点落在了我背后的轩辕神剑上，眼波之中露出一丝哀伤，它和罗焱之间的故事我还是知道的，当年的逆天最后一战前夕，貔貅听从女娲和玉兔的建议，在最后决战之前的几天，离开了罗焱，逃避了参与最后的决战。

　　貔貅和罗焱之间的关系，那就是我和黑蛋之间的关系，从小一起长大，一起出生入死，当然，如果逆天之战前，黑蛋没有达到圣兽之位，我也不会让它参加，可是当年的貔貅在决战前已经是圣兽了，还是选择了逃避，这就是赤裸裸的背叛啊！

　　当然，当年的功过都已经过去了，如今的貔貅还没有表态，而我，其实希望就算它不出战，也将心头血交给我一滴，完成十圣献心的一步。

　　“我来找女娲前辈，给你一个忠告，这个世界的事情就让这个世界自己去发展，你不要随便插手，对你没有好处。永远不要高估自己，你毕竟还不是最强者。”

　　它说完后转身就欲飞走，但是这一次，我却笑着喊道：“貔貅前辈，别急着走。”

　　它停住脚步，回头望着我，神色之间已经露出了一丝不满。

　　而我则一边笑一边拔出了背后的轩辕神剑，金色剑光照耀天空，身上战意也随着神剑的出窍而慢慢地散开，我平静但是无比坚定地说道：“来都来了，见也见了，最后还想请您能够出手教导几招。”

　　我居然主动挑衅圣兽，而且还要和它过招，这让蓝风等一群妖怪吓的连连后退，不敢靠近我们，貔貅缓缓转身，身上散发出如同太阳一般的光芒，这是要动手的意思吗？我怡然不惧，手中轩辕神剑也是金光灿灿，身上灵气开始吞吐不定，就在两边马上要动手的时候，对面巨大的洪洞山上却显露出了一条大蛇的虚影。

　　这虚影映照在天空之上，俯瞰我们，空气里的圣威顿时更加厚重，身边的残龙，蓝风它们被压的已经脸上冷汗直流。

　　传说中的女娲为蛇尾美女身，如今这条大蛇肯定就是它所幻化出来，帮着貔貅企图力压我。

　　我身上的压力也一下子就提高了不少，却听见貔貅在此时转身，向着洪洞山方向飞去，一边飞一边喊道：“女娲前辈，不用如此劳师动众，还请收回圣威，不然很多妖族子民承受不了。”

　　闻听此言，女娲释放出来的大蛇虚影才渐渐消散，而我长长吐出一口浊气，之前就听他们说如今的女娲变的非常疯狂，而且失去理智，由此一观还真是这样。

　　刚刚两头圣兽的威压也着实让我惊出了一身冷汗，不过貔貅会忽然帮我说话，倒是在我意料之外，不过细细想来，也许是念旧吧，毕竟如今的我和罗焱息息相关。

　　貔貅走后，大蛇虚影消失，对面原始森林内的妖气渐渐复原，吼声也响了起来，蓝风和残龙，以及一群妖众全都从地上爬了起来。

　　蓝风看我的眼神也越发客气，显然是被刚刚的一幕给吓住了，连连低头哈腰地说道：“您请跟我来，我带您上山。”

　　有了蓝风带路，我们很快就走捷径穿过了原始森林，等第二天到达洪洞山山脚下后，我才发现，这座大山比我想象中还要巨大，四周的四座子峰同样大的惊人，我皱着眉头问道：“我们怎么上去？飞上去吗？”

　　蓝风立刻笑着说道：“当然不需要您直接飞上去，我们有专门的升降平台。”

　　很快一只巨大的青色乌龟从空中落下，我还是第一次见到这种“升降平台”竟然是用会飞的巨龟作为平台载重上下。

　　等我们到了子峰上后，却遇到了另一群妖怪，带头的是一个身材非常魁梧，趾高气扬的妖怪，实力在蓝风之上，隐隐有几分妖神的感觉，不过应该比洛星要弱，头生三角，身穿金甲，站在一群妖怪中间很是威武的样子。

　　看见我们后，它顿时脸色一变，喝道：“居然有人类上来了！”



　　第1615章 血茶

　　妖族有一个很不好的习惯，喜欢显摆和挑衅，我们几个好端端地站在这里，等着通向主峰的升降台降下来，这家伙没事来惹惹我，也算是不开眼了。

　　我没动声色，拍了拍蓝风的肩膀，示意他去处理一下，蓝风点点头，走过去对着这身穿金甲的魁梧妖族拱了拱手道：“这位是之前和通天教主一战的端木森，玄妖前辈还是不要惹的好，毕竟他怎么说也有能够和圣人比肩的实力。”

　　蓝风这家伙是赤裸裸地拿我当枪使啊，这话一说出口，再看玄妖的脸，那原本趾高气扬的表情顷刻间就变成了不满，果不其然很快这个玄妖就喝道：“哼，能够和圣人比肩？说笑的吧，蓝风，你也别忘记了女娲娘娘立下的规矩，人类，一律不得如山，见之必杀。”

　　随后玄妖一把推开了蓝风，向我走了过来，厚重的大手一把按住了我的肩膀，冷笑道：“识相的话，叫声大爷，我给你留个全尸，让你的魂魄有机会投胎转世，不识相的话，让你魂飞魄散。”

　　我却没搭理它，而是望着蓝风说道：“如果还有下一次，我会连你一起灭了！”

　　语毕，一掌拍出打在了玄妖的心口上，灵气穿胸而过，将玄妖的整个心口都打出了一个洞，玄妖双目圆睁，脸色瞬间煞白，缓缓倒在了地上，我往了它一眼，轻咦道：“咦？倒是还有一口气在，看来身子骨挺硬朗的。”

　　四周的妖怪们全都傻了眼，蓝风也吓的连续往后退了几步，接着有妖将敲响了铜锣，更有妖将吹响了号角，这号角声很沉闷但是却响彻整个天空。

　　我看了残龙一眼，残龙立刻会意化作金龙，载着我们飞上天空，直冲洪洞山主峰而去，四周剩余的三个子峰上同样也有号角声响起，有妖怪们的喊声钻入了我的耳朵里，妖怪们开始混乱起来。

　　“有人类冲上主峰了！”“快点拦住他，快啊！”

　　而此刻的我，已经和残龙一起飞上了天空，冲破云层，飞到了万米高的天空中，遥遥望去，却看见主峰上，一个妇人看着我，双眼给我的感觉，就和之前的大蛇幻影的眼神一模一样。

　　她，应该就是地母——女娲！

　　眼前的女娲，如果要形容的话，用一个词来形容最合适不过了，那便是怨妇。她长的很漂亮，但却不是那种倾国倾城的容颜，而是一张很平静，甚至很普通的脸，可是毕竟她的下半身是粗壮的黑色蛇尾，所以即便长相不能算是倾国，也一样会让人过目不忘。

　　只是，这双眼睛和眉宇间的神色，却都带着深深的怨念，我对于女娲的事情不了解，但是当年罗焱逆天的时候，她是帮着罗焱的，也就是说她本应该算是我们这一方的人，可是这些年过后，为何会如此敌视人类，我却有一点想不通。

　　没有落地，而是远远地拱了拱手，喊道：“女娲前辈，在下端木森，请撤掉警报，在下有事相求。”

　　我的一举一动算是很客气了，女娲一言不发地看着我，看的我很尴尬，这种感觉不算是敌意，倒像是有点怨恨，怎么形容呢，就好像给我一种多年未见的老婆看见老公的感觉。

　　如果她直接对我出手，或者是一口拒绝，我倒不怕，可是此刻的她用这种眼神看着我，倒是让我反而心里发毛。

　　“前辈……”

　　我正要开口说第二遍，她却一挥手，所有的警报声瞬间平息下来，妖怪们惊讶地望向主峰，而我却听见女娲对我说道：“下来吧。”

　　落在了洪洞山的主峰上，这里的风景和我所想的倒是有很大不同，在我的印象里，妖族，无论是小地方的山大王，还是统帅一方的妖王，这住的地方是一个赛过一个的华丽，你看沙妖妖王的地下宫殿，再看洛星霸占龙穴后简称的洛阳妖族地下妖界，那都是华丽无比，且大气的很。

　　可是女娲在这巨大的洪洞山山顶，却只有一间小小的茅屋，还有用篱笆围成的一个院子，篱笆的外围种满了不同颜色的花朵，虽然很美，可是却只能说是一个小小的山村茅舍，和女娲的身份完全不配。

　　当然，当初我见到老子那一间小房子的时候也有这种感觉，可是人家老子是道家三清，讲究的是清静无为，女娲可是圣兽，更是地母，为何也会如此简单随性呢？

　　在我落地之后，女娲便没有和我说话，而是径直走进了院子内，我看见在院子的中央放着石凳和石桌，貔貅正在喝茶，看见我走进来却也没有任何反应。

　　我率先走进院子中，可是跟在身后的莉莉安娜以及残龙都无法进入，被一层淡淡的金芒挡在了外面，我一皱眉头却听见貔貅说道：“他们没资格和我们一起喝茶。”

　　再看石桌之上，只有三个茶杯，地上也只放了三个石凳，我让残龙他们稍安勿躁，自己坐在了石凳上，两个圣兽一个人，成品字形坐着。

　　我伸手去拎茶壶，可是这手一搭在茶壶上，立刻感觉到了不对劲的地方，我的手竟然拎不动这看起来普普通通的茶壶，这小小的茶壶给我一种重逾千斤的感觉，微微一皱眉头，早就知道这两头圣兽不会好相与，如今算是看出来了，从这喝茶开始就是刁难。

　　我手上发力，一点点将茶壶举了起来，缓缓地倒像自己的茶杯，可是再一看，这茶杯竟然是漏的，也不知道是女娲故意为之，还是这茶杯本身就是漏的，另一只手轻轻点在了茶杯上，道力平铺在茶杯底部，茶水落下后，将这茶水稳稳接住。

　　整个过程我脸色未变，但是心里已经开始小心谨慎起来，面前坐着的可是两头圣兽，如果它们一起出手，恐怕我想要安然无恙地退走不太可能。

　　再看这茶杯中的茶水，竟然是鲜红的颜色，看起来微微冒出热气，可是闻了闻，香味不浓，却还隐隐散发出一股血腥之气。

　　我没喝这茶，将茶杯放回了桌子上，冷声问道：“这茶水是用什么来煮的？”

　　女娲望着我，同样冷冷地说道：“人血。”

　　我双眼顿时猛睁，豁然间从椅子上站了起来，一拳将茶杯打碎，暴怒道：“你们以人血煮茶！怎能做出此等伤天害理之事！”

　　然而，面对我的暴怒，无论是女娲还是貔貅都显得很平静，貔貅一边喝着鲜红的茶水，一边说道：“你们人类吃动物，喝猪血之时，好像也没有觉得那是伤天害理之事吧。其实人类也是动物，强者就能吃掉弱者，这便是妖族的法则，也是你们人类的法则，不是吗？”

　　我被貔貅说的哑口无言，竟然一时间不知道怎么去分辨，的确人吃动物，动物吃人，在人类的社会里，人类能够将自己看的比动物要高，可是如果在妖族的社会里，那么人类也不过是食物之一，生物链就是强者为尊的法则，而我所站的地方，是妖族不是人类餐厅。

　　我缓缓坐回了椅子上，女娲一挥手，被我打碎的杯子重新复原，她平静地说道：“如果你不愿喝茶，别坏了我的杯子。”

　　“你们抓了这么多的道门，到底想干什么？”

　　我冷峻地开口问道。

　　女娲却不说话，而貔貅则一边喝茶一边说道：“是女娲前辈抓的，不是我抓的，你要问她，当然，她愿不愿意告诉你是她的问题。”

　　女娲双眼望着我，这一双黑色的眼睛里看不出太多的光芒，更看不出太多的含义，她好像只是看着我，或者说她并不是在看我，而是在看我的脸，单纯地看着我的脸。

　　“你在看什么？”

　　我摸了摸自己的脸，不满地问道。

　　“你和他真的很像，只是气质有些不同，可是长相，却几乎一模一样。”

　　女娲这话让我第一时间联想到的却是罗焱，我皱着眉头说道：“很多人都说我长的像罗焱，其实只是因为我们身上有一样的血脉，单纯看长相，我们不像。”

　　然而，女娲却摇摇头说：“我并没有说你长的像罗焱，你和他的确不像。我是说你长的像伏羲，而且不单单是相似，你们的脸，一模一样。”

　　这下子我才反应过来，的确我见过伏羲，那感觉就好像是在照镜子一般，如今再听女娲之言，我更加不明白，为何我和伏羲会如此相像，难道，我还是伏羲的转世投胎，或者是残魂不成？

　　就在此刻，貔貅忽然放下手中茶杯，笑着说道：“他又来了，我去打发他走。”

　　貔貅说的他，是谁？

　　我心中很是好奇。



　　第1616章 新局初现，女娲的巨大野心！

　　篱笆墙内，貔貅放下手中茶杯，一头耀眼金发在这日光之下闪闪发光，少年一般的脸上却带着几分英气。

　　却在此时，远空紫气韵开，我远远地看见一个人踏着紫色祥云而来，居然是老子。

　　这下可有意思了，这洪洞山上，原本我是来找女娲要人的，结果冷不丁跑出来个貔貅，接着如今又来了个老子，却硬是没见到司马天。

　　一个圣人，两头圣兽，加上我这个也算是勉强挤入他们行列之中的后辈，算是四圣聚首。

　　女娲这一局，我是越来越看不懂了。

　　貔貅正要踏天而上，女娲却摇摇头道：“这一次不用打发他走，师兄，还请落座，今日茶会，未曾想你会不请自来，我未准备茶杯。”

　　老子径直落在了石桌边上，看见我后，却也不意外，女娲也是故意刁难，未给老子准备石凳，老子一挥手，大袖一卷，地上石块隆起，顷刻间造出一方石凳，坐下后，看了看这血茶，皱着眉头说道：“你们又在喝这血茶，就算身为圣兽，却为何一定要做如此过分之事。”

　　女娲却不直接回答他的话，而是说道：“你若是想要劝我收手，我只能告诉你，我已不会回头，你若是来这里闲聊，我倒是可以陪你说会儿话。”

　　劝她收手？果然女娲在计划着什么，不可能平白无故地抓这些道门中人，如果她想要扩张妖族领土，为何不将普通人类都驱逐，偏偏只住灵异人士。

　　“我虽然知道你心意已决，这也是我最后一次前来劝说，如果你不听，我便不会再来。也许是你被封锁在至高神殿之中太久，让你的心性也发生了变化。罗焱逆天失败，并非他所愿，也非大家所愿。你一个人无论如何谋划，都不可能毁灭鸿元的封印，反而会加速他的出世，此事，并非你所想的那么简单，师妹，收手吧。”

　　老子的话让我震惊的无以复加，女娲这胆子也太大了吧，她竟然想要依靠自己的力量将鸿元毁灭于黑色封印之中，这念头我也想过，后来很快就打消了，因为如果失败，万一我们破坏了已经非常脆弱的黑色封印，没能灭了鸿元却反而将他放出来了，那就是搬起石头砸自己的脚，绝对是找死啊！

　　“我的事，我自己会处理，无需你来多言，你既然说过这是你最后一次谈及此事，那么，请下次来时，莫要再说相同的话，否则，你我之间这么多年的交情也许会就此葬送。”

　　老子深深地叹了口气，缓缓站了起来，却在离开之前，看着我说道：“你若有心，便劝劝她，许佛也不会放任此事不管，不要再让这片刚刚缓过劲来的土地再次生灵涂炭。”

　　老子来的匆匆，走的也是匆匆，女娲依然平静，这女人的脸上仿佛永远都不会笑，或者说，她的脸上仿佛永远都没有表情。

　　“你见过伏羲吗？”

　　她忽然问道，我一顿，这脑子还没从刚刚听到震惊的对话中清醒过来，此时被她突兀地一问，好半天才说道：“我见过他一次，在寻道阶梯中央，他和我长的几乎一模一样。不过现在不是说这个的时候，你要杀鸿元就应该站在我们这一边，再帮我们一次，帮许佛一次，如今的大势比起你上一次逆天要好的多，我们有机会成功！”

　　女娲却摇摇头，缓缓起身，蛇尾扭动，她一边向着茅屋走去一边说道：“你以为你们能成功，殊不知，也许再过不久，你所依赖的人就会死去。你以为逆天如此简单，鸿元就一定是尽头吗？这么多年过去了，难道没有人暗中开启了新的棋局吗？罗焱当年逆天失败，你没想过是不是有人暗中对他下手吗？”

　　我听的心里震动不已，最后在女娲进入茅屋之前的一刻，我看见她忽然停了下来，回头看了我一眼，这一眼中她的眼神终于有了变化，竟带着几分怜悯地看着我，低声说道：“你觉得，为何当年鸿元要将自己的道痕交给元始天尊呢？”

　　语毕，茅屋的门轰然间关上了，我一皱眉头喊道：“你先把人放了啊！你要是不放人，我自己来放！”

　　貔貅却笑着摇摇头道：“还有我在呢，你刚刚说要和我过过招，如今，我也闲来无事，倒是可以陪你玩玩儿。”

　　本来我就被女娲那莫名其妙的态度，还有一下子堆在我面前的奇怪问题给搞糊涂了，心烦意乱之际，貔貅却正好撞了上来，心头怒火正旺的我，脸上猛地露出一丝不爽，喝道：“来就来，谁怕谁！”

　　貔貅也不多话，这位曾经追随于罗焱之后的神兽，也没有幻化出本体，而是保持人形，伸手向我点了过来，我开启造天之力，它这一指看似平平无奇，点在我的造天之力上后，造天之力却好像是破布一般被戳穿了一个洞，我心中一惊，但是却没有慌乱，往后小撤半步，天机眼猛然间开启，烈焰轰然爆发而出，将貔貅笼罩在天机眼恐怖的烈焰之内。

　　可是过去无往不利的天机眼这一回是遇到了大克星，貔貅落在这烈焰之中竟然丝毫都没有慌乱，我看着它慢慢张开嘴，就好像是吸水一般，“咕噜噜”地就将其身上的烈焰天机眼都吸入了嘴中，这一幕当真是神奇无比，我心中暗暗一惊，旋即想起了貔貅的特性，虽然貔貅本身并不是圣兽，可也是中华神兽，号称吞尽天下万物，如今我眼前的貔貅，还是头圣兽，吞下我的烈焰天机眼也不是什么难事。

　　我眉头微皱，表情瞬间凝重了几分，随后双手交叉，捏了个玄妙道决，接着往前踏出一步，神心流身法开启，在我重新出现的一刻，我的双手也同时击出，打在了貔貅的后背之上，这一掌打的很实在，貔貅也往前踉跄了几步，却没有倒，更没有出现我预料中重伤吐血的场面。

　　我心中猛地一跳，圣兽的防御力还在圣人之上，本身就是靠身体吃饭的，如今我这一掌若是拍在通天教主身上，恐怕至少能够将通天教主打出三米远，但是落在貔貅的身上，只是能让它往前走了几步。

　　可是相对应的，圣兽的战斗方式太简单，和圣人没法比，而且，貔貅也用不了盘古幡，东皇太一钟这些神器，也算是一个劣势了。

　　貔貅活动了一下肩膀，转过身来，点点头说道：“这一招还不错，没后续了吗？”

　　我脸色一片冰冷，手指一举，喝道：“灵力如山，镇！”

　　此话一出，我落在貔貅背后的两个手印猛地一辆，灵力爆发，此招乃是茅山上茅封山术的改良版，我这一掌并不全是为了打伤貔貅，而是为了将我的灵力压在它的身上，将其镇住！

　　果然灵力这一爆，貔貅脸色微变，身子向下倾斜，竟然隐隐有被我压倒的态势，刚刚还从容不迫的貔貅此时也显得有些凝重，身子越来越沉，越来越重，最后就在它要落地的一刻，却听见其一声怒吼，身子迎风变大，瞬息间化作遮天巨兽，两个灵印也因此被震碎，仰起头，怒吼随风传来，云雾都被震散，巨兽横空而立，威压散开，却让这片森林里的妖兽们惊颤不已。

　　“哼，看来值得一战。”

　　貔貅冷哼一声，从空中轰然落下，这感觉不亲身经历永远都无法想象，当一座巨大的山峰从空中落下的时候，一定会有一种天塌了的感觉，而貔貅的本体就和一座山峰似的。

　　我感觉整个地面都在震动，心里一直在发颤，这是一种从灵魂上的压迫，就像我和通天教主战斗的时候，虽然打的不相上下，可是一直强忍着心中的颤抖，他们是圣人，而我还只是人类！

　　我双眼冷芒望天，爆发一般地喝道：“我不畏惧你，就算这天真的塌下来了，我也能将它顶回去！”

　　我猛地拔出轩辕神剑，对着貔貅狠狠一劈，金色的剑芒直冲天空，却看见貔貅张开大嘴，竟然将这金色的剑芒吞入了腹中，随后毫不在意地一爪子向我劈来，神心流身法往后一跃，我躲过了这致命一击，正要再次进攻，对面的貔貅却没有给我这个机会，巨大的嘴巴张开，恐怖的吸力发出，想要将我吸进去。

　　我将轩辕神剑顶在地上，天机眼打开，黑暗天机眼下，无数黑气捆绑住貔貅的身子，我们两个战到现在也算是平分秋色，谁都没出真本事。

　　可是就在这个当口，一个人的出现，却让貔貅脸色惊变，一袭白袍，凌空而立，他比计划中晚来了好几天，但是他一出现，貔貅的表情刹那间无比凝重……

　　只听见貔貅轻声说道：“祖师爷爷……”



　　第1617章 神话背后的女人

　　貔貅这辈子就只有一个兄弟，是罗焱。就只有一个师傅，是女娲，就只有一个爱人，是玉兔。

　　也只有一个人是让它最佩服的，此人便是司马天。

　　当年它还是懵懂无知的幼体之时，被唐门追杀，罗焱和司马天救了它，其实确切点说，如果不是司马天出现，两句话就逼的唐凌峰罢手，还顺便敲诈了唐门一笔，或许现在的圣兽，已经成了唐门的一条看门狗。

　　它很佩服司马天，甚至跟着罗焱一起喊司马天“祖师爷爷”，它这辈子谁都不服，不服天不服地，只服司马天。

　　甚至当年的貔貅身上的气质和司马天如出一辙，在那个司马天像流氓的时候，它也像流氓。

　　这些记忆我的脑海中都有，所以，貔貅情不自禁地喊出祖师爷爷的一刻，我知道，司马天来了。

　　白衣飘扬在风中，他缓缓落在我的身边，貔貅已经闭上了嘴，一双金色的瞳孔一直盯着司马天，看着他一步步走到了它的面前，伸出手轻轻放在貔貅的脸上，刚刚还对我恶语相向，甚至和我动手的圣兽，此时却一点都没有反抗。

　　司马天笑着说道：“好多年没见了，小貔貅。”

　　此时司马天脸上的笑容，我这辈子就见过一次，那是在当年嬴政被他收拾了之后，他笑着摸我头的时候露出的笑容，很干净，很澄澈，如同一湾清水一般，却又不呆板，不稚嫩，更似风华绝代。

　　而此刻的他，就带着这样的笑容，看着貔貅，貔貅重新变回了人形，我收起了黑暗天机眼，望着貔貅趴在地上，司马天摸着它金色的头发，日光下的这一个圣人，一头圣兽，却似阔别多年的师徒，又好似多年未见的主仆，情义缓缓散开。

　　“你应该知道我为什么而来吧，你会拦我吗？”

　　司马天笑着问道。

　　貔貅却摇了摇头道：“我不拦你，你知道的，我不会拦着你。”

　　司马天点点头，长袖一挥，转身向我点点头，却也没有解释为什么来晚了，走到茅屋之前，轻轻扣响了茅屋的大门，里面传来女娲的声音，说道：“我不见外人。”

　　司马天脸上笑容不变，规则之力开启，竟然将这四周的茅屋在极短的时间内拆成了碎片，可是女娲却未动气，而是看了司马天一眼后说道：“诶。许佛那老头什么意思？”

　　“他让我告诉你，新局虽然已经出现，但是鸿元依然是唯一的主宰，无论新棋盘上翻起多大的浪，也都只是虚幻。你以为元始天尊能成为第二个鸿元？你以为他已经凌驾于鸿元之上，其实都是假象，鸿元还是鸿元，你的老师还是你的老师，能逆他之人，唯有端木森。”

　　这番话说的女娲眼神里光芒惊变，却冷哼一声道：“既然如此，为何不试试我的方法？将他扼杀在封印之中？我，老子，你，许佛，貔貅，端木森，西方二教主，这么多的强者，如果一起出手，害怕不能将被封印起来的鸿元灭杀吗？为何一定要靠一个人去打？”

　　女娲眼中杀气吞吐不定，司马天却摇摇头道：“你可知道当年留下四世血脉加持，十圣献心可灭鸿元的人，是谁吗？”

　　这样一个问题，却问倒了女娲，司马天缓缓靠近女娲，用很轻的声音说了一个名字，我没听清楚，显然是司马天不愿意让我听见。

　　接着我看见女娲的脸上露出更大的惊讶，随后眼神不自觉地向我这边瞟了一眼，紧接着问倒：“你们没弄错吗？确定是他所说的？”

　　司马天点了点头，开口道：“我师傅在道的尽头见到他，问他后得到的结果。只是他出不出来，外人也很难进入。而且，我师父让我带个口信给你，西方灵山之主并非真主，真主我师父已经有了眉目，待我们找到真主之时，便是灵山重现新光之日。所以，这道门之人，你还是放了吧，你的计划，在如今的局势下，只会帮倒忙。”

　　司马天这一番话，说的女娲脸色再变，而且我也听见了之后关于灵山的口信，心中有了丝丝感应，两年多前我在道门大会上偶遇的那个身有佛魂的小子，可能就是灵山真主，但是也可能是空净，许佛这盘棋下的很大，很深，我竟然也看不穿。

　　“我会考虑的，近期会给你答复。”

　　女娲终于松了口，我长长地吐出一口气，司马天说了一声告辞，就要拉着我离开，女娲却开口道：“端木森需留下来一日，明日我会放他走。”

　　司马天一愣，然后望了望我点点头道：“好，小森，你记得到第二个汇合点找我们，米洛克已经找到了通天教主的下落。”

　　其实说实话，我也不知道女娲将我留下来干什么，我和这妖怪的老祖宗不熟，就是我长的像她老公而已，难不成还想将我当她老公使了？

　　我心里越想越歪，最后晃了晃脑子，看见女娲勾了勾手指，新的茅屋弹指间已经建成了，我走进茅屋中，她坐在暗处，不似其他圣人喜欢站在有光的地方。

　　我听见她开口说：“你和伏羲很像，当然，我的意思是长相，你们的气质很不同。”

　　我没插话，听着她说道：“他更大气，当年我路过百族的时候，远远地看见一个男人站在百族之前讲法，我对他有印象，因为曾经在师尊的大殿中见过他，他也经常去听师尊讲道。只是其他人听了道就自己去修，唯有他将这道讲给百族去听，让百族去修。我便很好奇，站在百族后面望着他，忽然就着了迷。我还记得那一日，他穿着一件白色的皮衣，头发很长，笑的时候很灿烂。后来他看见了我，就走过来，拉着我的手，将我拉到了百族之前。然后笑着说道‘我们请了一个大美人来，以后，让她也来讲道’。很多妖族给我跪下，可是更多的族群欢呼着，过去我一直高高在上，今天忽然走下了神坛，却感觉很开心。从那一天开始，我就爱上了他……”

　　这样的往事，女娲讲了一夜，我听了一夜，不枯燥，就好像是在听我自己的故事一样，直到清晨的时候，女娲忽然对我微微一笑道：“走吧，我们还会再见的，那些人类我会放了。但是如果你们灵山拿不到那滴心头血，或者你死了，我还会执行我的计划。”

　　走出女娲的小茅屋，我看见依然坐在暗中的她，世人眼中的女娲光芒四射，传说中的她补过天，救过世，爱世人胜过爱自己，可是如今我见到真正的她，却想说：“她只是一个失去了孩子，失去了丈夫，被师尊抛弃的可怜女人。神话背后真正的她，万年不腐，永世不灭的女娲，其实如此可怜。”

　　我缓步走出篱笆墙，看见残龙站在外面，莉莉安娜已经跟着司马天走了。

　　“走吧，我们去找米洛克他们。”

　　残龙听见我的话后疑惑地看了看篱笆墙内，慢慢飞了起来，我却笑着说道：“已经不要紧了，只是一个寂寞的女人发发牢骚而已。”

　　只是，很显然，这一次失踪案没有这么快结束，因为那一只我在通天会弟子记忆里看见的黑色的爪子还没有找到其主人。

　　和米洛克他们汇合后，已经是半天以后了，根据他们这几天的侦查，确定重伤的通天教主将整个金鳌岛沉入了眼前这片巨大的湖泊中。

　　该隐对于我来晚了几天表示了极大的愤慨，我倒是无所谓，对于这个老吸血鬼的话，全都当做是垃圾，自动忽略。

　　“这几天我们侦查的时候发现，除了丝丝圣力往外透出之外，这里没有任何的奇怪之处，也没有金鳌岛的弟子进出，感觉像是被封锁了。”

　　罗切特说道，拿出了几张拍摄到的照片，我看了看后奇怪地说道：“你们没觉得湖面太平静了吗？一点风都没有，这湖面连波纹都没有。”

　　米洛克微微一笑说：“我们注意到了，也做了测试，你看着啊。”

　　说话间，米洛克捡起了地上的石头，然后用力往前一扔，石头落在了湖面上，发出了“叮叮当当”的响声，这湖面居然是假的！而且没有一丝波纹，是因为这根本就不是湖水，而是一面巨大的蓝色镜子！

　　“这是镜子！”

　　我吃惊地说道。

　　“确切点说是宝石，一面巨大的蓝色宝石，不过用幻术做成了湖面的样子罢了，我飞过去看过几眼，能够看见下面有人的血气流动，所以金鳌岛肯定在这宝石下方，现在就看我们怎么突破进去了。”

　　该隐补充解释。



　　第1618章 碧游宫内的死斗

　　蓝宝石一般的镜面之下是曾经飘浮于天际的金鳌岛，这一看也挺讽刺的，曾经高悬于天空中的圣人宫殿，如今却沉于地下，曾经弹指间毁天灭地的通天教主，如今却如同受伤的野兽，躲在了这暗无天日的宝石镜面之下，还需要用障眼法遮蔽金鳌岛。

　　果然验证了那句老话，这个时代，这个江湖，任你是圣人无敌，一个不小心，也会跌入万劫不复的境地。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，通天教主虽然受了伤，可是这金鳌岛内部还是机关重重，要是不小心，依然有可能会阴沟里翻船。

　　“入夜之后，我们分成左右队，从不同的方向进入金鳌岛中，你们记住一点，我们的目标是通天教主的心头血，不能再被他逃走了，如果这一次让他逃走，很可能就会彻底失去他的踪迹，不怕打不死他，就怕找不到他。”

　　该隐作为这一次行动的指挥，这时候还是很镇定的。

　　我点点头，看了看罗切特手上的表，现在是下午4点，再过两个小时基本上太阳就彻底落山了。虽然不明白十圣献心到底有什么用，但是通天教主留着始终是个威胁，能除掉就一定要除掉。

　　手表上的时间一分一秒地转动，我躺在沙地上，看着蔚蓝的天空，忽然开口说道：“你们有没有想过，鸿元想要重塑的世界是什么样子的？”

　　我的这个问题让一群人都愣住了，却没有人接我的话，我浅笑了一下说道：“别在意，我有时候就是喜欢乱想。”

　　只是，我却瞥见了每个人的脸上都露出了一丝丝沉思的表情，我笑了笑从地上站起来，看见一轮红日渐渐西沉，司马天站在原地不动，这是为了防止通天教主如果逃出来后有人能够将其截杀，而我和残龙，以及莉莉安娜向着左边走，剩余的人往右边去。

　　蓝宝石的镜面看起来非常坚硬，我们三个走到左边的蓝色湖面边缘，伸出手用指刀想要在这蓝宝石的上面划开一道缺口，不过这厚度却着实让我一惊，我切开了将近三十厘米的距离，这蓝宝石镜面还没破，最后，足足劈出了深达半米的厚度，往下面看了一眼，黑乎乎的，奇怪的是之前站在蓝宝石镜面的上方往下看，能够看见在这蓝宝石镜面下方的金鳌岛，可是如今再一看，金鳌岛整个的影像都消失了，我不放心，从腰包里拿出一张镇魂符，然后让金色的镇魂符缓缓落下，金光之中，我见到整个蓝宝石镜面之下竟然什么都没有，至少在镇魂符的金光所照亮的地方，蓝宝石镜面下，空空如也。

　　我正要提醒湖对面的该隐他们，可是一抬头，却看见该隐他们已经钻进了蓝宝石镜面之中，消失不见。

　　“真是心急！”

　　我不满地嘟哝了一句，没办法，只能自己钻了下去，随后莉莉安娜和残龙跟着我一起钻入了其中，我们三个刚一落下，我习惯性地一抬头，却看见头顶上的蓝宝石镜面猛地覆盖在了一起！

　　这下子我心头也是猛震，隐隐有一种中计的感觉。

　　随着我们在黑暗中翩然落下，过了好一会儿才踏在了实地上，刚一落地，我立刻开启了心眼，随后往四周这么一瞧，在前方上千米的地方隐约间看见了一些建筑物的轮廓，拉了拉莉莉安娜和残龙，我们三个向着这些建筑群小心翼翼地靠近。

　　同时，我拿出顺风耳符，低声地说道：“喂，老米，罗切特，你们听见了吗？听见了回答一下。”

　　很快，灵符内传出了米洛克有一些含糊的声音，说道：“我们已经靠近金鳌岛了，你们快点跟上，目前我们这里还很正常，一切都进行的比较顺利。”

　　我正要嘱咐他们一句，毕竟在我看来这里不怎么正常，可是通信却在此时断了，我手上的顺风耳符刹那间变成了灰烬，眉头紧皱，难道是遇袭了？也不像啊，如果是遇袭的话，顺风耳符里至少应该有一些声响才对，难道是进入金鳌岛后灵符失效了？

　　一切都只是我的猜测，我们不由得加紧了脚步，向着前方的建筑群走了过去，等到了建筑群之前，我伸手一点额头，金色的光芒化作闪亮的天机眼照射在了建筑群之上，光芒耀眼无比，在这金光中，我隐约间看见有一座巨大的宫殿矗立在地面上，毫无疑问，我一眼就认出了这座宫殿的来头，碧游宫！

　　金鳌岛不是不存在，而是被彻底隐没在了黑暗中，这碧游宫内非常安静，门前也没有任何灯笼，仿佛是空的一般。

　　之前圣人之战后，就算通天教主受伤，总不至于落一个众叛亲离孤家寡人地步吧，这有一点说不通，碧游宫为什么会变成空空荡荡的样子？

　　截教弟子众多，当然其中贪生怕死的不少，可是总有两个忠心的，只是这些忠心的弟子呢？

　　而且，让我觉得最最不可思议的是，这里，没有一丝圣威！

　　在进入地下之前，我们观察蓝宝石镜面的时候，还依稀能够看出这蓝宝石镜面中有圣力往外丝丝渗透，但是进入了地下后，就连一点圣力都看不见，更别说是圣威了，通天教主收敛心性了？还是被人捷足先登了一步，已经有人来取了这位圣人的命？

　　我快步往前走，站在碧游宫门口的时候，发现这巨大的宫门是开着的，也许是刚刚米洛克他们先一步进入的时候打开了这门。

　　就在残龙伸手推开碧游宫的大门的一瞬，整个碧游宫内猛地有惊人的亮光乍现，一下子就刺痛了我的眼睛，我不自觉地闭上双眼，往后退了好几步，可是这一退，出事了！

　　整个背后被人狠狠打了一掌，我一个踉跄倒在了碧游宫内，虽然感觉不到疼痛，可是被人偷袭，我心里也是火冒三丈，用手捂着眼睛，一下子就从地上站了起来，随后眯缝着小眼睛，回头一望，却听见“轰隆”一声，碧游宫的大门却诡异地自己关上了，整个碧游宫内的亮光也随之消失，重新恢复了一片黑暗！

　　“啪嗒……”

　　一声声古怪的声音传来，我看见碧游宫大庭院的四周走廊上，所有的灯笼全都在此时亮了起来，一盏盏红色的灯笼散发出柔和的光芒，却将整个大庭院都给照亮了，随后一个人自石阶上踱步而来，他走的很慢，脸色并不还，身上的气息也收敛的一丝都不外泄。

　　通天教主，就这么走下了石阶，远远地看着我，嘴边挂着一丝冷笑，低声说道：“碧游宫的门你进来了，就别想轻易地出去。”

　　正主现身，倒是省得我去找他了，冷冷一笑道：“通天教主，你觉得你我一战，你有几分胜算？我来不过是为了取你的心头血，交给我一滴心头血，我可以放你一马。”

　　这话要是让旁人听了，那绝对会惊呆，但是如今听见我这嚣张语气的通天教主却平静一笑道：“心头血岂是你想要就能给你的？多宝已经在碧游宫周围发动了诛仙剑阵，你身边的人都被围困在其中，你我在这里可以尽情出手，几个月前有元始搅局，不过现在，没有了……”

　　通天教主这话还在嘴里说着，身子已经冲着我飞来，落在我面前后，一拳打向了我的头，我闪身避过，同时将背后的灵觉枷锁整个去除，身上灵气猛地爆发，双拳轰出，打在通天教主身上的时候，却好像是打在了金属钟面上，还发出了“铛”的钟声！

　　“你将东皇太一钟收进了身体内！”

　　我摸了摸自己的拳面，通天教主转身，冷笑中双臂一挥，巨大的红色幡布在天空中散开，将整个巨大的庭院全部都围拢在了其中。

　　如同血海在我头顶上沉沉浮浮，一眼竟然都看不破。

　　司马天站在蓝宝石镜面外，下方闪烁出的亮光他看在眼里，知道大战已经开始，不过心头还是有一些奇怪的感觉，却在此刻，它抬起头往远方看了一眼，却见到远处的云朵竟然慢慢变成了红色，按理来说太阳已经下山了，天空也是一片漆黑，就算天空晴朗，可是这云朵应该也是乌黑一片才对，可是此时这些云朵却都被红光照耀着，分外漂亮。

　　“好诡异的云彩。”

　　司马天皱着眉头，从蓝宝石镜面上飞了起来，远远地定睛望去，这一看，却见到一大批蒙着面，混身裹着黑布的人正极速朝这边飞来，而他们的手中，竟然都提着一盏血红色的灯！



　　第1619章 盘古幡中有异界

　　血红色的灯笼，黑色的布衣，沉默地飞行，这些奇怪的来犯者也没有打任何招呼，直直地向蓝宝石镜面冲了下来。

　　司马天脸上带着疑惑的表情，说实话，这些黑衣人来历成谜，而且都看不见脸，可是一个个远远看去却修为都不弱，他们落下后，便分开站立，开始攻击蓝宝石镜面。

　　只听见剧烈的“砰砰”响声，蓝宝石镜面被打出了一个个坑洞。

　　司马天就站在距离他们不足百米的地方，却被视而不见，甚至这些黑衣人一个都没有抬起头看他，如同机器人一般。

　　手中的血红色的灯光也在此刻看着分外诡异，司马天踱步走了过去，一把抓住了眼前一个黑衣人的手臂，低声问道：“你们都是什么人！”

　　被他抓住的这个黑衣人却木讷地停止了手上的动作，也不回答，一拳打在了司马天的胸口，力量很重，司马天被震退了好几步，同时松开了对方的手。

　　对方将司马天震退后，却不追击，依然埋头攻击地上的蓝宝石镜面，太奇怪了，司马天虽然没受伤，可是有能力将他一拳震退，单纯看身体，这个黑衣人的实力已经算是高手了。

　　司马天没有因为被打退而暴怒，捡起了地上的一个小小蓝色宝石碎片，一挥手，碎片落在了一个黑衣人的身上，当胸将这黑衣人打穿。

　　更加奇怪的一幕发生了，对方没有流血，更没有惨叫，甚至手上的动作都没有停，毫不在意胸口的伤，而且，几秒钟后这个伤口竟然就自己愈合，完好如初。

　　机器人一般的身体，恐怖的再生力，强悍的力量，司马天细细一想，双眼中忽然绽放夺目之芒，低声说道：“圣体军团！”

　　而在碧游宫中对上通天教主的我，暂时还没发现蓝宝石镜面上的变化，盘古幡化作红色的血海遮住了我的头顶，通天教主和东皇太一钟融为一体，防御力更是惊人。

　　本来圣人就不好对付，如今他虽然受伤，可是有了上一次和我交手的经验，通天教主再一次对付我，显得更有把握。

　　少了之前的轻敌，这一场决战反而比我所想的要困难了不少。

　　我握住背后的轩辕神剑，心中念头飞转，总体来说，我还是占优势的。毕竟，我战胜过通天教主，但是，在这之前必须先破了他的防御，东皇太一钟本来就难以打穿，加上圣人不朽的身体，这破防的难度更是上了好几个台阶。

　　“盘古幡，吞天地！”

　　通天教主一指天空，红色的血海倾泻而下，向着我倒卷而来，这一大片血海翻滚不断，被卷入其中，就如同被盘古幡所包裹，很难找到出路。

　　我急忙拔出轩辕神剑，神心流身法开启后，我猛地消失随后出现在了通天教主的身后，一剑劈在了他的后背之上，通天教主却是躲也不躲，又一次听见了“哐当”的声音，轩辕神剑砍在他身上的时候，这感觉就是神器对神器，甚至还冒出了丝丝火星。

　　通天教主猛地转身，一掌印在我的面门上，我被打飞却没有受伤，只是造天之力被打的破了一个洞，随后一翻身，远远地落在了地上。

　　我这边才站定，对面的通天教主却不给我任何喘息的机会，一挥手，天空中的盘古幡所化血海，又追着我而来，我被迫再次转移，不断地在地上变化位置，血海却一点点将地面染成红色，我所能站立的位置越来越少。

　　“盘古幡，可没你想象的那么简单……”

　　通天教主一声冷笑，盘古幡忽然间停止了流动，片刻后整个地面上的红色印子一点点漂浮起来，形成了如同血雾一般的存在，将我团团包围。

　　我皱着眉头，正要抬脚转移出去，却在此刻，异变陡生！

　　这些血雾在瞬间化作巨大的红色布片，猛地将我裹住，我从刚刚开始就在避免这种情况的发生，盘古幡本就是异常强悍的神器，如今将我缠住，我却对它一无所知，这种情况，非常危险！

　　“破开！”

　　我大喝一声，放出金行天机眼，无数金色利剑幻化而出，从空中猛地刺下，将红色的布片撕成碎片，就在我认为可以脱身的时候，眼睛里却整个被红芒遮蔽，如同鲜血一般的红色光芒让我看不清眼前的景物。

　　而且，被遮蔽的还不止是我的肉眼，还有我的心眼。

　　“你在盘古幡的世界中慢慢挣扎吧，我先去杀掉那些诛仙剑阵中的老鼠。”

　　通天教主冷笑着说道。

　　我只听见他的声音，随后眼前微微一闪，再清醒过来的时候，自己居然站在了浩瀚无边的宇宙之中。

　　这是一种很奇怪的感觉，因为四周的星辰，宇宙，无边无际的星河都非常真实，真实的好像我就飘浮在星辰之间。

　　我对星辰并不陌生，可以说，我是全天下对星辰最熟悉的人之一，我曾经不止一次地操控星光，因此我能分辨出，身边的这些星辰是真是假，这个宇宙是真是假！

　　我举目四眺，心中虽然焦急，可是还是强行镇定了下来，仔仔细细观察，我刚刚明明是被盘古幡卷入其中的，为什么会奇怪地出现在了这里呢？皱着眉头，想要找到出路，可是越是仔细观察，我心里就越是震惊，这些星辰，竟然全都是真的！这些星光，竟然全都是真实的！

　　这里，竟然真的是浩瀚宇宙！

　　我曾听说过，上古之时有几件神器内自成一界，山河图，地书，这些神话故事中耳熟能详的宝贝自然不必多说，盘古幡却是最为神秘的神器之一。

　　它到底有什么用，到底是什么来历？是不是真的和盘古有关系，这都不得而知。

　　如今我总算是有机会一窥这盘古幡的奥妙，当然，代价大了点，目前也还没找到离开这里的路。

　　我试着向前飞，可是身子却被定住不能动，就在我急着离开此处的时候，宇宙顶部，一张脸慢慢地浮现了出来，深沉的面孔，青色的皮肤，它望着我，光是这一张脸，就大的几乎望不到头。

　　“汝之气，似曾相识……”

　　它沉声说道，这声音乍一听很响，可是转眼间却钻入了我的心中，让我有一种很亲切的感觉。

　　“你，是盘古？”

　　我吃惊地问道，因为自己心里也不确定。

　　“盘古已死，吾非也。”

　　他说话声音很慢，我知道不能在这里耗着，立刻吼道：“要是你不是他，就快点放了我！让我离开这一界！”

　　这个巨大的面孔却不说话，一双眼睛只是望着我，我心中越来越急，通天教主已经准备开杀戒，我怎能在这里干耗着。

　　逼不得已，我在此时又一次强行启动了盘古之躯，青色的皮肤渐渐浮现在我的身上，随着身体的变化，四周将我定住的能量却也在一点点解除，我开始能够动了！

　　大庭院中，盘古幡外，通天教主已经不在，没人看见红色的盘古幡发生了激烈的扭动，发出“咔咔”的响声，神器正在渐渐达到极限，它所包裹的能量也越来越强。

　　苍茫宇宙中，我身上的青色皮肤越来越多，也越来越密集，天空中巨大的面孔望着我，低声说道：“逆天者，却有造天之力，造天者，却想逆天，世界，已经混乱了，需要重塑……”

　　它说话间竟然幻化出一只青色大手，向我罩了下来，看来是盘古幡对我动了杀机！化作盘古之躯的我，双目越来越冷，身上杀气越发重了几分，这神器想要杀我，我又岂能死在这里！

　　从地上一跃而起，双拳轰击在了巨大的拳头上，无论这盘古幡中的虚影到底是什么来头，它是盘古也罢，是古神也罢，今日，都挡不住我破开这盘古幡的决心！

　　“轰隆”！

　　一声巨响，碧游宫整个大庭院顷刻间被冲散的灵气震碎，地面更是露出一个大坑，通天教主一皱眉头转身看去，却见到天空中红色光芒星星点点地落下，最后组合成了盘古幡的样子，只是幡面上已经没了光芒，显得非常虚弱，灰溜溜地回到了通天教主的手上。

　　接着通天教主远远看去，却见面前青色光芒一闪，接着他的脸上被重重地打了一拳，圣人被这一拳直接抽飞，撞穿了厚重的蓝宝石镜面，而我浑身青色皮肤，散发出森冷杀气，一声爆喝，追着通天教主而上，冲出了蓝宝石镜面。

　　双目一望，竟看见地面上有不少奇怪的黑衣人，而且不少都被司马天打成了碎片，我竟不知道，这蓝宝石镜面上竟然也有强敌来袭！



　　第1620章 圣人爆发，对决白热化

　　通天教主被我这一拳打飞到了地面上，落在空中后眼神中闪烁着愤怒的火焰。

　　只是，还没等我再次出击，地面上的这些黑衣人却都停下了手上的动作，就算是正在和司马天扭打在一起的黑衣人也猛地抬起头，看向了天空中的通天教主。

　　随后我同时听见很多的声音说出了这样的话：“确认目标，圣人，通天教主，灭杀。”

　　四周地面上的红色灯笼却也在此时同时熄灭，黑衣人们飞上空中，直奔通天教主而去！虽然不知道它们是什么来头，但是看来也是来杀通天教主的。

　　司马天飞到我身边，表情凝重地说道：“是毛舜制造的圣体军团，这些黑衣人全都拥有非常类似圣体的体质，刚刚我干掉了几个，身子被我撕成碎片后也能恢复，非常棘手，现在先让它们对付通天教主比较好，我们过一会儿再出手，夺得心头血就撤。”

　　我点点头，这样的做法我是赞成的。

　　数十个圣体一拥而上，将通天教主给包围在了其中，我看见通天教主身上的圣威不断扩散，一个又一个圣体被打落在了地上，但是正如司马天所说的，看似失去战斗力的圣体，在短短几秒钟后就立刻恢复了过来，重新飞上了天空，然后重新加入围攻通天教主的队伍之中！

　　“都给我滚开！”

　　通天教主暴怒地吼道，声音掀起狂风，将四周的圣体全部都吹开，不过我还是看见通天教主的身上还是被打出了一个个小印子。

　　圣体军团应该现在属于元始天尊，可是这位老谋深算的圣人自己不出手，派这些圣体们来围杀通天教主的做法让我有一些看不懂。

　　这些圣体虽然身体强悍，堪称绝对不死，但是根本就伤不了通天教主，就算能够在通天教主的身上打出几个拳印子又有什么用？通天教主要走，它们根本拦不住，而且要毁掉它们，对于真正的圣人来说并不难。

　　元始天尊这葫芦里到底卖的是什么药？

　　我正奇怪呢，却看见地上趴着的一个圣体猛地飞了起来，冲过去一把抱住了通天教主的身子，随后狠狠一拽，任凭通天教主如何甩动手臂，都无法将这圣体给甩开，随后一阵强光爆开，只听见一声巨响传来，这个抱住通天教主的圣体竟然自爆了！

　　它这一自爆，立刻将通天教主给炸飞出去十多米，随后地面上越来越多的圣体飞了起来，冲向通天教主而去，就算这些圣体不是真正的圣人，可是它们的身体也算是真正货真价实的圣躯，爆开后的冲击力可不是盖的，第一个爆开后通天教主就明显受了一点轻伤，如今又有这么多冲上来以自杀的方式攻击通天教主，着实让这位三清圣人也吃了一惊，连连后退，手诀连变，身上发出阵阵钟声，他想要以东皇太一钟的声音震晕这些圣体，可是却效果甚微，这些圣体只是稍稍迷茫了一小会儿后，就立刻恢复正常，向着通天教主狂袭而去。

　　很快第二个圣体就追上了退后的圣人，毫不犹豫地自爆，冲击力再一次正面作用在了通天教主的身上，圣人又一次受伤了，原本的轻伤在这一次爆炸后继续加重，带这一连串黑烟落了下来。

　　蓝宝石镜面上发出一声巨响，通天教主带着一身的黑烟和疲惫，倒在了蓝宝石镜面上，身下的蓝色镜面被撞出了一道道裂纹，无数的圣体还在继续追击。

　　我看着眼前的这一幕，却有些不敢相信地说道：“难道堂堂三清会死在这圣体的自自爆中？”

　　通天教主躺在地上，看着满天落下的圣体，他自己都不记得有多久没有遭到过这种可怕的威胁，他惨然地笑了起来，笑声传上天空，缓慢而低沉地对自己说道：“哈哈，有趣有趣，我堂堂圣人，鸿元门下最有天赋的弟子，如今竟然被逼到了这步田地，哈哈……”

　　他的笑声很怪异，此时无数的圣体已经落下，正要自爆之际，却看见一道道金芒破开层层圣体的阻碍，释放出破开一切的神力，恐怖的圣威又一次层叠而出，这些企图自爆的圣体全部都被定在了空中，仿佛被金光所封冻一般。

　　旋即，我看见通天教主缓慢地飞了出来，周身金光灿若太阳，我听见他一边飞行一边说道：“你们以为圣人是什么？你们以为我是谁？”

　　他一边说着，一边飞上了高空中，随后伸出左手直指天空，整个天空中的乌云刹那间消失不见，放声怒吼：“圣人凌驾于一切之上，是无敌的存在！我是通天教主，我乃是圣人！你们这些低劣的生命，也企图爬到我的头顶上，绝不可能！我，万古不灭！”

　　随后这些被金光定住的圣体全部在他指尖滑落的一刻，被毁灭！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　圣体之间的爆炸声一个胜过一个，毁灭的飓风横扫整个蓝宝石镜面，果然，通天教主还有底牌没出，圣人不是这么容易就能杀死的。

　　“端木森，你不是要杀我吗？”

　　他用一双金色的瞳孔望着我，我身子慢慢下蹲，随后猛地一跳，直飞了起来，在空中拉出一道长长的青色身影，通天教主同样不示弱，身上爆发出不灭的战火，我们之间这一次对拳，爆发的力量，震碎了整个蓝宝石镜面。

　　随后通天教主倒飞出去数十米，而我也因为劲力太强，倒退出去不少，只是，毕竟我是盘古之躯，对面的通天教主在这一次对拼中，明显带了伤，嘴角溢出了鲜血。

　　“通天教主，交出一滴心头血，你这样和我死磕没有好结果。”

　　我自己的情况我自己最清楚，启动盘古之躯后我的战斗时间也不强，虽然身后还有司马天援助，不过难免我虚弱的时候被波及，要是这位圣人肯乖乖地交出心头血来，那倒是省了一番功夫。

　　“还没打够呢，再来！”

　　通天教主也看起来不太正常，此时竟然不愿意收手，再一次挥拳冲了过来。我被迫迎战，一青一金两道光芒在空中交汇，我和他都没有使用法术，而是单纯地靠身体肉搏，在这肉搏中，我的优势越来越大，可是盘古之躯的极限也越来越近了，反观通天教主，这老家伙却像是打上瘾了，越战越不肯放弃，到了最后，甚至跟我死磕上了，这是要搏命的节奏！

　　“吗的，疯子！”

　　我都忍不住骂了一句，就在我骂出这句话后，一拳震退了浑身浴血的通天教主，正好看见身上的青色皮肤开始缓缓退色，竟然慢慢地变回了原来的样子。

　　盘古之躯的时间到了！

　　我猛地皱起眉头，通天教主狞笑着飞来，一脚将我踢飞，我整个人重重地落在了蓝宝石镜面上，镜面瞬间碎裂，我沉入了黑暗之中。

　　“哈哈，盘古之躯，逆天者，你以为你能够杀我？我是圣人，你是蝼蚁，这就是我们之间的本质！”

　　通天教主站在空中放声大笑，随后看向司马天，司马天早已蓄势待发，手中规则之力吞吐不定，五彩线条飘飞在天空之中，正要动手，却听见来自地下黑暗中的一声大吼：“祖师爷别动手，他是我的！”

　　三年中，我曾经无数次在自己的浅梦里看见过这样的一幕，就和今天一样，被通天教主打落在无边的黑暗之中，每一次醒来，都是一身大汗，我会用手捂住自己的脸，喘着粗气，对自己说：“还好这只是一个梦。绝对不能失败……”

　　三年中，我不断地对自己说，绝对不能失败，三年之后我以为有了打败圣人的力量，可是自己的好兄弟却长眠于这片陌生的土地中。

　　如果今天在这里，我还输了，又怎么对的起他呢？

　　身子在黑暗中一晃，我低着头，一点点飘回了空中，低声说道：“我，有绝对不能输的理由，绝对不能输……”

　　通天教主依然骄傲地仰着头，冷笑道：“绝对不能输？那你要如何打败我！”

　　他话音刚落，我猛地咬破了自己的手腕，鲜血喷溅出来，这些鲜血淋在我的身上，随后一个巨大的艳红色天际眼法阵自动生成，慢慢地旋转，同时在通天教主的身后，一个几乎长的和我一模一样的端木森，在鲜血中凝聚而成。

　　“鲜血天机眼拥有将吞噬之物转化成力量的特性，而今天，我让它吞噬的是我自己！那么，通天教主，如今的你面对两个我，你，还有胜算吗？”

　　我面脸都是鲜血，和自己的鲜血分身一起开口说道，惊的圣人脸色巨变！



　　第1621章 寂寞

　　我用鲜血天机眼吞噬了自己，这是非常危险的，因为鲜血天机眼吞噬之后的灵魂，将会不复存在。

　　但是，我仗着自己这三年来磨练出来的对规则之力的掌控，只要操控的精准，鲜血天机眼吞噬我自己之后也不会造成我灵魂的灭亡。

　　但是，即便如此，这依然是一个非常可怕的做法，可这一招爆发出的力量，非常惊人！

　　通天教主看了看身后鲜血中另一个我，除了身上的血迹，以及一双红色的眼睛之外，其他表情，五官全都没有任何的差别。

　　我开始奔跑，对面另一个我也开始奔跑，身上的血气在空中流动，两道长长的血影在空中流动。

　　通天教主双目中金光爆射而出，猛地一声怒吼，声音在风中流动，金色光芒将两个我都挡在了金光外面。

　　拳头上满是血光的我，硬是无法击穿这金色的光芒！

　　这是通天教主结合东皇太一钟后释放的圣光，拥有的是他最强大的力量，此时此刻，通天教主也开始搏命了。

　　“哼，就算有两个你，那又如何？今日，你击不穿我的圣光！”

　　通天教主也有着绝对的自信。

　　我和对面自己的分身对视了一眼，长长地吐出了一口浊气，接着同时冷笑起来。

　　冷笑的笑声传入通天教主的耳朵里，他紧皱着眉头，质问道：“你笑什么？”

　　我一边冷笑一边说道：“你别忘了，对于我来说，你的圣光不过只是一道光而已……”

　　就在通天教主还没反应过来之际，我已经缓缓提起了自己的右脚，一步迈入了圣光之中，随后，身影在他的眼前消失，通天教主脸色再次大变，心头有一丝危机感传来，接着他转头看见另一个我也在此时消失了，这下子，这位圣人心中的危机感更加强烈了！

　　下一秒，其中一个我出现在了通天教主的面前，已经穿过了圣光，他大吃一惊喊道：“怎么可能？”

　　而此时站在通天教主面前的我却只是冷笑，没有开口，通天教主这才发现站在他面前的我居然有一双红色的眼睛，随后一阵剧痛袭来，一把金色的大剑刺穿了他的心口，随后一个声音在他的耳边响起：“你的圣光挡不住我！给我去死！”

　　通天教主仓惶转头，看见我站在了他的身边，双眼圆睁，喝道：“你，为什么能进入我的圣光之中……”

　　我一把将轩辕神剑给抽了出来，随后将其踢飞，通天教主的身子带着一连串的血花落向了地面，落地之后，圣人之血染遍了整个蓝宝石镜面。

　　地面上一片震动，随后我看向轩辕神剑的剑尖，那里有一滴金色的血液，和其他的血液不同，我伸出手落在了这滴金色的血液上，顿时感觉一股圣力钻入了我的身体中，很快就消散于我的经脉内，最后变成了一滴金色的血液，浮现在了我的手上，就在湿婆的血液旁边。

　　十圣献心，第二滴圣人的心头血到手了！

　　地面下，诛仙剑阵也在此时被打破，我看见多宝道人在该隐和米洛克的围攻中，被击飞了出来，同样是一身鲜血，看起来受了很重的伤。

　　金鳌岛的力量已经彻底被瓦解了，我缓缓落地，看见勉强支撑起自己身子的通天教主，他已经很虚弱了，头发散落在自己的脸前，气息也很虚弱，惨笑道：“最终还是我输了，哈哈，还是我输了！杀了我吧，端木森，你的轩辕神剑能够刺穿我的身体，就一定能够毁灭我的灵魂，来吧，动手吧！你将拥有杀死圣人的荣耀，成为古往今来第一个屠圣者，你还在等什么？”

　　我握着轩辕神剑，手抖的厉害，要不是因为痛觉被我压制住了或许就握不住剑了。

　　慢慢走到通天教主的面前，此时金鳌岛其他剩下的弟子都被罗切特和莉莉安娜他们抓了上来，一个个跪在地上，看见他们心中至高无上的截教教主此时身负重伤，他们的眼中终于露出了绝望。

　　“放了我的教众和弟子，不要为难他们，他们是无辜的！杀了我就够了吧……”

　　我没想到通天教主会说出这样的话，有一些愣住了。

　　其实在我眼里，圣人应该都是无情的，即便有情，也只是对个别人，众生，教众，在他们的眼中都只是草菅罢了，而其中最无情的应该是通天教主，截教本来教众就多，通天教主本就是骄傲之人，也是说众人皆是蝼蚁最多的圣人，可是，此时的他居然会为了几个教众而愿意放下身段，着实让我没有想到。

　　“怎么没想到吗？”

　　通天教主抬起头看着天空，轻笑道，他落魄的样子和之前神武的模样形成了浓烈的对比。

　　“的确没想到，生命在你眼中不都是蝼蚁吗？”

　　我冷冷地问道。

　　“哈哈，是的，你，司马天，你们这些人在我眼中都是蝼蚁！可是，我的教众不是，特别是这几个在我被打伤之后还愿意跟着我的都不是蝼蚁。”

　　通天教主的话让这些跪在地上的教众都愣住了，这还是他们第一次听见圣人的口中说出这样的话。

　　“诶，元始创立阐教是为了方便他悟道，老子创立人教是为了顺应天下大势。而我，也唯有我创立截教是因为我心中的寂寞。”

　　通天教主的话让我一怔，疑惑地看着他。

　　“你觉得圣人不寂寞吗？圣人比你们谁都寂寞！越是站在高处就越是寂寞，一千年，一万年，十万年，百万年，千万年……永远永远，我们都不会毁灭，可是陪在我们身边的人却会越来越少。我创立截教，吸收天下教众，无论是人，妖，鬼，入我教便是我的弟子，我希望有人能够一直陪着我，或者至少这个教能一直陪着我！”

　　通天教主一点点从地上爬了起来，缓慢地走到我面前，轻轻一笑开口说道：“端木森，总有一天你也会尝到这份寂寞，因为你是逆天者，因为你拥有屠圣的力量！你会活的很长很长，长到所有身边的人都死去，长到经历无数生离死别，长到你感到厌烦，长到你觉得寂寞已经深入你的骨髓。哈哈，这就是我们的宿命，你躲不掉的，哈哈，哈哈！”

　　通天教主说的话，我又何尝不知道，只是他的笑声让我厌烦，我猛地举起手上的轩辕神剑，就要一剑刺下去，可是就在这个时候，远处有紫色的气流卷了过来，随后我听见一个苍老的声音对我喊道：“端木森，剑下留情。”

　　我一抬头，看见老子站在云端上，一脸急切地喊道，他竟然在这个关键时刻来求情。落地后，急忙拉住了我的手。

　　“老子圣人，您这是做什么？”

　　我深深皱着眉头喊道。

　　“毕竟通天是我的师弟，还请你手下留情，不要杀他！人难免犯错，圣人也是如此，他可以重新开始的！”

　　老子急迫地喊道，就在这时候，另一边又有两个圣力冲来，随后我看见女娲和貔貅疾驰而来，落地后，女娲对我一拱手说道：“端木森，请放我师兄一马，他本性不坏。”

　　又有圣人来求情，这还不算，我看见截教弟子们全都跪在了地上，放声大喊道：“端木森，请绕过我们教主一次，我们愿意献出自己的生命换教主不死！”

　　喊声震天，整个蓝宝石镜面之上，全都是求情的人。

　　“放屁，都给老子闭嘴！”

　　通天教主大吼道，所有人都一怔，通天教主一把推开了老子，冲着众人咆哮道：“老子的命还轮不到你们来求情，不需要你们来可怜！老子就算死，也不需要你们的怜悯。端木森，快下手，要是你不下手，老子就和你同归于尽。”

　　通天教主一把抓住了我的衣领，可是就在这时候，他却看见我将轩辕神剑插回了背后的剑鞘之中，望着通天教主说道：“我已经拿到了心头血，这个世界你也无法破话了，这就足够了，我没理由杀你。”

　　他听后还想开口说什么，却听见我说道：“你说你很寂寞，你说活的长了就会孤身一人，可是今天我觉得，你一点都不寂寞，你也不是孤身一人，这些人，不都是你的同伴吗？你贵为三清之一，身居天边，俯瞰众生，脚踩道法本源。我理解你心中的不甘和孤傲，可是，你不也有伙伴吗？在很久很久之前，那个无名宫殿内，你不是还有师兄和师妹吗？他们，今天不是都来了吗？”

　　通天教主一脸震惊地望着我，慢慢将手松开了，满是鲜血的脸上满是不可思议的表情，我拍了拍他的肩膀说道：“您老也别想着什么阴谋了，和老子学学喝茶吧。”



　　第1622章 找到罗焱了

　　十圣献心，已经完成了两滴心头血的收集，通天教主带着教众和金鳌岛消失在了天边，当然，跟着他一块消失的还有老子。

　　在女娲走之前，告诉了我一句话：“无论新局是不是成型，你未来的路，未必平顺，我期待你在西方灵山上的表现。”

　　回到通天会后，道门之人都已经被放回来了，为表示感谢，还开了一个简单的庆祝会。当然，我免不了嘲讽该隐几句：“老吸血鬼啊，我和通天教主打生打死的时候，你在哪里啊？”

　　该隐那一副吃瘪的样子看的我脸上发笑。

　　离开的时候，我和诺诺约定了大半个月之后的结婚，她和一群人表示肯定会参加。

　　回到我的世界后，本想直接回北京，不过却被许佛中途给拦了下来，带我回了维也纳的庄园，在密室之内，他拉着我的手，盯着我手上的两滴圣人心头血看了半天后说道：“你还是没有任何感觉吗？比如自己的力量变强？或者是灵觉变强？都没有吗？什么感觉都没有吗？”

　　我点点头，低声说道：“的确什么感觉都没有，怎么了？是查到什么资料了吗？”

　　许佛走回椅子边上，随后拉开椅子坐下后说道：“在你离开的日子里，我找过开水蛙，问过妖典的内容，发现十圣献心和你的情况很不相同。”

　　我一愣迷惑起来，却听见许佛低声说道：“妖典内提到过，过去曾经发生过类似的情况，当然，是女娲将自己的心头血交给了伏羲，得到女娲心头血的伏羲的确是比之前要强上不少。而且非常明显，可是你为什么一点反应都没有呢？难道只有女娲的心头血才有增幅作用？”

　　许佛的话也让我很在意，如果十圣献心我得到的心头血根本就没用的话，那我还打生打死干什么。

　　正在我们百思不得其解之际，罗切特走到密室的门前低声说道：“许佛大人，天方一水阁的副阁主来求见您。”

　　我自然知道天方一水阁的副阁主是谁，就是唐门现在的大长老，章飞飞，她来找许佛做什么？还是说，不是她要来找许佛，而是慕容飞鸟让她来找许佛？

　　许佛站起身来，示意我不要动，自己走出了密室，我坐在密室内，能够听见外面的动静，过了一会儿，有脚步声传来，随后听见了章飞飞的声音。

　　“小女章飞飞，乃是天方一水阁的副阁主，这一次来拜见许佛大人，是奉了我们家主之命，来给您带件东西。”

　　章飞飞要亲自送来的东西，会是什么呢？

　　我很好奇，但是在密室中看不见外面的情况，却听见过了一会儿后许佛用有一些惊讶的语气说道：“真的找到了？这一次慕容飞鸟不会再欺骗老夫吧。”

　　找到了？找到什么了？似乎许佛又有什么事情瞒着我，随后便是一些无关痛痒的对话，章飞飞退了下去，我从密室中走出来，疑惑地问道：“许佛前辈，不知道刚刚慕容飞鸟托章飞飞带来的是什么？能否让我一观？”

　　许佛却摇摇头，不发一言地走出了大厅，直接无视了我。

　　这下子我心中更加肯定，这里面有事儿！而且，这事情多半和我有关，联想到慕容飞鸟三年前和我的对话，她说罗焱尚有残魂分身在人间，已经投胎转世成了普通人，她和断情人已经找了很多年，难道，她已经找到了罗焱的分身不成？

　　许佛不肯说，那能够告诉我这里面秘密的人就只有章飞飞了。

　　我当即去找章飞飞，她在客房内，见我进来后赶忙迎了上来，关上门后，她很是紧张地说道：“主公，我知道您肯定会来找我，我长话短说，慕容飞鸟让我带给许佛的，是一张照片，而这张照片我偷偷用手机拍下来了。”

　　一边说着，她一边拿出了手机，打开给我一看，这上面是一张照片，好像是一张高中的毕业照，照片本身很普通，而不普通的是照片上的人，在一群身穿高中毕业校服的学生中间，在第三排角落的位置站着一个人，短发，有一些黝黑的皮肤，很普通的长相，他个子不高，站在人群里存在感简直低的不行，不注意的看，普通人根本就没办法注意到他。

　　然而，就是这么一个看起来普通的少年，却深深地吸引住了我的眼球，我有些吃惊地说道：“罗，罗焱，他是罗焱！”

　　章飞飞点点头道：“这是08年时候的照片，当时罗焱的转世刚从高中毕业，如今，他在上海的一家外资企业做一个基层员工，慕容飞鸟也是最近才发现他的，看来已经确定他的身份了。她一直在暗中寻找罗焱的下落，虽然多次宣城找到了罗焱，可是这一回才是真正的发现了正主。现在慕容飞鸟已经部署下去，开始进行全方位的监控和测试。”

　　听到这些话，我心里喜忧参半，喜的是罗焱的出现，逆天的实力肯定又能提高，而忧的是，也许我身边的很多助力，都会变成他的助力，而我，可能就像三年前慕容飞鸟所说的样子，被牺牲或者是放弃。

　　我沉思了好半天，最后慢慢抬起头来说道：“这个罗焱的地址有吗？资料有的话也给我一份。”

　　上海环球金融中心，正好是下班的时候，罗焱看了看电脑上的时间，已经到下班时间了，可是还有很多工作要做，不由得叹了口气说道：“又要加班了。”

　　身边的同事一个接着一个离开办公室，有的和他打招呼，有的却直接无视了他。大学毕业后，算上实习期，这已经是他上班的第三个年头了，当初没听父母的话，高考前还天天沉迷在小说中，结果就考了个三本，毕业后好不容易混进了一家外企，看起来天天在上海最气派的环球金融中心上班，实际上他自己知道，不过是干的比牛多，挣的钱交了房租，水电煤和网费后，就剩下点生活费了而已。

　　而且，总是有做不完的活儿，加不完的班。

　　只是这么多年来，他都没改掉看小说的毛病，看了很多各种各样的小说，可是让他印象最深的还是上学时候看过的一本红色封面的小说，名字他忘记了，内容也不太记得了，只是记得那时候看的很开心，班级里的同学还互相抢着看，只是想要温习这小说，可硬是想不起叫什么名字。

　　“罗焱，今天把这个PPT做掉，还有将会议记录整理一下，我先回去了，别太辛苦了。”

　　经理走了，留下了一堆本来该他自己做的活儿，很快办公室里一个人都没了，只剩下了他自己。

　　站起身来，伸了个懒腰，提着杯子往饮水机的方向走，心里默默地数着，还有一个礼拜就发工资了，可以好好吃一顿了。

　　倒水的时候，他看着窗户外面的上海夜景，很美，上海的晚上永远比白天要美，那一幢幢大楼内闪烁出来的灯光，是和他一样加班的人，地面上的车尾灯能够拉出一条有一条的流光溢彩，无数的霓虹闪烁，这里算是上海的繁华地带，即便到凌晨，依然有大量的车辆经过。

　　只是，望着这样的上海，他的心里总是有一种陌生感。

　　总感觉，这块土地和他之间有一层隔膜，他只是觉得上海很美，却没有丝毫的归属感，甚至有时候他仰望天空，也会觉得这片天空似乎很熟悉，这种熟悉不是因为他从小看着这片天空长大，而是似乎这片天空曾经归他所有。

　　但是，每一次有这种感觉，他都轻笑一声，对自己说：“小说又看多了，苦逼。”

　　过了二十多年的苦逼屌丝生活，天天沉浸在小说的世界内无法自拔，加班加到凌晨，住在经常断电的小格子间里，这样的他，还妄想天空是他的，大地是他的，这不是白日做梦吗？

　　拿起倒满水的水杯，拍了拍自己的脸，振作精神后，他走回自己的电脑前，却看见挂着的QQ上跳了几下，他的QQ上好友不多，个别的几个也是自己大学时代的哥们，可是这一次是有人来加他好友，点开一看，在验证信息栏上写着这样一句话：我是你的徒孙，想和你聊聊。

　　罗焱顿时笑了，还徒孙呢？网上的二货就是多，正要点取消的时候，他却鬼使神差的将鼠标给停住了，去点了确定，他自己都不明白是为什么。

　　很快聊天窗口弹了出来，对方发过来的第一句话是：师祖，我是端木森。



　　第1623章 拜见师祖

　　我是怀揣着何种心情去加了资料上罗焱的QQ，我自己都没弄明白。

　　兴奋吗？肯定兴奋，这是自己师祖的转世！

　　焦虑吗？也很焦虑，毕竟可能我的一切都会还给他，而我将会被彻底抹除。

　　其实在三年的特训中，我就曾经不止一次地问过我自己，如果有一天罗焱回来了，他送给我的所有一切，我是不是要还给他？如果我不想还，是不是会有人挽留我？

　　其实每一次的答案都是一样的，或许黑蛋他们会挽留我，但是无论是许佛，司马天，白骨，诺诺，断情人，他们都会毫不犹豫地去选择罗焱，因为罗焱对他们来说太重要了，远远超过我。

　　而唯一一个会摇摆的，也许就是大叔，因为我是他的孩子，而罗焱是他的师傅。

　　只是，这么些年来，他都未曾回来，他的残魂虽然出现过，救过我们，但是每一次他都会向我告别，而如今，也许是美梦，也许是噩梦，慕容飞鸟终究还是找到了他。

　　即便此时我手上资料里的罗焱，是一个不折不扣的普通人，甚至是比普通人过的还要辛苦的穷屌丝，但是他毕竟是罗焱，毕竟是我的师祖，毕竟是我最崇敬的人，也是我心中最深处的恐惧。

　　我看见很快罗焱就发回了一条消息，写着：孩子别逗！你妈妈喊你回家吃饭了。

　　他还是加了我，只是他不知道我是谁，更不知道这片天地是他创造的，此时的他，在普通不过了。

　　我迅速地打字回了他一句话，写着：明天我会来你们公司，请你喝咖啡，请你赏脸。

　　打完这句话后，我没有任何犹豫，将手机QQ给关了，却在大口地喘气，紧张，和他的对话给我一种正在面对强敌的紧张感！

　　甚至我面对通天教主的时候都没有大的紧迫和压力，毫不夸张的说，我宁愿现在就去逆天，也不想去面对罗焱，可是真的很想见到他，见到我心里的英雄，见到那个为了逆天奋不顾身的男人，自从我知道了自己的身世，自从罗焱第一次现身救我开始，他就是我的偶像。

　　这一点都不吹牛！

　　可是，我还是很害怕，害怕他回来了，害怕我就这么被众人遗忘了，害怕我不是逆天者，最后消失在了所有人的记忆里。

　　坐在浦东国际机场内的我，看见轩辕家族的银魅缓缓驶来，我突然没来由地想：要不就把师祖的公司买下来送给他吧，当个见面礼。

　　罗焱看着灰色的头像，尴尬地笑了笑，然后将我的好友给删除了，随后一边开始做PPT，一边自嘲地说道：“现在的小学生，都从LOL里出来了吗？”

　　翌日，罗焱打着哈欠地走进办公室，又迟到了，昨晚加班到11点多，回到家后没脱衣服就睡着了，今天还睡过了头，定了三个闹钟也没闹醒他。

　　可是一进公司大门，就看见所有员工都站在大门口，分成两边，一个个全都衣冠楚楚的样子，甚至连香港的大老板都一早站在了公司门口，顶着两个黑眼圈，肯定是做头班飞机赶回来的。

　　那个可恶的经理一把将他拽到了自己的身边，低声说道：“你小子他妈的又迟到，快点整理一下着装，今天有一个超级牛逼的大人物来公司参观，你没看见大老板都一早就飞到上海了吗？”

　　罗焱赶忙点了点头，放下公文包，拿起抽屉里的领带，冲进了卫生间。

　　此时的我，在上海轩辕家族分部的工作人员陪同下，走进了师祖工作的公司，香港人开的，不算很大，我来这里也不是为了和他们谈合作，而是为了来请我的师祖喝杯咖啡。

　　一到大门口，就看见几十号员工都站在大门口迎接我，那个操着一口广东口音的香港老板迎了上来，握住了我的手，笑呵呵地说道：“没想到啊，端木先森（先生），这么年轻呀，真是青年才俊啦。快点里面请啦……”

　　我却没动脚步，眼睛往四周看了一眼，没见到师祖，皱了皱眉头说道：“你们的员工都来了吗？好像还有人没出来吧？”

　　对面的经理一下子就紧张起来，就在他要解释的时候，却看见罗焱慌慌张张地从卫生间走了出来，领带结还是歪歪扭扭的，他这一出场，吓坏了经理和香港老板，面对这么重量级的客人，他这样的出场，简直就是在给整个公司丢脸。

　　而此时的我，也终于见到了活着的师祖！目不转睛地望着他，不是那些残存的魂魄，不是意识，他是活生生的罗焱，是有血有肉，温暖的罗焱。

　　在外人看来，此时的我被罗焱的样子给惊呆了，香港老板气的直瞪眼，却在此时看见我一步步走向罗焱，就在经理要解释的时候，却看见我双手抱拳，对着罗焱深深地一拜，这下子所有的人都震惊了，罗焱自己也吓坏了，吃惊地说不出话来。

　　我这深深一拜后，直起身来，一把抱住了罗焱，很是激动地说道：“师祖，终于见到您了，终于见到您了！”

　　这一声长叹，让罗焱浑身僵硬，最后憋出一句话来：“我以为你是二货呢……”

　　咖啡厅内，罗焱和我面对面坐着，整个咖啡厅都被包了，因为我和他的对话不能让普通人听见。

　　他显得很局促，有一点紧张，我望着他，说实话，心里多少有一些失望。

　　因为虽然我没有和他一起经历逆天，但是从小到大他多次救我，每一次出手都显得霸气无比，是我心中的偶像，可是如今投胎转世的他，却变成了一个普通到不能再普通的上班族，甚至见到我都会紧张，显得坐立不安，和我印象里的罗焱，太不相同了。

　　可是，我能理解，他从出生开始就是普通人，他不知道这个世界的另一面，他只是还没明白，自己是个英雄。

　　“你，不对，是您。您说您是我的徒孙？能不能解释一下，我，我不太明白您的意思。”

　　他对我用了敬语，应该是他的那个经理教的。

　　我笑着说道：“应该是我用您这个称为，您的确是我的师祖，而且也是这个世界的英雄，是我的偶像。是造天者，是少典血脉的传人，是将鸿元封印起来的大英雄！”

　　我说了一大堆，他却直愣愣地望着我，最后苦笑着摇摇头道：“我不明白你说什么，对不起，我不是小说里的人物，我就是一个普通的上班族，什么造天，还有什么封印，我不懂。您要是没什么事儿，我还要回去上班，要是您想谈业务的话，可以和我们经理谈，他比较熟悉公司的业务形态，我……”

　　他啰啰嗦嗦地说了起来，我却直接从椅子上站了起来，走到了他的面前，一指点在了他的额头上，低声说道：“让我用梦道之术，带你观看过去的一切，让你明白你的过去和宿命……”

　　梦道之术开启，我想要将他的记忆唤醒，可是让我吃惊的是，梦道之术对他一点用都没有，他直愣愣地看了我半天，我却惊讶地发现，根本就无法将他拉入我的梦境之中。

　　这种情况，我过去也发生过，要么就是对方没有灵魂，显然罗焱有灵魂，那就说明，他对于梦境的操控远远高于我，所以我的梦道之术对他没有半点屁用。

　　可是他明明看起来什么法术都不会，这到底是怎么回事？

　　就在这时候，外面一个轩辕家族的工作人员走过来，在我耳边低声说道：“天方一水阁的阁主要见您，已经到了咖啡厅外面了，正往里面冲呢。”

　　我点点头，收回了手后对罗焱说道：“师祖，今天我还有事儿，改天一定还会来找您聊天的。”

　　罗焱有些胆战心惊地点点头，往外走，一边走一边说道：“这个，再见……”

　　我看着他走出咖啡厅，微微皱起了眉头，过了一会儿后，一个女人直冲进了咖啡厅内，将四周企图挡住她的保镖全部震飞。

　　我还是第一次见到如此杀气腾腾的慕容飞鸟，简直就是一副想要将我撕碎的表情，走到我面前后，二话不说，一掌就对着我拍了过来，我冷笑一声，造天之力放出，挡住了她这来势汹汹的一击，随后冷笑道：“是什么风将你这天方一水阁的阁主吹到我面前来了？”

　　而此时的慕容飞鸟也毫不客气地冲我吼道：“离罗焱远点！要是你敢动他，我就废了你！别以为你有了和圣人一战的能力，就能为所欲为！”

　　我听了这话，冷笑不断，低声说道：“想打他主意的不是我，而是你吧，元始天尊的好徒弟，慕容飞鸟阁下！”



　　第1624章 罗焱的选择

　　慕容飞鸟脸色一变，喝道：“端木森，莫要瞎说！我和师尊之间多年未见，这些年来他一直失踪，我也是最近在圣人之战上才见到他的！”

　　我无所谓地耸了耸肩，站起身来往外走，一边走一边低声说道：“一个人，行得直，做的正，才不会被人落下话柄。你做过什么，是不是和元始天尊接洽过，不用我说，你自己心里应该明白。要知道，这三年来，我长进的不单单是本事，还有我的脑子。用你的话还给你，离我的师祖远一点，敢动他，分分钟灭了你。”

　　回到了上海的家中，看着桌子上放着的罗焱的资料，三流大学毕业，坐着一个月就3000多的工作，每天要换两班地铁加一辆公交车才能去上班。单身，身边也没什么朋友，这样的他，和曾经的大英雄真的差了很多。

　　放下资料，脖子靠在沙发背上，看着天花板，忽然想道：当年的罗焱希望过普通人的生活，可是如今的他过上普通人的生活了，却想着小说里大人物的际遇，还真是围城，里面的想出去，外面的想进来，谁都不容易。

　　其实我的心里很矛盾，是不是要唤醒罗焱的记忆，当然前提是我不可能伤害我的师祖。

　　罗焱走在回家的路上，今天很难得，经理没有让他加班，而且下午就让他回家休息了，连香港老板都对他非常客气，他自己心里也明白，这就是社会，你有靠山就是大爷，没有靠山就是条狗。

　　只是，他不明白，那么厉害的一个年轻人，一看就是有钱，又有背景，为什么会喊他师祖呢？而且前一天还加了他的QQ，是不是有什么误会在里面。

　　他走进小弄堂，居委会的阿姨正在贴新的告示，手上一张纸没拿稳，飞了起来，他看见纸张飞上天空，便下意识地伸出手去接，然后很轻松地就将这张纸给拿了下来，还给了居委会的阿姨。

　　可是这个阿姨却用非常异样的眼神望着他，随后指了指天上说道：“小伙子，刚刚你跳的真高啊。”

　　罗焱一愣，疑惑地说道：“我没跳啊？我就是伸手够了够而已。”

　　阿姨却哈哈大笑道：“怎么可能？刚刚这张纸飘到了那根电线杆子下面一点了，离地将近4米呢，你也能够的到？”

　　说完之后阿姨笑着摇摇头，走开了，留下了吃惊的罗焱，自己看着头顶的电线杆，四米的高度，他怎么可能拿到那张纸片，而且，他明明没有跳啊。

　　带着疑问走回了家，家里很暗，本来就是背阳的房子，他打开灯，清理了一下垃圾，拉开冰箱，什么吃的都没有了，不过还有一瓶啤酒，翻出了半包花生，本来他就吃的不多，这点东西够了。

　　打开电视，看见桌子上还有半包烟，抽了一根出来，正在找打火机，却看见烟头自己烧了起来，很奇怪地自己点燃了！

　　他一愣，看着手上的香烟，随后轻轻一按酒瓶子，却听见“嘭”的一声，酒瓶子在他手里碎了，他吓了一跳，看见自己的手上被割开了一道缺口，有一丝丝鲜血流出来，赶忙去抽餐巾纸，可是等他将餐巾纸抽出来后，却发现，自己手上的伤口居然诡异的自己愈合了，完好如初，仿佛根本就没有被划伤一般。

　　这下子，他自己可被吓住了，莫名其妙地弹跳力，自燃的烟头，捏碎的啤酒瓶，还有会自己愈合的伤口，这一切在过去都没有发生过，可是今天太诡异了，自从见到了那个神秘的年轻人后，他的一切仿佛都在变化。

　　晚上的时候，我登陆手机QQ，却看见罗焱重新加了我的好友，通过后，他发了条信息给我：能见见面吗？有些事情想问你。

　　我们在他租的房子附近的一个小酒馆里见了面，他看我走进来后，立刻是一副很紧张的样子。

　　我坐下后，要了两瓶啤酒，加了几个小菜，还是第一次和自己的师祖喝酒，我心里也紧张的很。他看了看我，忽然压低了声音说道：“我，我身体开始不正常了。”

　　我一愣，接着听他说了一大堆不正常的表现，却哈哈大笑道：“很正常啊，不对，应该说你不正常的太少了，往后还会更加不正常的。”

　　他一顿，我倒了杯啤酒给他，干了几杯之后，我们都在酒精的刺激下放开了身段，开始越聊越多。

　　“你是说，我拯救过世界？”

　　罗焱脸色微红，桌子上已经放了十多瓶啤酒了，我点点头，说道：“是的，而且最后还死了。”

　　他顿时哈哈大笑，一拍桌子喊道：“你小子扯谎都扯不来，我要是死了，还能在这里和你喝酒？快说说，我怎么拯救世界的，老子也风光一把，哈哈！”

　　我就简明扼要地将罗焱当年的逆天事情一说，听的对面的师祖眼睛直发愣，好半天后才说道：“这他妈的，是老子我干的？我以为我这辈子就只会写报告，还会拯救世界？还手握轩辕神剑，这个世界还是我创造的？哈哈，爽，干杯！”

　　他又是一通猛灌，我望着有些醉态的罗焱，忽然沉默了下来，转世以后的罗焱，只有在喝醉之后才会用“老子”来称呼自己，才敢大声说话，才能肆无忌惮地喊叫，这样的他，真的是原来的他所想要变成的吗？

　　逆天的罗焱，手握轩辕神剑，站在百族之前，高喊一声战必胜，鼓舞过多少修士，震撼过多少敌人，那时候的他真的是大英雄，如今的罗焱，却如此窝窝囊囊。

　　“喂，你小子怎么不喝啊？”

　　他笑着问道，我表情忽然间沉了下来，看着他平静地说道：“你是不是在仰望天空的时候感觉天空是你的？你是不是在看着大地的时候感觉大地背后还有一个世界？你是不是经常做一些奇怪的梦，看见很多从未见过的陌生人？你是不是看小说的时候，感觉那是你身上发生的事情？师祖，告诉我，我的这些问题，你的回答是什么？”

　　罗焱一愣，放下了酒杯，笑着摇摇头道：“是，是，是！你的问题，我的回答都是是，YES！可是，这都是假的，你也不用逗我，我是什么人我知道。哈哈，臭屌丝一个，永远在上海买不起房，永远开不起四个轮子的车，永远只能看人家老板包二奶，哈哈，喝酒喝酒。这顿我请，我请啊！哈哈！”

　　他一边自己灌自己，一边呜咽地说着这些话，我看着英雄罗焱将请客一顿饭当做是干了一件了不得的大事，心里忽然就很痛。

　　慢慢地站起身来，往外走，嘱咐身边的工作人员道：“把单买了，把他送回家，告诉他，如果想要当英雄，就来我家找我。”

　　罗焱第二天一觉醒来，赶忙冲出去上班，又迟到了，他冲进办公室，经理正好望着他的位子，见到他迟到后，冷笑道：“罗焱啊，又迟到了啊，今天是怎么回事啊？是手机忘记充电了？还是公交车抛锚了啊？”

　　罗焱尴尬地笑了笑，坐到了位子上，经理冷笑着抱起一叠文件走到他的面前，放在了他的办公桌上，随后说道：“那个大老板好像也没有和我们公司合作嘛，你别以为身后有人了就了不起哦。这点文件今天全部都整理了啊。”

　　经理转身的时候，罗焱看见了他口袋里放着的一张房卡，知道这家伙晚上估计要和小秘去happy，所以，这些文件都让他来做。

　　他看着如同小山一般的文件，又看了看四周冷笑连连的同事们，望着电脑桌面上满满的文件，他沉默了下来，低着头，看着手上的圆珠笔，这是他进这家公司后唯一获得的奖品，还是什么狗屁的安慰奖。

　　他摸了摸自己的裤子口袋，里面放着一张字条，写着地址，他在选择，是要放弃现在的生活，还是苟且的过一辈子。

　　他看着字条上的地址，一直一直没有说话，随后拿出香烟，走出了公司，站在楼道里的吸烟区内，打了个电话给他的父亲，他问：“爸，我这活儿干的太累了，我想做点喜欢的事情。”

　　电话那边传来父亲的声音：“太累了就回家来，在家饿不死。”

　　他轻声说了一声嗯，然后挂断了电话，叼着烟走进了公司，经理看见后当着员工的面大骂道：“你脑子坏了啊，叼着烟进公司！”

　　罗焱将文件拿起来，然后走到他的面前，全部甩在了他的脸上后说道：“老子不干了，你自己晚上留着慢慢加班吧！傻逼玩意儿！”

　　而此时的我，坐在环球金融中心车库内的银魅中，笑了笑说道：“这才有点师祖的范儿！开车，接师祖去。”



　　第1625章 沧海桑田

　　罗焱走出环球金融中心的时候，仰起头，看着天空，日光很明媚，有一些晃眼睛，他看见一辆银色的轿车缓缓停在了他的面前，长这么大，过了二十多年的苦逼生活，他从来就没有坐过这么豪华的轿车，甚至走在路上的时候，都不敢伸出手去触碰这样的豪车，总是远远地绕开。

　　然而，今天银色的轿车缓缓停在了他的面前，车门被打开了，身穿黑色西装的保安很庄重地说道：“您好，请上车。”

　　他低下头，往里面看了一眼，见到我向他招了招手，他这次放心地钻入了车子里，坐在了我的身边。

　　看着宽敞的轿车，又看了看一脸笑意的我，罗焱有一些局促地说道：“我们，去哪里？”

　　我笑着说道：“我们想办法找人恢复你的记忆。”

　　首先，我带他去的第一个地方，是通天会！

　　虽然罗焱可能没来过这个地方，虽然如今的他并不是另一个世界里通天会的救世主，但是，我想，如果他能够看见自己的墓碑，看见衰败的通天会的模样，会不会想起一些事情呢？

　　通天会外，我们下车，我看见罗焱抬头看着通天会巨大的匾牌，低声说道：“这里是哪里？我，好像来过，好像在梦中见过这样的招牌。”

　　我伸出手推开了通天会的红色的大门，接着带着罗焱走进了通天会中，冷冷清清的巨大庭院，罗焱看着四周的一草一木，在晴朗的天空下，他如同迷路的孩子回到了阔别多年的家，似乎很熟悉，可是更多的却是陌生。

　　“我，我好像很多次都在梦中见过这个地方，这一草，一木，山水，我仿佛都见到过。这是哪里？”

　　他大声地问道，我却没有回答，而是对他挥挥手，带着他一路走到了后院来到了这个世界中通天会内的墓园中，罗焱大吃一惊地喊道：“这，这都是墓碑啊！原来这里是陵园，你带我来陵园干什么？”

　　我依然不说话，慢慢地让开了一条路，指着一座白色的墓碑，示意他自己看。

　　罗焱望了望四周，确定没有其他人后，有一些不放心我，毕竟现在的他还是普通人的心态，看见这一幕幕不寻常的画面，自然会很警觉。

　　他小心翼翼地走到了墓碑之前，低下头看见眼前的墓碑上刻着的居然是自己的名字，他脸色瞬间吓的苍白一片，甚至不自觉地往后退了几步，嘴里哆嗦着喊道：“这，这是什么鬼地方？你到底是什么人？为什么这墓碑上会有我的名字？难道是你想要杀我？”

　　我看着他，微风拂过我们的脸，双眼深深地望着罗焱惊慌失措的脸，低声说道：“这里叫通天会，是灵异世界曾经的超级大派，如今没落了。这座墓是过去的你所立，你虽然没来过这里，可是过去的你是通天会的英雄，每个通天会的英雄都会为自己竖一座墓碑，在死了之后就会长眠于这块土地下，你也不例外。”

　　听见我的话后，他稍稍镇定了一些，不过还是不愿意走过来，脸上露出难以置信的表情，喊道：“我要么就是发疯了，才会在自己生前给自己立墓碑，还有，你说我没了记忆，可是我从小到大所有的记忆都在，怎么会没有记忆？”

　　我背着手缓缓走来，一边走一边高声说道：“你可曾记得这样一句话，终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼！你是否还曾记得，你手握轩辕神剑，高喊战必胜的样子？你是否还记得，当年的你在这通天会内曾经拥有一群生死相交的朋友！”

　　说话间，我从自己的衣服口袋里摸出了一张照片，是罗焱那时候在这里和白骨，大叔他们合影的照片，飞在了罗焱面前的地上，罗焱慢慢弯下腰，将照片捡了起来。

　　照片上，他一眼就看见了站在正中间的自己，以及身边很多陌生的面孔，他吃惊地说道：“这，这都是什么人？为什么我会在照片上？PS的吧。还有个骷髅，这也太恶搞了吧！”

　　他和当初的我一样，都不相信照片上所见到的，就在我还想解释什么的时候。

　　却看见一个翩然的身影从空中缓缓落下，居然是昨天和我见过一面，互相威胁不要动罗焱的慕容飞鸟。

　　她果然还是不甘在一边观望，此时硬是插了一脚进来，落地后，她将罗焱护在身后，罗焱见这么一个美女出现在面前，也有一点发愣。

　　“慕容飞鸟，你以为我真的不敢动你？”

　　我冷哼一声，一跺脚，仿佛地面都震了一下，慕容飞鸟同样用冰冷的语气说道：“我的师兄，还轮不到你来照顾，他的记忆，我会想办法恢复，只要他的记忆恢复了，修为就会恢复！端木森，你别以为你心里想的我看不出来，你就是害怕我的师兄恢复修为后会代替你，到时候你所有的一切都会被夺走！”

　　慕容飞鸟倒是会恶人先告状，我也不愿和她多逞口舌之争，慢慢地走向罗焱，慕容飞鸟挡在了我的面前，身上灵气散开，她本来实力就不弱，将罗焱震飞了出去。

　　罗焱倒在大门边上，慕容飞鸟惊觉之际和我一左一右冲过去，想要抓住罗焱，却看见他握着照片，坐在地上。

　　慕容飞鸟急急忙忙冲过去，伸手想要拉住罗焱的手，却被罗焱用手挡开了，慕容飞鸟一愣，罗焱低着头，低声说道：“别碰我！”

　　慕容飞鸟一怔，我笑了笑走过去，却看见罗焱看着我的眼睛里竟然也有深深的敌意，低声说道：“你也不要过来！”

　　这下子，我和慕容飞鸟都傻在了当场，罗焱从地上站起来，缓缓走向木头大门的外面，推开大门的一刻，他头也不回地说道：“今天，今天发生的事情太多了，我，我脑子有点乱。对不起两位，我先回去休息一下。”

　　说完后，他消失在了我的眼前。

　　慕容飞鸟看着自己刚刚被罗焱挡开的手，一双美目中却流露出了深深的哀伤，随后头也不回地飞上了天空，消失在了云彩之间，只留下了我一个人站在偌大的通天会内，低声自语道：“何时，他才能真正的回来。”

　　慕容飞鸟落在云端之上，仙衣彩带在日光下轻轻摇曳，刚刚的一幕，刺激了她记忆里那最深处的回忆。

　　很多年前，一个平静的小山村里，她认识的不是后来逆天的罗焱，而是另一个世界千年前，刚刚走出山村的罗焱。

　　那时候的她喜欢叫醒还在树杈上睡觉的罗焱，然后拉着他回家吃饭，而罗焱也喜欢去后山的山崖上采那些漂亮的小花送给她。

　　后来，她的老父亲身染重病，为了求仙药，他背着她，一路爬上了望不到顶的混沌山，见到了即便是绝顶高手都见不到的圣人元始天尊，圣人收他们为徒。

　　后来在江湖之中，他走到哪里都不吃亏，谁都要给他让路，可是这样霸道的他，依然愿意背着她走在大路上。

　　这些回忆，深埋在她的大脑中，已经很久了，久到连她自己都快要忘记，可是，也许是她没有习惯吧，也许这是第一次罗焱挡开了她的手，也许这是她第一次看见这样的罗焱，看见他眼中的陌生，看见他眼中的烦躁和不满，她明明知道他的记忆还没恢复，但是心中依然隐隐作痛。

　　抬起头，望着云端尽头的太阳，慕容飞鸟满脸悲伤地说道：“你逆天之时，我被封在洛阳龙脉之中。你逆天失败后，我寻你数载，如今你我终相见，却如此陌生，沧海桑田，哈哈，沧海桑田……”

　　她默默地低下头，向着远处飞去，这一声笑里又有多少无奈和悲凉。

　　罗焱捏着照片返回了自己家中，坐在床边上，他抱着头，今天发生了太多的事情。先是意气用事地辞去了工作，然后坐上了豪车去了一个陌生的地方，随后目睹了一场超出他理智的交手，见到了一个刻着自己名字的墓碑。

　　他觉得他的世界疯了，他觉得这一切都是自己的一场梦，可是用手抽自己耳光的时候还是会感觉到痛的。

　　他的手上还捏着那张我给他的照片，默默地看向照片上的人们，真正让他烦躁的其实不是看见的古怪墓碑，不是看见会飞的仙人。

　　而是他看着眼前的照片，上面的所有人他似乎都很熟悉，这些人，这些面目，那个巨大的庭院，还有通天会这个名字，全都很熟悉。

　　他感到恐慌的是，似乎，过了几十年，他都不知道真正的自己是谁……



　　第1626章 欢迎英雄

　　我有很多时候都会这样想，如果我是罗焱，面对这样的问题，会怎么处理？如果他是我的话，会不会能够处理的更好呢？

　　但是一直都没有答案，因为他已经不在了。

　　只是，今天，我终于有了机会，见到了他，见到了活着的他，但是他却没有了记忆。

　　罗焱将手上的照片翻了过来，看见在照片的背后，写着这样的话，终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼。

　　这话他从我的嘴里听到过，也感觉很熟悉，可是就是想不起来到底为什么会如此熟悉。

　　这一夜，罗焱到了很晚才睡着，在梦中，他看见很多奇怪的画面，他梦见自己从小山村里走出来的画面，梦见那个叫做铁山的老头，梦见笑着欺负他的司马天，梦见那一场场惊心动魄的大战，梦见满天的星辰，梦见满地的巨大轮回门，梦见他高举着金色的大剑，直冲天空的画面。

　　梦见，最后他拼死封印鸿元，然后一切都消失了，他满头大汗地从床上爬了起来，喘着气，用手捂着自己的脸，看着窗外暗沉沉的夜空，听着街上不时驶过的汽车声。

　　这一切他都很陌生，可是这一切又仿佛很熟悉。

　　他从床上爬起来，脱掉了被汗水浸湿的T恤，打开卫生间的灯，拧开水龙头，冰冷的水扑打在脸上的感觉，刺激着他的皮肤，冰冰凉凉的，他慌张的心这才一点点平静了起来。

　　关上了水龙头，他擦干了脸上的水，看着镜子里满脸苍白的自己，微微叹了口气。

　　却在转身的时候，他眼睛的余光瞥见了镜子里他的左肩上好像有什么东西，青色的，看起来像是一个纹身，一个图案。

　　他吃惊不已，缓缓地转身，对着镜子终于看清了在自己的左肩后面一点的位置上，有一个青色的纹身，是一个“天”字！

　　他可从来都没纹过身，可是这纹身是哪里来的？他用手掌抹了点肥皂，涂在自己左肩上的时候，竟然抹不掉这奇怪的纹身，不是被人恶作剧画上去的，也不是他的黑色T恤印上去的，这真的是一个纹身！

　　他看着镜子里的青黑色纹身，深深地皱起了眉头，他的生活，已经彻底脱离了他的掌控。

　　第二天，上海的天空阴沉沉的，我坐在轿车里，开到了他家的弄堂口，罗焱从小楼里走下来，看见轿车后，不自觉地皱了皱眉头，不过还是走了过来。

　　坐进了轿车后，他非常不满地问道：“我背后为什么会突然多出一个纹身？是不是你或者那个女人干的？”

　　我摇摇头道：“天字纹不是我纹上去的，那是你血脉的象征。”

　　罗焱一愣，看见汽车启动后，急忙问道：“今天我们要去哪里？又要带我去参观陵园吗？”

　　我摇摇头道：“今天我们去北京，有很多老朋友都想见你。”

　　罗焱一怔，他可不是北京人，也没在北京生活过，那里怎么会有他的朋友呢？带着满心的疑惑，我们飞驰在了去机场的路上。

　　北京一幢大厦的顶层大厅内，今天被轩辕家族包了下来，能够容纳数千人的顶层大厅，此时却依然是人满为患，来的人太多了，而且不仅仅是我们世界的人，还有另一个世界的很多人都提前来到了这里。

　　大叔站在走廊上，一边看手表一边焦急地对身边的白骨说道：“怎么还没到？飞机应该半个小时之前就到了吧。”

　　白骨拍了拍大叔的肩膀说道：“别紧张，北京交通的情况你又不是不知道，就算有车开路，可是路上还是很慢的，再等等。”

　　白骨这家伙自己前一天晚上接到我的电话后激动的整整一宿都没睡着，远处星梦翩然走来，本来就艳冠群芳的她，今天还特意好好打扮了一下，走在人群中的她，简直就是从画里走来的一般，而且面对陌生人一直冷若冰霜的她，今天嘴边却露出灿烂的笑容，仿佛一夜之间变回了那个无忧无虑的公主。

　　她勾着诺诺，诺诺昨天连夜穿越到了这个世界来，她焦虑地说道：“梦儿啊，你看看我是不是不好看了？会不会太老了？”

　　星梦笑了笑摇摇头说道：“你就算变成老太婆，我哥还是爱你的。”

　　断情人和许佛站在一起，这两个人往那里一站，身边根本就不敢靠近人，断情人黑白两色的长发在风中微微摇摆，许佛瞟了他一眼后说道：“他现在还是普通人，你身上的战意收敛一点，他经不起你一拳。”

　　断情人冷哼一声，看着许佛说道：“老天才，你不是和我一样激动吗？只是，他要是回来了，端木森，还需要吗？”

　　许佛没回答断情人的问题，只是微微皱起了眉头。

　　弑君子拉着毒龙真人，站在大楼的门口，他对身边的小骗子和众人说道：“罗焱马上要来了！你们就要见到真正的大英雄了，哈哈，那可是我的好兄弟啊！”

　　很快，远远地有一辆黑色轿车一点点驶来，最后停了下来，周易一眼就认出了，这是我的银魅。

　　车门打开，我先下车，随后笑着说道：“我把他带回来了。”

　　罗焱慢慢地从车子里走下来，看见眼前出现了很多陌生的面孔，弑君子冲上去一把抱住了罗焱，高声喊道：“你小子回来了啊，哈哈！走走，上面还有很多人等着你呢。”

　　罗焱被弑君子的热情个吓住了，有一些惊慌失措地看着我，我挥挥手，示意他往上走。弑君子拉着罗焱一路上了顶层，大厅的门打开的一刻，传来震天的掌声，罗焱抬起头，看见有巨大的横幅挂在空中，上面写着：欢迎造天者归来！

　　随后是很多他根本就不认识的人和他拥抱，他听见他们叫他英雄，热情的甚至有好几个人热泪盈眶，可是他却不认识他们。

　　诺诺从人群后面走了过来，一把抱住了罗焱，将头埋在了他的胸口，忍不住地哭泣，低声说道：“你还活着，真好，真好……”

　　罗焱被很多很多人围着，他皱起了眉头，片刻后终于高声喊道：“你们能不能等一等！”

　　此话一出，让四周的人都愣住了，随后罗焱将怀里的诺诺轻轻推开，诺诺满是泪水的脸一下子怔住了，然后她吃惊地看见罗焱往后退了几步，曾经霸道的脸，在此时变的有一些不知所措，对四周的人拱了拱手，然后有一些语无伦次地喊道：“我，我不认识你们，对不起，我好像失去了一些重要的记忆，所以，你们这些人，我都不认识。”

　　此时，我从门后面走了进来，包括诺诺在内的很多人都不知道罗焱还没恢复记忆，此时都露出不解的神色。

　　我清了清嗓子之后说道：“我师祖的记忆还没恢复，你们让开点，别吓到他了，他现在还认为自己是一个普通人。”

　　此话一出，我看见很多人的脸上都写满了失望，接着我听见有道门中人高声问道：“那他的修为呢？是不是还和过去一样厉害？”

　　我摇摇头道：“似乎是恢复了很少的一部分，但是现在的他约等于一个普通人。”

　　此话一出，越来越多的人脸上露出失望的神色，罗焱连连对着大家说对不起，我皱了皱眉头，走过去喊道：“要是有人觉得失望，可以现在就离开，师祖你没必要向他们道歉，要不是你，他们现在连骨头渣都不剩了。”

　　欢迎会还是按照流程进行，我以为看见了这些人，或许罗焱就能够或多或少地想起一些什么，但是似乎效果并不好，他还是很茫然的样子。

　　我转头看了许佛一眼，他会意地跟着我走了出去，我低声问道：“我之前试图用梦道之术恢复罗焱的记忆，可是却急不奏效，为什么？”

　　许佛想了想后道：“应该是你的梦道之术还不够强，要是有更精通于梦境记忆的高手出手或许有希望让他恢复记忆。”

　　我立刻追问道：“谁？难道你让我去找老子？”

　　许佛摇摇头道：“老子现在行踪又不见了，我也不确定他的去向，不过还有一个人精通于梦境，就是传授给你梦道之术的庄子，你可以去方诸山和他一见。或许会有收获！”

　　我点点头，正要转身走回去，却忽然听见许佛在我背后说道：“端木森，你是否真的希望他记忆恢复？”

　　我一愣，回头看着许佛，同时也停下了脚步。

　　许佛笑着说道：“你应该明白我的意思，他回来了，你，可能就要消失了。”

　　此时，我再回望了一眼人群中惊慌的罗焱，笑着摇摇头说道：“他是我的师祖，若他比我更合适逆天，我，会成全他。”



　　第1627章 我的特殊命格

　　方诸山每过一段时间都会换一下位置，过去我没什么人脉，要找这方诸山相当困难。但是如今因为罗焱的归来，都是有不少灵异圈子里的朋友帮忙，要找这方诸山的位置倒是也不算难。

　　数年未见，如今的方诸山隐没于南海之上，我们到了附近的一个小渔村中。

　　村子不大，住户也就几十家，可是这一次跟着我们来的人倒是不少，全都住在了渔村内，也都是跟着罗焱一起来的。

　　罗焱这一次归来，实在是太轰动，很多过去从没露过脸的老怪竟然也都跳了出来，四合院内拜访的帖子天天都能接到不少。

　　诺诺和星梦，白骨他们更是天天陪着罗焱，就连这一次来方诸山，他们也都寸步不离。

　　我还向罗焱开玩笑说道：“你比国宝还珍贵。”

　　只是，即便这群人天天向罗焱说过去的故事，告诉他，他曾经的经历，可是他就是想不起来，修为也一直都没有恢复。

　　渔村的夜里很静，我躺在茅屋的屋顶上，看见原本安静的渔村因为我们这些人的出现而变的非常热闹。远处的海上一片黑暗，暗潮起起伏伏，有浪声拍打在礁石上，寒风咸咸的，吹在脸上却有一些湿湿漉漉的感觉。

　　却在此时，我看见一个男子，缓步从海上走来，心头不禁一震，定睛看去，却见到一个道士模样的男子踏着海浪随风而来，我知道此人一定是高手，但是在此时，在这个节骨眼上还来此地的，绝对不可能是敌人。

　　我们这么多高手在，就算是来个圣人也有能力一战，更何况是一般的高手，我没动声色，从茅屋上跳了下去，迎着海上走来的男子走了过去，这是一个道士模样，颇具古风的男子，他距离我还比较远，看不清楚他的脸，不过能够看见他的腰带上挂着一块碧玉，走路的时候，黑色长须微微摇摆。

　　等他走进了之后，我才看见他的脸，竟然是我当初在木梁纯子命中一劫发难之时，我曾见过的老道士，也就是那个自称是中国古代著名老道士——袁天罡的男子。

　　当年的他削掉了我手上的一条掌纹，还预言我会和他在方诸山上再见，只是没想到，还真被他水准了，我们果然又见面了！

　　他飞在海水之上，从黑暗中走出来的他，脸上有着平静的笑容，讳莫如深的神秘气质，捋了捋长发后说道：“我们又见面了，逆天者。”

　　我皱了皱眉头，根据这些年我分析下来，凡是不熟的人叫我逆天者那基本上就没什么好事，而如果叫我一声小森，那基本上就是有旧情。

　　“袁前辈，一别数年，你可安好？只是我没料到你还真是老子门下，方诸山中的人。”

　　我笑着说道，袁天罡却点了点头，我让开一条路说道：“您是来见罗焱的吧，他就在渔村之中，你可以跟我来。”

　　说话间，我转过身去，正要抬脚往里面走，袁天罡忽然叫住了我，说道：“不，我不是来找罗焱的，而是来找你的。”

　　我一愣，转身后，却看见他伸手一点远处礁石，竟然整块礁石全都断裂，接着飘了过来，落在了我们的中间，随后袁天罡大袖一挥，顷刻间如同变戏法一般，在这礁石上变出了酒壶酒杯，他坐在礁石上后，笑着说道：“我们这一夜也许会谈很久，还是边喝边聊吧。”

　　月光之下，海水之上，在海风之中，袁天罡竟然邀我喝酒，虽然我知道古人多多少少都有一些这样那样的怪癖，但是怪成这样的，我还是第一次见到。

　　坐上黑色的礁石，望着长须素面的袁天罡，我的心里却总是有一些忐忑，对于这个不熟的前辈，实力肯定在我之下，但是他当初可是轻易就消掉了我手上的一根手纹，而且似乎也和传闻中一样，料事如神的很。

　　我低声说道：“前辈，你找我在这海上喝酒，是何意？”

　　他却一边品酒一边开口道：“让我再看一看你的掌纹。”

　　我一愣，旋即伸出了自己的左手，手心摊开后，一条条清晰的掌纹出现在了他的面前，只是少了两条，他望着我的手心，嘴角却露出了一丝诡异的笑容，低声说道：“果然如此，或许你自己都没反应过来吧，你的掌纹，无论哪一条，都越变越淡了。”

　　此话一出，我一皱眉头，自己对着月光看了看，还真如袁天罡所说，这掌纹是越变越淡了。皱着眉头问道：“这是何意？”

　　袁天罡一边饮酒一边笑道：“这天下众人，天生掌纹都不同，你可曾想过为何？因为从这掌纹之中能够看出一个人的气运命数，掌纹之上讲究极多，不同的布局，不同的走向，甚至细稍末节之处的变化都有讲究。你天生命数与其他人不同，你年少之时，为厄难之命，此命格，少有人拥有，自身苟活于世，四周之人若是命不够硬，便死的死，散的散。当然，即便如今你的命格有所转变，可是你的身体内这厄难命格还是存在，所以你所过之处总是有灾祸发生，只是你身边之人的命格都太硬，不过还是被你所克，因此你常经历生离死别。”

　　袁天罡这话说的其实在理，想想从小到大，我所接触的人，无论是机敏之人，还是活了几百年甚至上千上万年的老家伙，几乎都会在接触我后很快死亡。当然，不能排除眼前这个袁天罡知道我的背景，信口雌黄。

　　“人在江湖，身不由己，江湖中人的命都很怪，我也不过只是这个江湖里的一员罢了。”

　　我笑了笑，饮了一口杯中浊酒，这酒入口微甜，划入腹中后却有丝丝暖意流出，喝下去后很是舒服，的确是一壶好酒。

　　“我的话还没说完，你且不要过早否认。诚然如你所说，江湖中人命格怪的人也有不少，厄难之命我也见过几个，但是，你这一路走来，际遇太多，所以命格也在变换。”

　　他说到这里停顿了一下，随后微微一笑道：“如今的你，厄难之命在暗处，而在明处的是如这海上之月一般的幻月之命。”

　　这又是一个新词汇，我着实不懂，便没有开口，等着他继续说下去。

　　“幻月之命，在命格说法中又称幻命，在很多寻常老百姓的身上并不少见。凡人时常会觉得身边的两个互不相识的朋友性格，脾气，甚至说话方式很相似，这便是幻命。幻命不是一个主命格，只是相似之人之间的某种联系。但是，这种幻命出现在你的身上，却有两大怪异之处。”

　　袁天罡的话说的我心里莫名一阵寒意，皱着眉头追问道：“什么怪异之之处，你说说清楚！”

　　袁天罡又伸手捋了捋胡子，开口了：“这第一处怪异之处，便是这幻命几乎不会出现在高手身上，更不可能出现在你这种级数的高手身上。高手，无论是你，还是天上圣人，即便是茅山五老，龙虎山掌教之类的人物，性格也都迥然不同，彼此之间没有一点相似之处，也就不可能和幻命有关系，而你身上却有幻命，这，难道不奇怪吗？”

　　他这话，说的很有道理，我所接触的高手，每一个都特立独行的很，热情的，仗义的，机智的，狡诈的，好的，坏的，就算人有多面，可是只要是高手就性格很强！

　　“这第二处怪异之处，在于别的凡人身上就算存在幻命，也不过彼此之间的联系罢了，可是你不同，你身上的幻命，竟然是你现在的主命格。你小时候是厄难之命，身边死人，这命格尚好破解，可是三年多前，我在北京见你的时候，就感觉你的命数有了变化，不过当初我看不穿你命数的变化，如今再相见，或许是你经历了圣人之战的缘故，也或者是你命格稳定之后浮现出来的缘故。你这幻命却是隐藏不住，已经彻底成了你的主命格，我刚刚这一见你，便在心中说了三声，怪怪怪！”

　　他这话说的我心里更加发虚，虽然还没听见危害，可是就有一种不好的预感。

　　我一皱眉头，冷笑道：“你说我是幻命？那就是说我和别人很像吗？那你倒是说说，我和谁很像？要是说的出来，我且饶你一命，要是说不出个所以然来，就别怪我不给前辈你面子了。”

　　我说话间身上灵气就往外散了散，却看见袁天罡望着对面的小渔村，深沉地说道：“你难道不是越来越像罗焱了吗？”

　　此话一出，我当场被镇住！



　　第1628章 幻命

　　我这一愣神，脑子里也在飞快地思索，袁天罡见我不说话，却不发一语，自斟自饮起来。我过了好一会儿后哈哈一笑道：“照你这么说，人和人之间相似了一点，难道就是什么幻命吗？”

　　袁天罡放下酒杯，淡笑如清风一般，沉声说道：“他曾经有的，你都有，他曾将要完成的使命，你也要完成。我知道你的来历，无父无母。所以，你难道没想过，你不过只是罗焱制造出来的一件衣服吗？”

　　我登时心中冒火，一下子从礁石上站了起来，喝道：“你什么意思？”

　　袁天罡却一点都不为所动，平静地继续说道：“我知道天下间有两类人，没有掌纹。第一类是圣人，因为他们已经超脱五行轮回，不在三界之中，所以没有掌纹。第二类便是不该存在的人，也就是本就不是这三界五行之中出生的人，这一类人，也没有掌纹。端木森，你的掌纹正在慢慢变淡，难道你就一点都没想过原因吗？为什么你的掌纹会莫名其妙地消失，为什么你的掌纹会越来越淡？这和你的幻命有关系。”

　　袁天罡一派言之凿凿，我心中更加惶恐起来。

　　“幻命联系着你和罗焱，罗焱若是不醒，你便还会存在，继续做你的逆天者，继续完成你的使命，而罗焱一旦真正醒来，你就会消失。因为你本就是他造出，他醒来，你消失，欠他的还给他，也是情理之中的事情。我想，这样的话，应该很多人都跟你说过了吧。”

　　袁天罡一边说着一边站起身来，浅笑着往远处飞去，高声说道：“这酒在我看来你是没心情继续喝了，给你一个忠告，我师兄庄子，的确有能力恢复罗焱的记忆。你何去何从，现在还在你自己掌控之中，好自为之吧，告辞！”

　　他远远说了一声告辞，消失在了天空之中。

　　我返回小渔村内，看见白骨有些微醺地跑了过来，勾住我的肩膀后说道：“罗焱这小子，喝醉之后的样子还和过去一样，哈哈，喝酒他比你爽气的多！”

　　我勉强点了点头，回到了自己的房间内，小渔村的房子内只有一个挂着的灯泡。我没开灯，外面的夜风变的大了一些，对我来说，这是一个艰难的决定，到底要不要带罗焱进入方诸山，虽然我心中一直都有答案，可是真的到了实施的当口，我还是慌了。

　　我的一切可以说都是他留给我的，其实袁天罡那句话没说错，我就是罗焱创造出来的另一个皮囊，然而，如今正主回来了，我该不该牺牲自己呢？就算我不愿意牺牲，我相信很多人都会来逼迫我。

　　侧卧了下去，听见外面很多跟着一起来的通天会弟子还有其他一些罗焱原来的好友，一个个都露出了兴奋的表情，欢呼声不绝于耳，几家欢喜几家愁，过去我身边的人，终究还是留不住。

　　其实袁天罡话中还有一层意思，他没电穿，但是我听的出来，我身上的厄难之命未消，这就说明，如果跟在我身边，很多人都会死，像早年的龙川老头，小阿呆，像圣人之战中的李迅。

　　但是如果我消失成全罗焱，那么，我身边的人也会跟着变的非常安全。

　　此中含义，我也明白，这也便成了又一个逼着我牺牲的原因。

　　这一晚，我没睡好，第二天很早我就醒了，洗了把脸后走出房间，狂欢了一夜，整个小渔村在黎明的时候特别安静，当地的渔民都收了我的钱，早就离开了村子，几个轩辕家族的工作人员端着新鲜的粥走过来。

　　我接过来后问道：“罗焱他们呢？”

　　这个工作人员遥遥一指村口说道：“在村口的那个小屋子里呢，看起来非常疲惫的样子，昨天晚上喝了不少酒。”

　　我点点头，一边喝粥一边往村口走去，一路上所有跟着来的修士全都喝的烂醉如泥，有的甚至抱着酒瓶子就睡在了马路当中。

　　我皱着眉头，走到了村口的房间门口，敲了敲房门，里面传来鼾声，而且还是不止一个鼾声，都睡着了。

　　正要转身离开，却奇怪地发现，这四周有一股淡淡的香味，当然，星梦，诺诺她们也是跟着一起来的，身上喷了香水也很正常。

　　只是这香味，却不是香水的味道，而是一种“香”的味道，说的可能比较迷糊，在很多大门大派内，高人常年闭关，他们喜欢点上特殊的香料，用来宁心静气。

　　所以很多有身份的人，他们的身上也都有这股特殊的香料味道，但是无论是诺诺还是星梦，都没有这个习惯，这个房间内喝醉的人里，也都没有类似的习惯，所以，这里来过别人！

　　我立刻打开了房间的门，大叔他们都喝的烂醉如泥，倒在地上还在大呼，我眼睛扫过他们每个人的脸，半天之后吃惊地喊道：“罗焱人呢？罗焱人到哪里去了？”

　　我这一喊，没人回答我的话，全都睡的死死的！我猛地转身，冲出了房间，高声喊道：“残龙，残龙在哪里？”

　　很快残龙就从对面的房子里冲了出来，我一把抓住它，让它化作金色的巨龙，飞上天空。

　　“罗焱被神秘人带走了，你好好看一看，能不能发现什么踪迹？香味还残留在门上，肯定这个人还没走远。”

　　我急迫地说道，残龙毕竟是五爪金龙，这视力好的惊人，远远这么一看，很快就发现了可疑之处，它向着右前方飞去，一边飞一边说道：“你看那边的一片云彩，很明显是刚刚被人从中间强行分开的，这人带走罗焱之后也很匆忙，我们追上去应该很快就能追上！我对自己的飞行速度还是很有自信的，坐稳了啊！”

　　残龙猛地一发力，朝着前方直冲而去。

　　我前脚刚走，许佛和断情人就从另一边的山脚里走了出来，两个人同时看着天空，许佛低声说道：“慕容飞鸟这么做很冒险，元始天尊会保她吗？”

　　断情人冷哼一声，一飞冲天，朝着对面的空中冲了过去，只留下一句话：“她这么做不是为了元始天尊，而且，有我在，端木森还不能拿慕容飞鸟怎么样！”

　　再说我这边一路追击，果然很快就看见了身披彩带，抱着罗焱的慕容飞鸟，她也注意到了背后的我们，一挥手，彩带化作极光向我射了过来，残龙倒是怡然不惧，张开大嘴喷出一口烈焰，将这些极光全部烧成灰烬。

　　慕容飞鸟眼见这么下去肯定要被追上，便身子下落，一股脑地钻进了原始森林之中。

　　我让残龙停在空中，眼睛往下俯瞰，森林内显得很安静，天上也是日出不久，很多动物都还没醒过来。

　　“哼，海边有这么大的一片森林倒是很稀奇，我也不忍心毁了，慕容飞鸟你自己出来，交出罗焱，看在往日的情面之上我可以饶你不死。”

　　我的声音顺着大风吹遍整个森林，在空中回响，发出“隆隆”之音。

　　慕容飞鸟冷冷一笑，却不出声，她怀里的罗焱还没睡醒，对外界发生的一切都和木讷。

　　我目光向四周横扫，就在这时候，一道黑白两色的极光冲到了我的眼前，仔细这么一看，我这才发现，在这两色极光中站着的是戴着面具，只露出半边脸的断情人！

　　“端木森，罗焱我会保护，不需要你来插手，回去！”

　　他到底还是站在慕容飞鸟的一边，我冷笑更盛，从残龙的身上走了出去，踏在空中，低声说道：“我带罗焱进入方诸山，找庄子开启他的记忆，记忆一旦恢复，他就会恢复修为。我有哪里做错了吗？慕容飞鸟打的什么算盘，我不清楚，不过说到底还是和元始天尊脱不了干系。如今你来保她，让我离开，还请原谅我恕难从命，你若是想打，我奉陪就是了。”

　　如今的我还真不怵断情人，要打就打，你当护花使者不怪你，可是被我打飞了也别怪我。

　　随后我拍了拍残龙的背，残龙会意地俯冲进了森林中，断情人脸色一变，正要对残龙出手，强悍的道力攻下，却被我一只手拦住，同样是以道力将断情人的道力震退。

　　“端木森，有些事你不明白就不要瞎捣乱。我们这么做都有我们的理由，你不要插手！”

　　他看着残龙冲进了森林内，接着龙吟声，女人的喊声，一起传了出来。断情人脸色惊变，对着我出手更加凶狠了几分。

　　就在这个当口，我却看见一抹蓝光从远处飘来，自己更是没来由地哆嗦了一下，奇怪地说道：“怎么变冷了？”



　　第1629章 蓝冰中的残魂

　　蓝光来的很快，四周的温度也在慢慢下降。

　　我却没在意，准备专心对付眼前挡路的断情人时，却听见底下的森林里传来了一声惨哼，再一次转头，却看见我背后的森林竟然有一半地方都被冰住了！

　　这些原本郁郁葱葱，茂盛的树林，此时此刻却都变成了巨大的冰冻树林，洁白的大地上满是寒冰，我双眼圆睁，还没等我行动，却听见身后的断情人低声说道：“怎么可能？他回来了？”

　　语气里满是吃惊的感觉，随后身子一晃，钻入了森林之中。我也不落后，一起落入这片冰冻的树林里，这一刻却看见四爪和嘴巴被冻住的残龙正在拼命地挣扎，可是它身上的冰块我一看就发现，至少是千年玄冰级别，肯定还连同地面一起冻住！

　　我放出天机眼烈焰，将残龙嘴上的玄冰融化，它立刻吼道：“有一道蓝光闪过，带走了罗焱和慕容飞鸟，朝着西边飞过去了。你快去，我能融化脚下的冰块。”

　　我点点头，却见断情人已经先我一步追了过去。

　　追了大约半个时辰后，在大海之中的一座小岛上，我看见了断情人的踪影。

　　而且，我还注意到这片小岛也非常特殊，在这片小岛之上的天空中，飘着淡淡的雪花，可是其他地方，却是一片晴空，很明显在，这座小岛被人用法术给包围住了。

　　我落下后，看见慕容飞鸟抱着昏睡中的罗焱倒在远处的角落里，而一个被巨大寒气所包围，身子隐没在蓝光之中的古怪家伙却在和断情人呢对峙。

　　我只是扫了一眼，便看出，这个隐没在了蓝色光芒中的，并不是活人，而是一道魂，且是一道残魂！

　　可是残魂为什么要抓罗焱呢？又为什么我看见断情人的脸上显露出来的是深深的凝重表情呢？

　　“你还有灵智吗？”

　　我听见断情人问道，仿佛是认识对面蓝光中的残魂。

　　对方却微微晃动了一下魂体，不开口说话，一伸手，打出一片冰晶，这些冰晶拥有极强的杀伤力，轰击在断情人的身前，震的小岛摇晃个不停，可是却伤不了断情人，因为断情人拥有三米世界这种变态级别的法术。

　　“看来是没有灵智了，原本我让老子将你交给我，他不愿意，如今你倒是自己送上门来了。也好，吞了你成就我成圣之路！”

　　断情人猛地出手。道力在空中飞旋，最后化作大手当头按下，我一看他们俩货打生打死的，自己也不用出手，索性绕到蓝色残魂的背后，将罗焱带走。

　　说干就干，我小心翼翼地前进，一点点从小岛的两边靠近，在接近慕容飞鸟后，神心流身法启动，一下子就让我到了慕容飞鸟的身边，随后我猛的出手，一把抓住了罗焱的手臂，狠狠一拽，慕容飞鸟也是大吃一惊，没料到我下手这么干净利落。

　　罗焱被我夺过来后，背在身后，转身就往后飞去！

　　可是慕容飞鸟这边一叫，断情人和蓝色的残魂同时停手，然后这俩货居然自己不打，反而追着我冲了过来！

　　我回头一看，两个家伙都是气势汹汹的模样，好家伙刚刚还是一副死仇，不是我干了你，就是你吞了我，现在我就从慕容飞鸟手上夺个人，至于让俩货和我拼命吗？

　　逃的话估计也逃不了多远，我索性冷哼一声，转过身来，开启造天之力，暴喝道：“要打是吧？好的很，今天我就陪你们玩玩儿！三个人一起上吧！”

　　慕容飞鸟，断情人，蓝色的残魂将我团团包围，其中实力最弱的肯定是慕容飞鸟，我嘴上虽然说的很硬气，可是身子已经开始往后退，向着慕容飞鸟的方向靠，接着猛地转身，天机眼轰出！

　　慕容飞鸟惊退，让开一条路，我立刻冲出包围圈，再停步，快速回头，神心流身法一闪，在断情人和蓝色分魂追着我冲过来的一刻，我已经出现在了他们的身后，双掌拍出，直击他们俩的后背。

　　我整个过程速度很快，且有计划，两个家伙都没反应过来，可是我这一击还是没奏效。

　　断情人身上有三米世界，将我的一掌给挡住了。而另一个蓝色的分魂竟然在我轰出这一掌后，将我的手掌给冻住了，这下子，我这一次攻击，一点效果都没有！

　　仓惶往后一跃，对面三个人又重新围了上来，却在此时，一个苍老的声音远远地传来，对着我们高声说道：“都住手吧，要打，还不如来我方诸山打，何必在这海上动手？”

　　说话的，一听就是老子！

　　四周之人全部停手，我仰起头看见天空中被一片紫光覆盖，拱了拱手说道：“那么，我们明日在方诸山上见，圣人前辈。”

　　说完后我就要背着罗焱离开，其他人还想追，却被紫气挡住，随后只听见一声惊呼，三个人被紫气强行带入了方诸山中。

　　回到了小渔村内，大家还都在睡觉，我让残龙抱着罗焱回了房间，自己拿起放在桌子上已经变冷的粥，继续喝着。

　　许佛从房间内走出来，瞟了我一眼后说道：“为什么没下手杀了慕容飞鸟？你当时应该有很多机会杀她。”

　　我耸了耸肩，开口道：“不知道，可能是不希望我的师祖伤心吧。”

　　这一天，整个都在准备进入方诸山的计划中度过，而对我来说，这一天却格外清闲。我躲在海边的一个山洞内，看着碧蓝的天空发呆，先找到我的还是黑蛋，它钻进了山洞内，看见我正望着自己的手掌发呆，便笑着问：“怎么了？看你一副心事重重的样子，议事也不去，大家都说你在闹情绪呢。”

　　我笑着摇摇头，关于幻命的事情我谁都没说，包括黑蛋。

　　“黑蛋，如果，我是说如果。有一天我突然就消失了，再也找不到了，你会不会很想我呢？”

　　我开口问道，黑蛋一怔，坐在了黑色的石头上，海风很强，吹乱了我们的头发，它哈哈一笑道：“放心，我不会让你消失的，如果你真的消失了，我会想办法将你找回来的！”

　　我无奈地扁了扁嘴，点点头却没有再说话。

　　黑蛋看着我，它知道我有心事，却知道我不想说它也问不出，索性就没有问。我望着明媚的天空，笑着说道：“也许，再也看不见这样美丽的天空了，这蓝色，真是美的让人心醉啊。”

　　夜里，我返回小渔村的时候，他们的议事刚刚结束，罗焱看起来和大家也都熟悉了，在一群人的簇拥下从房间内走了出来，我一个人站在小渔村的门口，看着对面的一群人。

　　黑色的渔村小路上，对面的人们都望着我，而我的身边，一个人都没有，忽然我想到了袁天罡的话，也许他的话不是危言耸听，我也许真的是幻命，也是厄难之命，我这一生，也许明天就会画上句号。

　　罗焱对我笑了笑后说道：“明天早上都早点起，我们一早就出发。”

　　人都有一个适应的过程，很显然罗焱已经习惯了开始指挥，毕竟英雄的本质还在他的骨子里没变，我点点头说道：“放心吧。”

　　开门，走进了自己的小屋子，这一夜，很静，也很深沉。外面又是一夜的狂欢，各种碰杯的声音，我听见人们高喊着：“明天，我们的救世英雄就要回来了，哈哈！罗焱万岁，造天者万岁！”

　　所有人都在狂喊：“罗焱万岁，造天者万岁！”

　　我叹了口气，拿出手机看了看信号是无服务，本来还想给远在北京看家准备结婚的恋心儿发个消息，可惜，发不出去了。

　　如果要说亏欠，或许，我对她的亏欠最多，毕竟，我还欠她一场婚礼。

　　这一夜，我又没睡着，一直看着天空，等到日出，慢慢地走到洗漱的池子边上，摸了摸没什么肉的脸，忽然自己笑了起来。

　　“真好，至少我开开心心活了24年，够了，黑蛋他们一定会记得我的，逢年过节，一定会有人烧纸给我，虽然，我收不到了，哈哈……”

　　笑着笑着就倦了，说着说着就累了，只是，我决定的事情，我下的决心，绝对不会变，该是罗焱的，我还给他！

　　背上轩辕神剑，我走出房子，正好看见大家都在村口集合，我慢慢走了过去，看见大家都站在一起，就在此时，有人看见我后忽然喊了一嗓子：“罗焱大人既然回来了，那轩辕神剑就应该物归原主，这本来就是罗焱大人的宝贝！”



　　第1630章 太清五转大阵

　　有人高喊着让我交出轩辕神剑，很快就有越来越多的人开始附和，我皱起了眉头，听着这些吵杂的声音，正要伸手去解我背后的剑鞘，却听见残龙猛地在我身后咆哮起来，一声龙吟，突兀地传来，夹杂着怒吼中的大风，将我眼前一众人群全部都吹飞了出去。

　　这下子，所有刚刚喊叫的人全都吓了一大跳，一个个睁大了眼睛看着我身后的残龙。

　　残龙挑了挑眉毛，这货本来就是一副痞子混混样，此刻一声大吼后接着就开口骂道：“你们他妈的一个个脑子都被屎塞住了？把轩辕神剑给罗焱用，他用的了吗？你们有没有脑子啊？他现在是普通人，懂吗？什么叫普通人？等一下进了方诸山，要是有什么危险，那还是要我们上的，你们以为他拿了轩辕神剑就能变的天下无敌？都是白痴东西！”

　　这一通话骂的四周的人顿时哑口无言，我微微一笑，将轩辕神剑给解了下来，往地上一插，说道：“轩辕神剑，剑身加剑柄，带剑鞘一共重将近120斤，现在的师祖是背不动的。”

　　旁边好有一个家伙不相信，竟然真的伸出手来掂了掂，这一掂后他才无奈地点点头道：“是挺重的。”

　　队伍缓缓开拔，残龙化作巨龙之身，飞上空中，我远远望去，对面海面上什么都没有，方诸山隐没在天空之中，不易被察觉。

　　我越飞越高，到达数千米的高空，这才发现了类似上一次进入方诸山的金色通道，不过这一回的金色通道比起上一次来要更加稳定，而且更宽，仿佛是方诸山为了方便大家进入其中而特意变化出来的。

　　我落在金色通道上，连续踩了几脚，接着让残龙试了试，都没问题，正要转身离开，却看见远处飞来一只小小的斑斓蝴蝶，静静地落在了我的肩膀上。

　　残龙还很奇怪地说了一句：“真是奇怪了，你难道还能招蝴蝶不成？”

　　我白了它一眼后说道：“你别大惊小怪的，这可是庄子前辈！”

　　抖了抖肩膀，接着蝴蝶在我的面前飞了起来，我对着蝴蝶一鞠躬，深深一拜后说道：“见过庄子前辈，多谢前辈当年传授梦道之术。”

　　我这一拜是相当诚心的，结果对面的蝴蝶一点反应都没有，片刻后，我看见一个穿着布衣的中年汉子走了过来，手上提着一笼子的蝴蝶，我没反应过来，还奇怪地问了一声：“你是？”

　　这布衣汉子浅笑一声后说道：“怎么？我换了个面目就认不出我了吗？你刚刚不是还将我的蝴蝶当做是我了吗？”

　　这下子可是真糗大了，合着我面前的还真是一只普通的蝴蝶啊！残龙这货一直忍着偷笑，我瞪了它一眼后低声说道：“你怎么不提醒我啊！”

　　残龙一边偷笑一边说：“你自己要拜的，我阻止过了啊！”

　　无奈地摇摇头，只能算自己倒霉，再回头看向庄子，还没开口说话，他就一边将我面前的蝴蝶重新装入笼中，一边说道：“我只是来替师尊带个话，这一次你进方诸山可没这么容易了。师尊在这方诸山内为你准备了三重试炼，能过去，我才会帮你开启罗焱的记忆，要是过不去，那你只能打道回府了。”

　　我点点头，方诸山毕竟是圣人道场，如今老子回来了，自然不是说进就进的，我能理解。庄子见我没什么异议，便转身往回走，一边走一边如同唱诗一般地哼哼起来：“儿郎儿郎，二十出头。小小身板不过七尺，辛苦辛苦厮杀半生，苦闷苦闷终究是梦……”

　　我不知道庄子是不是在说我，但是这样的话钻入我的耳朵里，却让我有一分辛酸在心头韵开。

　　回到了地面上，三重试炼的事情一说出来，立刻引来了一片讨论声，我拍了拍手后高声说道：“各位，我觉得这么多人一起进入方诸山不太科学，由我们几个高手带队，护送罗焱进入就好，不然肯定会出现伤亡。”

　　我这么一说，却没什么人响应，这群家伙还真是狂热的崇拜者，一个个都想见证英雄觉醒的场面。却在此时，罗焱点点头道：“我觉得端木森说的没有错，大家在这里等我回来就好。”

　　结果，我说没用，祖师爷一说，顿时一片叫好声，我尴尬地笑了笑道：“真是的，看来还是我做人失败啊。”

　　出发之后的队伍精简了不少，四周都有高手，飞上金色的大道后，罗焱站在方诸山外向里面看了看，不仅吃惊地喊道：“天啊，真的是一座大山，我的天啊！还有森林啊！”

　　入了方诸山的门，金色的通道就在我的背后消失，我们顺着山路往下走，这一路走过去，和上一次来方诸山的感觉完全不一样，整个森林内一片安静，我让残龙飞到空中侦查了一下，根本就没有发现一头妖怪的踪迹，也就是说，整个森林内的妖怪们全都神秘消失了！

　　“没有发现妖怪的踪迹，你确定这里有妖族？连妖气都被抹的很干净。”

　　残龙摸了摸脑袋，露出了不解的表情。

　　我沉思了一会儿后喊道：“我们继续前进，不要在这里停留，尽快穿过外围的森林。”

　　众人紧跟在我的身后，我本想飞上天空，可是这一动，果断出事了！

　　整个地面发出隆隆之声，随后我看见自己脚下的地面缓缓裂开，一条又一条巨大的泥土围墙从地面上升了起来，我放眼看去，整个方诸山都在变化地形，而且从空中俯瞰下去，整个地形还不是变化之后就固定不变了，而是一直在转动，一直在变化，我一边看着，一边心里蹦出了一个惊讶的念头，回头对地上的人喊道：“都集中在一起，不要分散了，这地形正在按照太清五转大阵的模样演变，要是被卷入其中，一辈子都出不来了了！”

　　太清一脉，似乎是在人间道统最少的一脉，很多修士甚至都不知道太清一脉有什么厉害的法术，可是正因为道统少，所以才显得神秘，因为神秘所以才更加让人担心，太清五转大阵，乃是太清流在上古时候施展过的一个大阵，将大阵分成无数块，每一块都会有五个方向移动，不断变化位置，如果你入了此阵，不知道破阵之法，就一辈子也别想走出去，就算你身具蛮力也没用，你打碎了眼前的一堵墙，可是转眼间你就可能已经被传到了其他地方，变化之快，堪称从上古流传到现在的阵法中速度最快的一个了。

　　我的提醒还是很及时的，基本上大家都聚集在了一起，我飞在空中，一皱眉头喊道：“哼，地上能困住我，你这天上还能困住我不成？残龙，往前冲！”

　　我驱使残龙前冲，然而，才飞出去十几米远，也就是残龙刚刚移动身子，四周就有大量的黑色乌云飘了过来，将我和残龙团团包围，这是要阻挡我从天上经过，不由得冷哼一声，一拳将眼前的乌云给震碎了，可是眼前的乌云震碎后，却在不知不觉间，我自己竟然被移到了方诸山的门口，我连自己是怎么被移动的都没搞清楚呢！

　　“怎么回事？我怎么莫名其妙就到了大门口？”

　　我皱紧了眉头，这变化发生的太突然，我还没反应过来。

　　“你别忘了，老子可是掌控时空交接处的圣人，他对于时间和空间的掌控力，绝对还在其他圣人之上，这第一关试炼不是拼力气和实力，而是比脑子的，小森，天空肯定走不通了。”

　　残龙分析的很到位，我点点头，看着远处的巨大山峰，心中开始飞快地思考起来。

　　同时，地上的人群也开始因为地形变化而不断移动，大叔他们想要破开土墙，不过却遇到了我之前所料到的困难，地形变化太快，整个森林都在圣人的操控中，老子不和我们正面接触，光是这操控空间的本事就远远胜过了我们！

　　“怎么办？”

　　残龙眼睛望着前方，开口问道。

　　“要是神心流的身法能够连续使用就好了，只是以我现在的实力，还不能长距离穿行，倒是可以试试看缩地成寸。”

　　我一边低声自语，一边看见地上的人群中，弑君子已经开始施展缩地成寸的神通，整个人一闪后消失不见，几秒钟后出现在了远处，距离山峰很近的地方！他一乐，在我们看来缩地成寸看来是有效的，可是弑君子还没抬脚，整个人居然就被地面一震，给弹了回来，看来老子连这一招都想到了，这第一关比我想象中要难通过的多！



　　第1631章 连破两阵！

　　弑君子即便使用了缩地成寸的神通，居然还是被弹了回来，不得不说，方诸山外这第一重考验的确很棘手。

　　我坐在残龙的背上，想着怎么破阵。

　　有时候，明刀明枪地对打还不如眼前这种困阵布局要来的讨厌，我一边捉摸着，却听见残龙低声说道：“为什么叫太清五转大阵？这五转是什么意思？”

　　残龙这家伙不经意地一句话，让我瞬间有一种茅塞顿开的感觉，五转，五转，这个大阵的关键就在于这“五转”两个字之上！

　　我低声喝道：“我知道了，妈蛋的，就在这个五转之上，残龙啊，冲下去，我们破了这太清五转大阵！”

　　残龙是完全没搞懂我的意思，不过既然我说要下去，它自然不废话，将我放在了地上后，地面顿时开始震动起来，很快一股巨大的弹力从地下传来，将我整个人弹到了空中，我冷冷一笑道：“开始了！”

　　此时，远处的众人也都看见了我开始破阵的动作，首先，在这一弹之后我整个人在空中转了一圈，随后开启神心流的身法，快速落地，落地之后，很快第二弹就启动了，神心流的身法，连续施展，我再一次避过第二次变化地形。

　　接着就是第三次变化地形，我这里同时开启第三次神心流身法，很快又往前进了一步，但是神心流的身法我最多只能连续施展三次。

　　落地之后，需要几秒钟的时间来调整呼吸，这个时候，第四弹震动而来，我立刻从背后拔出了轩辕神剑，剑尖猛地插入泥土中，接着借助地面弹力，反转身子，整个人如同飞到空中，人到了空中，很快大片大片的乌云就聚拢了过来，就在这时候，我脸上露出一丝笑容，猛地拿出真龙之泪，喝道：“这阵法对一个人最多就只能转动五次，过了五次之数，这阵法就会对此人默认停止攻击。而这就是我的第五次！”

　　一声大喊，乌云全部散开，而此时的我，却回到了原来刚刚出发的地方。我收起轩辕神剑，一步步朝着前方走去，这一路上，却没有一点震动，残龙飘在我身边吃惊地问道：“怎么回事？这阵法是不是坏了？”

　　我摇摇头，对着白骨那边高声说道：“这个阵法的关键所在，是看圣人的心意，太清一脉的阵法讲究变化，不拘泥于到底是困阵还是杀阵，随着布阵之人的心意变化。而这一次老子却不想杀我们，最多就是将我们驱逐出去，因此，这大阵的变化不带杀意，骗过五转之后，就能够安然无恙地走出这片森林了。”

　　听了我的话后，众人纷纷相仿，果然还真没人受伤，我们一群人在森林核心部分会和，这一次，却有两个妖怪在森林中等着我们。

　　“诸位请跟我们来，进入第二重试炼。”

　　我们也没多想，跟着就走了过去，只是，到了青年所看管的山峰低下，这两个妖族却阴笑一阵后，快速地窜进了草丛中。

　　我一皱眉头，却看见无数巨石从空中落下，这些巨石在空中快速变化，竟然转瞬间变成了石头巨人，落地之后，也不攻击我们，趁着我们因为震动而站立不稳，全部都抱在了一起，形成了一个巨大的石头牢笼，将我们团团包围在其中。

　　“哈哈，端木老弟啊，你别怪大哥我不照顾你，这是我家主人的命令。”

　　远远地我听见了青牛的喊话声，我一把握紧轩辕神剑，高声说道：“青牛大哥，我家恋心儿还准备邀请你参加我们的婚礼呢，你把这些石头人收了，回头多给你弄点好吃的！不然，恋心儿要是不高兴了，你可就没有这个妹妹了啊！”

　　青牛哈哈一笑，高声说道：“那也没办法，再说了，俺家妹子哪有这么小心眼。好了，别说废话了，看在俺家妹子的面子上，告诉你一声，这几个石头人都是从上古时候开始就存在的石妖，石头成妖有多难你心里应该有数。它们这些年来什么本事都没练成，就是这身子骨特别硬朗，你要是能够破开这石牢，就算过关了啊！”

　　我这后门看来是开不成了，头顶上最后一丝亮光被石头彻底封住，整个石牢内，一片漆黑，我听见残龙对着石壁狠狠打了一拳，它可是五爪金龙，手上的力量有多强，我心里还是清楚的，可是它这一拳居然没能将这石牢给打穿，这硬度倒是真心够强的啊！

　　“我来试试。”

　　我手上的轩辕神剑散发出一阵金芒，轰然间落在了石牢之上，整个石牢震动了一下，居然只是被打出了一个小孔，这倒是让我吃惊不已，至强神器的一剑，居然就这威力？这也太打击人了吧！

　　弑君子摸了摸这些石壁，忽然喊道：“这应该是雾化石风干后的石头，这样居然也能通灵成为妖怪，方诸山果然是圣人道场，这也太神奇了！”

　　听见了弑君子这话，我们立刻迷惑地看了过去，弑君子一边说着一边伸手摸了摸这些石头接着借助轩辕神剑的金色剑光微微一照，却看见弑君子的手上有一层闪烁着光芒的液体，我伸手点了点，石壁，果然是湿漉漉的，而且还是冰冰凉凉的感觉。

　　“这种石头原本叫雾化石，过去我们天庭也有地方用到这种石头，表面很冷，摸上去湿乎乎的，可是却非常坚硬，因此一度曾经用来强化天庭的城墙，可惜，出产量太少了，所以我们都需要想尽办法，才能砍下一点点粉末，然后填入城墙中。你的轩辕神剑够强，可是最多只能在这墙壁上劈开一个小洞，而且，这些雾化石风干后才能够成为妖怪，成为妖怪后会渐渐恢复雾化石本来的特性，而且，你看你刚刚劈出来的地方，因为可以转化成风干状态，所以很快就会被填不上的。”

　　这么说来，还真是的，我仔细这么一看，这洞口很快就被封上了！

　　这下子要出去，依靠蛮力可不行了，我试着用神心流的身法离开石牢，结果的确是成功了，我站在了石牢外面，然而，只有我一个人出去有什么用，其他人还困在里面。

　　出来后的我，站在石牢外面转悠了好几圈后，摸了摸下巴冲着里面喊道：“妖族不是最讲究身份和地位的吗？残龙你贵为五爪金龙，难道从血脉上还压制不了它们吗？吼一声来试试看。”

　　结果，残龙这货刚一开口，里面的人就叫苦不迭，这回应在石牢内回荡，震的每个人耳朵发痛。

　　然而，听见残龙这一声吼声的我，却笑了起来，一边笑一边说道：“诸位，我知道怎么破开这石牢了。”

　　青牛正从高处偷偷看着我，见我出来后倒是一惊，不过其他人没出来，也是没用。却在此时，他看见我开启了木行天机眼，地面上一个个藤蔓慢慢地升起，将四周的石头给裹住了，青牛哈哈一笑道：“要是靠这些脆弱的藤蔓也能将这个几个石妖给顶开，那也太轻松了，哈哈！”

　　可是他话还没说完，就看见这些石妖一个个身上发出“咔咔”的脆响，竟然身体上出现了一个有一个小孔，小孔中开始长出植物来。

　　青年顿时大吃一惊地喊道：“这是怎么回事？”

　　而此时的我，看着石妖的身上长出的植物越来越多，不由得笑了起来，对着空中的青牛喊道：“这一个考验是你想出来的吧？一点技术含量都没有！”

　　青牛轰然从空中落下，不满地喊了起来：“你小子什么意思啊？”

　　说话间，只听见“沙沙……”之声传来，几头石妖全部都变成了细沙状，罗焱他们也从石牢内走了出来，我指着地上的细沙开口道：“这几头雾化石风干后所形成的妖怪的确厉害，很难被打破。但是，这些我观察到，受到伤害后，它们就会自动形成细沙状，弥补伤口，这是本能反应，也因为这几头石妖的脑子不太好使的缘故，那么，我就想如何让它们始终保持细沙状呢？这时候就用到了木行天机眼，别看这些藤蔓又细又弱，可是却生命力旺盛，这些石妖被迫变成细沙状后，就再也变不回来了，也就成了我现在破开这石牢的方法，好了，解释也解释完了，带我们上去吧，青牛大哥。”

　　青牛扁了扁嘴，这个考验还真是它想出来的，竟然这么轻易就被破了，它只能低着头带着我们上了妖峰，一路上，它却嘱咐我道：“我家主人是博弈的高手，下个考验，你可千万稳住心境啊。”

　　我一愣，不明所以地点了点头。



　　第1632章 两个傻子！

　　过去我总在想，为什么高手都喜欢下棋，也都喜欢博弈？是喜欢那种掌控全局的感觉呢？还是喜欢和人对弈时候的紧张感？

　　过去我不理解，如今却有了几分体会，这棋局之中，却似人生，又似世界，黑白之间，有一种独特的方圆。

　　上了方诸山，进了主峰，远远地便能见到老子坐在远处，身下是一个金色的蒲团，银发白须，面色微红，身着一件素色的道袍，脸上带着一片冷峻。

　　在他身前的是一个巨大的棋盘，棋盘之上方格之间，却已经成了残局之势，他已经布好了棋局，等着我的到来。

　　我让其他人站在外围，正要走过去，却看见老子的声音随风传来，飘荡在我的耳边，低声说道：“这一局，我不是和你下的，而是和他下的。”

　　这样的一句话，让我一怔，回过头去却看见罗焱的身子自己飘上了天空，缓缓落在了巨大的石头棋局边上。

　　“我，我不会下棋！”

　　罗焱挥手相告，眼中露出一丝丝惊慌，还未恢复记忆的他，遇到这种情况的确非常惊慌。

　　“有没有觉得眼前的这个棋盘很眼熟？”

　　老子笑着说道，抬手间，棋盘上缓缓飘出一个巨大的光影棋阵，这个巨大的光影棋阵慢慢地转动，如梦似幻。

　　罗焱摇了摇头，只是我却看见老子微微一笑道：“这是天地棋局，当年你逆天之时，这是你和鸿元最后对弈的棋盘，虽然如今眼前的这个棋盘不过只是我仿造出来的，可是这外形，却是一模一样。如今，这残局乃是你和鸿元当年没下完的，我们，再来延续当年的这盘棋吧。”

　　罗焱没有说话，我却皱了皱眉头，走到了一边，看着罗焱坐在了巨大的棋局边上，我不太懂下棋，可是这一眼看去，依然能够看见这盘棋上金光肆意，圣人之力流转不绝。

　　棋局便在此时开启，我背靠方诸山上的一颗枯树，看着方诸山顶之上终年飘荡着丝丝雪花，一老一少，太清圣人和造天者之间的真正博弈。

　　残龙站在我身边，这家伙不懂棋，但是却也瞪大了眼睛看着棋盘上。

　　“我说端木森啊，你觉得谁会赢？”

　　听见残龙的问题，我摇摇头道：“我也不知道，目前看来，罗焱不懂棋，且没有修为，他应该没有机会获胜，但是，谁又说的清楚呢？老子做事从来都讳莫如深，神秘莫测，他的用意，我不明白。”

　　却在我和残龙说话之时，罗焱望着眼前巨大的棋盘，他不知道这棋应该怎么下，更不知道这棋盘为什么会发出金光，他只是知道最近发生在他身上的事情，都太过神秘莫测，大大超出了他的意识。

　　“我先手，落一子。”

　　老子微微一笑，抬手，巨大棋盘上的一枚石头棋子缓缓飞了起来，然后落在了前方的棋盘之上，这一子落下，整个棋局猛地一阵，无数圣力全部都冲入了罗焱的脑海中，他浑身一震，双眼眼皮微微低垂，竟然好像睡着了一般。

　　这不寻常的一幕落在了我们的眼中，却倍感焦急，我高声喊道：“老子前辈，我家师祖这是怎么了？”

　　老子却没有说话，脸上带着三分微笑，却在此时，对面的罗焱手臂微微抬起，一枚黑色的石子在地上颠了几下后飞了起来，同样落在了棋盘之上，他这一举动，让我们众人都吃惊不已！

　　特别是白骨他们，更是满脸震惊和期许，我开启心眼却见坐在蒲团之上的罗焱身上有超越圣人的力量疯狂地向外涌出，这样的情景让我震撼，这才是他身体内真正的力量，能够力压圣人的力量！

　　而同时，巨大的棋盘也开始剧烈摇晃，石头棋子上下跳动，我微微皱着眉头说道：“似乎，这一局棋远远没有我们想的那么简单。”

　　而在棋局两边的两个人，此时却都不说话，老子脸上的笑意却渐渐消失，随后同样闭上眼睛，入了定，无声无息之中，战意已经开始高昂地涌起！

　　“罗焱，多年未见，却没想到在这个世界里你布置了不少暗棋，从你的残魂，到分身，再到这转世，你始终未曾离开过这个世界，是不放心端木森吗？”

　　老子面目凝重地说道，此时的两人是旁人看不见的，以自己的意识进行交流，站在混蒙无边的巨大棋盘中。

　　“哼，你不了解我。”

　　罗焱微微一笑，此时的罗焱和之前那个转世的模样一点都不像，他脸上的笑容中又出现了那种坏坏的感觉，望着别人的眼神内却总带着一丝丝的轻蔑。

　　“哦？那你为何要帮端木森？如今你的转世只要我肯帮忙，就能够恢复记忆，一旦恢复记忆，你的修为就会慢慢恢复，牺牲了端木森后，你还有可能变回那个足以和我的师尊匹敌的罗焱。而且，端木森也为你收集了两个圣人的心头血，加上他这一世的少典血脉沉淀，你这一次如果要逆天，成功的可能性很大，难道你不是这么计划的吗？”

　　老子说出了一个了不得的大阴谋，却换来了罗焱更大声的嘲讽，他笑的眼泪都出来了，肩膀一直抖动个不停。

　　“你笑什么！有什么那么好笑的啊！”

　　老子不解地问道。

　　罗焱摇摇头，用手背擦掉了自己眼角的泪水，好不容易止住笑意后说道：“所以说，即便是人教教主的您，也不了解人类，更不了解我。我没那么坏，也没布置下你说的这些暗棋，我只是在我陨落的时候做了一些我能做的事情，留下一些残魂来守护我想守护的人，我不是一个很有心机的人，上一世不是，这一世不是，永远都不是。说起来，我比我那个笨蛋徒弟和傻瓜徒孙还要单纯，在我的世界里，没有利益，只有正义。谁若是为恶，我灭了便是，天若是不义，我便灭了这天。鸿元要灭世，我就灭了他，不是为了所谓的野心，我呢，只是想开开心心，问心无愧地活下去。至于为什么会有转世在这个世上，或许是我命大吧，总死不了，哈哈！”

　　罗焱说着说着又笑了起来，而此时站在棋盘外的我看见罗焱脸上潮红，眼睛里流出泪水来，不由得紧张起来，低声对残龙说道：“看准时机，要是不对劲就冲过去救师祖。”

　　残龙嘟囔了一句，很不满地小声说道：“你小子是不是傻啊？那是你师祖没错，可是他要是活了，你小子就死了，你不知道这一点吗？哪有人一心求死，就想着让别人活的，你那股聪明劲儿都哪里去了？罗焱要是在这里死了，你丫的不是安全了吗？”

　　可是残龙这话才讲完，却看见我转过头，用眼角地余光冰冷地望着它，被这冰冷的余光看着，即便是万年寿命的残龙都不由得浑身颤抖了一下。

　　而在此刻，意识世界中，老子同样对罗焱说道：“你逆天的成功概率要比端木森高的多！当年你逆天的时候，我曾经阻止过你，但是如今不会了，只要你回来，十圣献心不难实现。女娲，我，貔貅，许佛，司马天，都会送出我们的心头血，这是我们对你的肯定！有了我们的心头血的帮助，要灭元始也并非难事，西方二教主也不会成为你的障碍，十圣献心取得之后，加上四世血脉，打败鸿元也不是妄想！罗焱，当年的我认为你不会成功，所以不惜威胁你也要让你妥协。可是如今的你，有能力代替我的师尊，成为天地之主，为何要放弃？就算为了天下苍生，你也不应该放弃。除非，你是个傻子！”

　　然而，罗焱却在一瞬间冷下了脸，几乎用和我一模一样的眼神看着面前的圣人！

　　棋局之外的我，冷冷地说道：“我的确是个傻子。残龙，我知道你是好意，但是不要将这样的话说出第二次，不然，你我之间的情分会疏远。”

　　棋局之中的罗焱，同样冷冷地说道：“我一直都很傻，老子，你成为圣人这么多年，认识我这么久，还不明白吗？我从来都不想成为天地之主，我只是想平静地活下去。更何况，端木森这小子是我的徒孙，你见过有祖师爷和自己的徒孙抢东西的吗？反正我是做不出来，我还要脸呢！好了，没什么事我就先出去了。要是想打架，奉劝你一句，别和我动手，毕竟我们之间还是朋友。”

　　罗焱说话间又露出了一丝坏笑，老子望着渐渐消失的他，低声问道：“那么，你的意思是？”

　　罗焱在消失前的一刻，懒洋洋地说道：“这是他的时代，而我已经老了，更何况，他是我从小照顾到大的徒孙啊！”



　　第1633章 强颜欢笑，大叔之泪

　　罗焱从昏迷中渐渐醒来，如同做了一场大梦，迷糊着，揉了揉眼睛，看见头顶上飘下的雪花，这才想到，自己还在这神奇的方诸山上。

　　我看见罗焱醒后，正要冲过去，却看见老子也在此时醒来，一边微笑一边从蒲团上站了起来，这位圣人的眼中带着几分自嘲一般的笑意，看了看罗焱，又看了看我，说出了一句很奇怪的话：“你们先在方诸山上住下来吧，我还需要想想办法。”

　　这话说的没头没尾的，而且什么事情甚至需要圣人想办法？有这么高难度的事情又为什么不说出来呢？

　　我心中不免疑惑，可是却没问出口，因为老子根本就没有给我问出口的机会。

　　方诸山上的小楼内，这小楼还是唐凌峰假扮老子之时所躲藏的地方，小楼内，罗焱还是凡人体质，裹着厚厚的棉絮，地上生者炭火，还算温暖。

　　我们一群人围坐在一起，不喝酒的时候，我这位还没觉醒记忆的师祖就安静了很多，大叔坐在我们两个中间，脸上却洋溢着笑容，说话间勾住了我们两个的脖子，哈哈大笑道：“真没想到，这辈子居然还有机会和师傅以及徒弟一起坐着，做梦似的！”

　　白骨就是哈哈大笑，一甩手将手上的魔火丢入了炭火内，让室内的温度又提高了几分。

　　我看着大叔的笑容，没吭声，默默地走出了小楼，坐在了血池边上，当年黑蛋在这里治过伤。大叔缓缓走到了我的身边，虽然脚步声很轻，可是我还是听见了。

　　“大叔，你身上一股子汗味，是不是又不洗澡了啊？”

　　我回头喊了一声，大叔哈哈大笑着走了过来，方诸山上日落的早，此时已经是一片漆黑，满天星辰非常漂亮。

　　大叔坐下后伸手勾住了我的肩膀，接着说道：“你眼里的罗焱是什么样子的呢？”

　　听见大叔一开口又是罗焱，我心中微微一沉，随后笑了笑开口道：“威武，霸气，实力逆天，为人仗义，富有正义感，而且应该是从许佛那里学来的吧，他很护短，从我小时候开始就护着我。”

　　大叔点点头，然后沉思了片刻后说道：“你心里的罗焱是这样的，可是你真的相信他就是这样的人吗？”

　　被大叔这样一声反问，却弄得我有一点哑口无言，我想要点点头，可是片刻后却又摇了摇头，自己也说不好。

　　“其实，无论是我，还是白骨，还是诺诺，星梦，我们所有人都知道罗焱是这样的人。他很仗义，很护短，也很苦。我告诉你，当年鸿元曾经想要收他为徒，成就他圣人之位，只要他愿意不再和鸿元为敌。但是你师祖拒绝了，他会牺牲自己。因为这就是他骨子里的个性，当年他会牺牲自己，如今你难道认为他会来算计你吗？”

　　这一刻，我真的是一下子就被大叔给说懵了，硬是一个字都吐不出来。

　　“你的担心，你这几天的失落，我们几个老家伙都看在眼里。可是，我们一直都没说，一直都陪着罗焱，陪他喝酒，陪他聊天，陪他疯，保护他。不仅仅是因为我们心中惦记着他，不仅仅是因为他曾经是我们最好的朋友，最亲的家人，更是因为我们知道，最后的最后，当他恢复记忆后，消失的一定不会是你，而是他！我们从一开始就明白这一点，你的师祖，我的师傅，这个世界的创造者，一定会无私地将一切都给你！他的出现，不过是为了成全你的逆天之路。而当他献出了一切之后，这将会是他最后的出现。没有残魂，没有分神，没有意识，他将会彻底离开，彻底消失。这可能是我们和他在一起，最后的日子，所以，我们都围着他。”

　　大叔一边说着，一边笑了起来，只是这笑容中却带着浓浓的悲伤。

　　“过去我们总说，英雄悲情。世人觉得这是一句戏言，而在我们看来，这不是一句戏言，因为我的师傅就是这样一个英雄。他一生都很苦，爱人不能相聚，为了救世而活着，如今，他也一定会成全你的逆天之路。他这么苦，付出了这么多，我们只是想陪他走完最后的路，可是忽略了你的感受，我们都以为你会理解的，对不住，徒儿。”

　　大叔的一声对不住，让我一下子用手捂住了自己的脸。

　　人总是会在自己成长的时候，渐渐偏离自己最初的路。大叔摸了摸我的头，就像是小时候那样，我将手深深地埋在了自己的双手之间。

　　羞愧，真的很羞愧，我以为我拥有了这么多的经历，我以为我经受了这么多的生死，就算是大人了，就算是长大了，就算是有担当的人了。

　　可是，这一刻的我才明白，我还差的远……

　　大叔踏着地上的白雪向着小楼走去，他走的很慢，一边走一边说道：“小森，你不该哭泣，而是应该笑，应该大声的笑！有这样的师祖，为什么要哭？为什么要，哭呢……”

　　黑夜里，繁星下，白雪地中，大叔一边走一边喊，我却听见他喊到后来，声音里却透出了浓浓的哭声，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，我很少看见大叔哭，他是个铁骨铮铮的汉子，打断了手臂都不变色的真男人，可是若是遇到离别，却也会让泪水爬满他整张脸。

　　大叔走在雪地中，脚踩在雪地上的时候，发出“吱嘎吱嘎”的声音，他走到小楼前，抓了一把雪糊了糊自己的脸，用雪水掩盖满脸的泪痕，然后扬起笑容，推开了小楼的门，高喊道：“诸位，我回来了！刚刚出去擦了把脸，真精神啊！”

　　却在此时，夜空中，有一道强光划破天空，这道强光太亮了，刺痛了我的眼睛，这大晚上的怎么还有高手来拜访方诸山？

　　我奇怪地说道，却看见这原本划破天际，快速飞行的强光骤然间在天空中停住了，随后我看见一个人缓缓从强光中显露出来，因为背景是黑夜，所以这一次看的特别仔细，这个从强光中走出来的居然是元始天尊！

　　我立刻从雪地上站了起来，吃惊不已地喊道：“元始天尊来了！”

　　一边喊着我一边飞上了天空，面对着元始天尊，只是此刻的他脸色阴冷的很，没了上一次圣人之战中的自信。

　　我毫不犹豫地拔出轩辕神剑，正要打开十成灵觉，先拖延住元始天尊，让其他人有时间备战。可是这一次冲到方诸山上的元始天尊却浑身上下散发出浓浓的杀气。

　　“滚开。”

　　元始天尊暴喝道，杀意扑面而来，此时的我已经将手按在了背后灵觉枷锁的开关上，正要打开灵觉枷锁，元始天尊却猛地攻了过来，一拳将我打飞了出去，我反应也不慢，硬是在这位超越圣人的强者的强攻中伸出了双手，可是嘴里还是喷出了一口鲜血，随后重重地落在了雪地上，虽然没有受什么伤，可是身子却被元始天尊的强大怪力，硬生生打入了地面中，嵌在地上动弹不得。

　　“该死的！”

　　我骂了一句，就在我挣脱的这短短几秒钟时间内，却听见一声剧烈的爆炸声，随后是很多人的惊呼声，随后元始天尊抓着昏迷的罗焱飞上了天空，向着远方飞去。

　　“给我站住！”

　　爆喝中，我从地上蹿了出来，飞上空中后却看见元始天尊已经消失的无影无踪，地上的小楼被整个炸裂了，大叔他们全都趴在地上，虽然都没受伤，可是却都挡不住超越圣人的元始天尊。

　　我看见残龙肩膀上被打伤了，应该是元始天尊怕它载着我追击，所以故意将它打伤。就在这时候，老子缓步从不远处的洞府内走了出来，我双眼圆睁高喊道：“你一直都在？为什么不拦住元始天尊？我们两个联手一定能够挡住他的！”

　　老子站在风雪里，身上紫气袅袅散开，我感觉到了一丝丝不对劲的地方，皱着眉头往后退了几步，试探性地说道：“前辈，您怎么了？元始天尊怎么会知道罗焱在这里？”

　　然而，面对我的问题老子却一句话都没说，身上的气场更加强悍，圣力不断散开，如同脱缰的野马一般正要狂暴的冲出！

　　二话不说，猛然间一指向我点了过来，他，竟然突然对我出手了！我王后疾退，却在老子靠近我的一刻，听见他低声说道：“一切都必须要以大局为重，上一世我心慈手软，这一世，我不会了！”



　　第1634章 紫光附体，太清天道

　　老子毕竟是圣人，出手的时候，紫气裹挟着双指在刺穿了我眼前的空间，最后重重地点在了我面前的造天之力上，只听见“嘭”的一声，造天之力被打成碎片，随后老子这一指正好落在了我的肩头，而我的拳头同样落在了他的身上，气劲几乎是同一时间爆发，我们两个被打的步步后退，这一次交手竟然是平分秋色。

　　老子一语不发，大袖一卷，正要再度来战，我也不甘示弱，身上圣力外放，两边互相皆是虎视眈眈。

　　就在这时候，一道蓝色的光影从老子身后飞起，裹挟着无数寒冰之气，劈头盖脸地落了下来。

　　我双眼圆睁，烈焰天机眼从我额前爆发，将头顶上的这片寒冰之气给打成了碎片，随后一跃飞上空中，看见果然是之前为了保护慕容飞鸟而和我一战的蓝色残魂作怪，我脸露杀机，老子却双手一挥，身上紫气如同旋风一般卷起，银色长发狂舞不止，身上的金色圣力居然也变成了紫光，甚至连老子的双眼之中都隐约间有紫芒吞吐不定，随后，我听见他冷声说道：“太清之法，忘情之道，我之身，化作天道之身，我便是这命运轮回！”

　　老子这一招一出，我压力倍增，果然这位看起来最老实的人教教主，却也同样不容易对付，居然以身化天道，换句话说，这是要让我和天道一战啊！

　　我冷冷说道：“你化天道，我便连天道都一起破了！”

　　就在我们龙虎相争，又要大打出手之际，断情人却从房内走出，径直走到了我们的中间，怡然不惧地对我们喊道：“你们在这里怎么打都没用！罗焱已经被抓走了！还不快想着如何去救人？”

　　可是他这话却收到了老子迥然不同地一声回答：“都停下来！”

　　四周的人都是一顿，过去老子一直都是站在我们这一边的，可是今天怎么好像换了个性子一般，居然如此顶真，而且杀意满满。

　　“如此看来，前辈，我师祖被抓走是你故意不出手吗？我需要你的理由，为何要让我的师祖落入元始天尊之手，难道你不知道这样的话，我师祖会凶多吉少吗？”

　　我质问老子，对方站在紫光之中，沉声道：“你错了，元始天尊不会杀他，他要的不是罗焱的命，而是罗焱身体内的修为。”

　　我一愣，四周的人也都是一愣，全部都被老子这句话给震撼到了。

　　“他要，罗焱的修为？”

　　我重复了一遍老子的话，对方点了点头。

　　“元始天尊并不是一个有天赋的人，当年师尊门下弟子中，他是最刻苦的，但是却还是通天的天赋最好。然而，最后获得师尊所赐的道痕的人却是他，而不是通天，你们有想过这是为什么吗？”

　　老子接连抛出的问题我们都回答不上来。

　　“因为元始天尊有手段，他的悟性不高，可是有心机有城府，相比于总是冷傲的通天，师尊更加喜欢刻苦的元始。可是，即便他再有手段，想要获得超越鸿元的修为，还是需要际遇，以及天分。可惜他没有天赋，但是还是走到了这一步，不过却已经是他的极限了，还想往前进，不是光靠耍手段就能办到，可是他有一个好徒弟，那就是罗焱。”

　　老子一边说着，一边看向远处的云层。

　　“他收了很多徒弟，可是却都没有满意的，这些人能成仙，能为神，可是却都达到不了他的标准，他在那混沌山上俯瞰众生，想要从众生之中选出好苗子，因此才会有茅山的无尘掌教，可是这么多的徒弟中，他最看好的还是罗焱，而如今也证明，他没看走眼。罗焱果然站在了比他还高的地方，吸收了罗焱的修为，他也许真的会成为新的天地之主！”

　　老子的话未免有一些骇人听闻，震的我们一群人心中紧张不已。

　　“他要吞了自己的徒弟？”

　　我听见有人喊了这么一声，老子冷冷一笑道：“你以为弟子对于他来说是什么？不过就是工具罢了，是帮助他成长的台阶！”

　　老子这样的话，我过去也听到过，当年姜尚对我说过这样的话，他说对于元始天尊而言，所有的弟子都只是有利用价值而已。

　　老子开口道：“当年他选中罗焱的时候，曾经对我说过这样的一句话，他说此人若是能够活过千年，必成他的一大助力，如今他这话算是应验了。”

　　我的眼睛微微眯起来，盯着他，低声说道：“那么你为何要出手？为何要帮着老子？”

　　老子和我之间有将近20米的距离，但是即便有这么长的距离，我还是能够感觉到他身上的压迫感，这种压迫感太强大了，特别是四周微微泛起的紫光，隐约间，似乎活了过来一般。

　　“圣人也有私心，而我的私心，是让这个世界继续存在下去。”

　　老子一边说着一边离地而起，挥动手臂，卷动紫色的光华，嘴里冷冷地说道：“我的目的从来都没有变过，这个世界必须存在下去，人类不能被毁灭，元始天尊和我是同盟，他答应我，只要他成为新的天地之主，这片世界就会一直存在下去，不会被毁灭。而这就是我要的，我和他之间，没有任何利益冲突，但是你，却成了阻碍我们之间的唯一障碍！”

　　语毕，却见他猛地挥动手臂，紫色的光芒从空中猛然间落下，如同两道旋风一般冲击在了地面上，轰隆之声巨响无比，我以神心流的身法躲过后，举起轩辕神剑，正要迎击！

　　只是，这时候，一道金芒破空而来，发出一声震天怒吼，竟然将老子打出的紫色旋风吞入了口中，放眼看去，却见金光之中一个庞然大物慢慢地飞了过来。

　　“貔貅！居然是你！”

　　我吃惊地大喊道，貔貅却踏着天空一步步走来，最后站在了方诸山山顶之上，身上金芒四射，巨大的身体将我们头顶的太阳都遮蔽了起来。

　　“你来这里干什么？”

　　老子低声问道，警备之心更盛，貔貅身形缩小，变成一个金发少年，缓缓落下，最后却站在了我的身边，转头看着老子说：“你要打，我会帮他。如果你让开，我可以当之前的事情没有发生过。”

　　这样惊人的转折大大出乎了我们所有人的预料，圣兽参战，一连出现好几个圣人级别的强者！

　　“貔貅，当年你在逆天之时离开罗焱，心中一直有愧，如今是来还债的吗？可是你身上的罪孽还的清吗？若不是你离开，逆天不一定会失败，当年天地棋局，五局三胜，你若是参加，司马天不会疲惫地一人独对两人，上一世的许佛也不会绝望地选择倒戈后成全司马天，逆天失败，你难逃罪责！今日却如此大义凛然地飞出来，你以为你身有金光，就代表正的一方吗？”

　　老子这番话说的其实没错，貔貅也是一句都无法否认，最后低声叹道：“我知道我的罪孽难平，只是当年的我有我的理由，如今我已成圣兽，我的兄弟便不能随便被带走！他恢复记忆之后的路由他自己选择，但是在那之前，谁都不能伤他！”

　　貔貅猛地一脚踩在地面上，整座方诸山顿时裂开了一道缺口！

　　这样的格局变化的太快，老子一下子就处于不利的局面，这位圣人紫色的眼睛里闪烁着让人看不透的神采。

　　就在对视了片刻后，他慢慢地将自己的手给收了起来，身上的气息更是瞬间收敛，看起来像是要罢手的意思。

　　“你们知道自己将要面对的是什么吗？”

　　老子一边说着一边转身，走向了自己的洞府，白雪纷飞，却一片都沾染不到他身上素色的道袍。

　　“元始最可怕的地方不在于他的实力，而在于，他从来都没败过，无论是封神之战，还是逆天，他总是会让自己胜利。唯一打败过他的是罗焱，只是你觉得罗焱落在他的手上有几分生还的几率？这些年来，在我眼中，元始早已无限接近鸿元。你们此行，只是以卵击石罢了。”

　　老子的声音在风中飘散，最后他的身影消失在了洞府之中。

　　我回头看着身边的金发圣兽，轻声说道：“多谢。”

　　它冷着脸，一跃冲上天空，化作巨大的本体，朗声喊道：“上来，已经拖延了很长时间。”

　　此时，在方诸山的侧峰上，一个男人盘膝坐在道舍内，面前放着一张推背图，伸手一点，落在了推背图之上，接着冷冷一笑道：“师尊，你这一招，真秒！”



　　第1635章 乱世怪事多

　　“喂，我说你小子走的慢一点啊！”

　　我跟在貔貅的身后，因为这头圣兽总是以少年的模样出现，所以连我都不自觉地喊它小子。

　　当然，每一次貔貅都会回头狠狠地瞪我一眼，可不是开玩笑的，这双小眼睛里妥妥的都是杀意啊。

　　这是来到另一个世界后的第二天了，虽然我们两个实力加起来绝对能和元始天尊一战，但是奈何找不到这位圣人，我也没啥办法。

　　另一个世界的再建工程已经如火如荼地展开，我和貔貅坐在新建的一个小城镇里，虽然还都是一些简易搭建起来的房子，不过还挺别致的，有很多地方更是看起来异常的干净简约。

　　这是我和貔貅所寻找的第三个小镇，站在镇子口，貔貅和我分开两路，它想办法去妖族那边想想办法，而我则在这个小镇里先住上两天，等它来汇合。

　　进入小镇之前都要接受严格地审查，我排在长长的队伍后面，听见队伍里不时地有人说：“诶，最近那红毛鬼的事情闹的沸沸扬扬的，也不知道怎么回事？现在进出镇子都要检查，烦啊！”“是啊，不过你们还别说，我到上一个镇子的时候，镇子里就死了好几个人了，死的样子那叫一个难看呦，身上的皮肤都变成了赤红色，还长出一团团的毛，吓死人了啊！”

　　我一愣，都说乱世怪事多，如今看来还真是那么回事儿。

　　队伍缓慢地往前进，我等到有一点不耐烦了，正想直接飞进小镇，或者是用神心流的身法穿过检查门禁，可就在这个当口，一件意想不到的事情发生了！

　　我看见前方队伍中忽然开始骚乱起来，随后很多人都往后倒退，这些还生活在这个世界里的居民，也算是都见过不少怪事儿了，还会如此惊慌，可见前方一定有什么惊人的大变化！

　　我逆着人流往前走，不多时，见到围着的人群之中，跪着一个人，身上穿着破破烂烂的衣服，正用双手捂住自己的脸，此时的日头很盛，他看起来的确很古怪，四周的人如此惊慌，远远地躲开了他，他却一点都没有察觉，只是跪在地上，不断地用手挫着自己的脸。

　　我随后将眼睛往下看，却看见一卷又一卷红毛落在了地上，这些红毛都是赤红色的，看着怪渗人的样子。

　　“这是怎么了？”

　　我不明所以地问道，却看见身边一个老头将我一把往后拉了几步，紧张地低声说道：“小伙子，可别靠的太近了，不然要出大事的，快往后退！”

　　这个拉着我的老头瘦瘦小小，穿着一件布衣，看起来是一副弱不禁风的样子，而且肯定是个普通人。

　　我没表露自己的本事，也是配合着对方露出一副焦急的样子，低声说道：“老大爷，这是怎么回事啊？这人身上怎么扑簌簌地往下掉红毛呢？”

　　老头子一愣，却反而用奇怪的眼神望着我，疑惑地说道：“你不是这个世界的人吧？”

　　他这一问倒是让我吃了一惊，不过随后也就释怀了，自从圣人大战后，两个世界的秘密在这个世界就已经公开了，大部分人都知道有另一个世界的存在，也知道很多修士能够往来于两个世界之间。

　　我笑着点点头，老大爷却拍了拍我的肩膀说：“看你这么年轻，应该是跟着师傅一起来这个世界的吧，不容易啊，年纪轻轻地就出来闯荡江湖。告诉你啊，以后遇见这种情况千万不要靠近，这地上的是怪物啊！”

　　我一愣，怪物我见过不少，所以对眼前这红毛的怪人倒是没什么感觉，反而笑道：“不就是身上掉点红毛吗？没什么大不了的！”

　　老大爷却就重重地摇了摇头，就在这个时候，我却听见面前的怪物发出了一声惨叫，这红毛怪物还是人形的模样，可是身体却不断地在膨胀，几秒钟后竟然身上开始流出红色的液体。

　　一开始我认为这些红色的液体是鲜血，可是随后仔细一看，却发现，这根本就不是血，而是类似羊水一样的玩意儿，只不过是红色的！

　　随后，我听见一声声尖锐的叫声从这怪物的身体中传来，慢慢地一根根红色的触须从这怪物的身体中钻了出来，红色的液体洒落在了一地，一个黑乎乎的脑袋出现在了我的眼中。

　　我微微皱起眉头，妖怪？还是什么特殊的怪物？

　　就在这时候，身边好心的老大爷却一把拽住我的手，拉着我往后退，我这才反应过来，回头这么一望，好家伙其他人几乎全都退出了一大段距离，硬生生空出了数百米直径的一个大方圆。

　　小镇的守卫一个个举着手枪冲了出来，对着众人大喊道：“我们已经通知了护天卫队，很快就会有人来处理这怪物的，大家不要靠近！”

　　护天卫队？

　　这个名称我一听见，就特别亲切，这不是通天会下属的护卫队吗？

　　就在这个时候，那个黑乎乎的家伙彻底从红毛怪人的身体内钻了出来，居然是一个孩子！

　　一个在地上不断滚动，来回打滚，全身都包裹着黑色皮肤和红色液体的孩子！我指着地上的孩子说道：“那不是个孩子吗？”

　　却没有人回答我的话，只有一个看起来非常魁梧的大汉，一边摇头一边用惊恐的面目说道：“那，那不是孩子，那是恶魔，是厉鬼，是可怕的妖怪！”

　　他的反应很奇怪，或者说这里最奇怪的人是我，因为其他所有人的脸上满是震惊，而我却看着很正常。

　　“真是的，一群冷血的家伙。”

　　说完之后我径直向着地上黑皮肤的孩子走了过去，当然不是我不注意，而是地上这个孩子的确没有任何特殊之处，唯一奇怪的地方就是从一个怪物的身体内爬了出来，还有那异乎寻常地可怕尖叫声。心眼落在其上，有灵魂，有阳火，身体没有任何异常之处，这肯定是个正常人。

　　“孩子，你别干傻事啊！那东西碰不得啊！”

　　老大爷大声喊着，却不敢靠近我，我耸了耸肩，没搭理他，走到了地上黑皮肤的孩子面前，伸出手正要将他从地上抓起来，可是就在这个当口，我的手臂却被一道铁链给困住了，一皱眉头，我正习惯性地准备转身就放出天机眼一阵强攻，但是这一转头，却看见是一个扎着马尾辫，看起来20左右的年轻姑娘，一脸严肃地望着我，而她身上穿着的制服，竟然是通天会护天卫队的制服，毫无疑问，这是自己人！

　　可是上一次我来参加圣人之战，护天卫队不是还没组建好吗？没想到这才走了这么短的时间，新的护天卫队就组建完成了，不过看样子，眼前的这个姑娘并不认识我，估计也是新人，将我拉到了身后之后，铁链一抛，我整个人被甩在了地上，听见这姑娘对我喊道：“不要命了吗？没接到我们发出的通知吗？”

　　正在我想要辩解，并且说出自己身份的当口，更多护天卫队的人从四周冲了出来，一共是五个人，围着中间的黑皮肤孩子打转。

　　此时的我也不动声色，却惊讶地看见这个孩子一点点从地上站了起来，明明还是一副刚刚出生的样子，可是站起来后却很稳健，双眼睁开，却是一片血光芒芒，露出的牙齿虽然很短，但是很尖，而且心眼之中，这个孩子的身体也在发生惊人的变化。

　　他居然还真不是一个普通的孩子！

　　人类也会变成其他的生物，比如修妖人到达了极限，像王大锤子那样追求变成妖族，这也是可能的，或者是直接死掉后变成阴魂厉鬼，当然那也不算是生物了。

　　可是，眼前这孩子未免也太过特殊了，不仅身体发生了异乎寻常的变化，甚至在心眼之中连它的灵魂都开始慢慢耗尽，抹杀，最后整个身体变成了一个空壳。

　　它一点点张开嘴，吐出长长的舌头，居然开口说话，而且还是一个深沉的声音，喊道：“我刚刚醒来就见到你们这些人类，真是太棒了。我的灵魂换了一个伟大的躯壳，我早已超越了人类，你们，将是我的食物！”

　　它这些屁话说的我冷笑不止，一般来说，这样的怪物嚣张几句，很快就会被诛杀，果不其然，眼前这个怪物说完后立刻冲向之前教训我的那个马尾辫姑娘，这姑娘看着年轻，倒是遇敌并不慌张，手中铁链一甩，五个人竟然组成了一个巨大的铁链法阵，各自念咒，将这怪物困在了当中，随后只听见这姑娘一声大喊：“诛！”

　　一道天雷落下，瞬间劈中了这头黑乎乎的怪物！



　　第1636章 圣血怪物

　　这道天雷威力倒是不大，不过也算是几个年轻人合力召出来的法术，消灭寻常鬼怪还是可以的。

　　天雷落下后，铁链中间的怪物渐渐没了声息，四周五个护天卫队的成员将手上的铁链放了下来，有男队员对着扎着马尾辫的姑娘喊道：“妙姐，真是厉害！又除掉了一个！”

　　这个被称为妙姐的少女笑着点点头，我再看她身边的这些护天卫队队员，应该也都是16，7岁左右的孩子，整支队伍的年纪都很小。

　　却在此时，刚刚被天雷击中的怪物猛地从地上爬了起来，身体已经有一半被烧焦了，可是居然还如此有活力，冲上空中后一个翻身，向着一个护天卫队的队员冲了过去。

　　这时候就能看出来这些孩子对敌的经验明显不足，这个护天卫队的队员吓的往后退了好几步，还一不小心踉跄地倒在了地上，马尾辫姑娘脸色变的非常难看，对着这个队员喊道：“阿忠，快躲开啊，用铁壁符，用铁壁符啊！”

　　阿忠连忙点点头，从口袋里摸出一张铁壁符，迎风一甩，结果用力太大，将这铁壁符扯烂了！

　　情况一下子变的非常危急，我轻轻叹了口气，从口袋里摸出一枚硬币，伸手一甩，硬币化作一道流光打入了怪物的身体内，怪物的身子在空中硬生生地停了下来，随后轰然倒地，整个身体“嘭”的一声爆开了！

　　这场面是相当恶心，我看见那个被吓坏的男孩子惊叫连连地从地上站了起来，连忙脱掉了湿漉漉黏糊糊的外套。

　　怪物被除掉了，当然没人发现是我做的。那个叫妙姐的姑娘皱着眉头喊道：“都好好清扫一下，可能是刚刚天雷的爆炸力还没彻底释放，救了我们一命，下次可没这么幸运。”

　　而此刻的我正想退入人群中，结果被这姑娘给一把拉住了，将我拽到了面前，白皙的脸上满是怒意地对我喊道：“你没看见我们发的通知吗？远离这些红毛怪物，它们看起来像人，其实都是怪物！你刚刚差点死掉知道吗？”

　　我挑了挑眉毛，其实想说要不是我出手，刚刚那个小家伙就横尸当场了，不过我只是耸了耸肩说道：“好了好了，我知道了，看你年纪不大，倒是脾气不小，我要进城了，你们慢慢收拾吧。”

　　我一边浅笑一边走进了小镇中，阿秒看着我的背影，不满地说道：“好歹对我说一声谢谢啊，哼，没心没肺的家伙。”

　　进了小镇，入了夜，貔貅进了我租住的小屋子内，没有停留，而是在门口对着我说道：“还没找到元始天尊躲藏的地方，不过女娲说想要夺取我兄弟的修为很不简单，需要准备很长一段时间，我们还有时间。我会再打探的，对了，今天你是不是遇见怪物了？”

　　我应了一声，貔貅低声说道：“根据我们妖族的查探，这些怪物其实是你们圣人大战的时候，圣人受伤留下的血液钻入土地中后所形成的，充满灵性，同时也蕴含巨大的怒意，被一些体质比较弱的人吸收后，就会变成怪物，你当心一点，这事情幕后也有猫腻。”

　　貔貅说完后匆匆离开，我在床上躺了好一会儿，硬是没睡着，翻身下床，带上腰包出了门，这个临时小镇的夜里很冷清，其实本来人就不多，加上怪物的事情闹的人心惶惶，晚上也没人敢出门了。

　　街上不时地有巡逻队，见到我后都要走上来询问一番，还用奇怪的晶石对着我上上下下照一照，确定我不是怪物后才肯放我离开。

　　我拐了两条小路，远远地看见了一个小酒馆倒是开着门，里面有很热闹的声音。

　　“倒是还有一个地方能喝酒啊。”

　　我笑了笑，一边抬脚走了过去，可是刚到小酒馆的门口，就听见里面热闹的声音里夹杂着一个女声，仔细一听是那个叫阿秒的姑娘。

　　我往里面看了一眼，人还挺多的，得有几十个吧，我走到吧台的地方要了一杯冰啤酒，找了个角落坐了下来。

　　看着热闹的人群，不禁笑了起来，人其实是一种适应能力很强的生物，当然不是说生存的适应力，而是人类总是能够在任何环境下欢笑，就像我眼前的这些人，世界都快被毁灭了，白天还有人变成怪物，这几个护天卫队的队员白天还在战斗，差点死掉，可是到了晚上却还是拍着手，一边喝酒一边大声谈笑。

　　“小伙子，又见面啦！”

　　我听见一个年迈的声音传来，一转头看见正是白天见到过的好心老大爷，他坐在我的身边，笑着说道：“你准备在这个世界停留多久啊？如今这里可不太平啊！”

　　我请他喝了杯啤酒，他立刻就笑的和花朵似的。

　　“等办完了该办的事情就回去，你呢？一把年纪了，找个地方安定下来吧。”

　　我笑着说道，老大爷却摇摇头道：“这世道哪里有地方是安定的，对了对了，阿妙姑娘倒是热心肠，经常帮我们，她今天还救了你一命，你怎么也应该请她喝一杯吧。”

　　我这是真无语，大家都认为是她救了我，实际上是我救了她！

　　就在这时候，小酒馆里忽然有人大喊起来：“快看，外面那是什么东西？”

　　又有怪事发生了？我没动，可是心眼已经望了出去，这一看，却见到几个瘦瘦长长的黑影在路上缓慢地行走，双眼之中都是红芒。

　　这小酒馆本身就靠近小镇边缘，如今也是整个小镇第一个发现异常的！听见鼾声后，阿妙带着护天卫队的人直冲了出去，而我们则凑在了窗户边上。

　　我身边的老大爷还不忘了拿着啤酒，数了一下，一共来了五个黑影，身体看起来还都是普通人类的样子，也没有妖气，不过看着应该是貔貅所说的被圣血所吞噬的怪物。

　　“是，是人形的怪物！我在北边一个村子里看见过，也是红毛怪物变出来的，只是一开始每人发现，等时间久了就会重新长成人形！天啊，这一下子来了五个，我们快逃吧，护天卫队也挡不住它们的，它们都是怪物啊！”

　　有人惊恐地喊了起来，我却觉得这话里有问题，首先，我和通天教主一战也才过去几个月，几个月时间就能爆发这么大规模的怪物事件？而且，在如今这么不方便的交通情况下，有人在中国北边的村子就看见过这种怪物，到了南边来也要很久，当时北边就有这种活了一段时间的怪物了？

　　疑点丛生，我不动声色地退了出去，一跃跳上了天空，看见这五个黑影停在了距离小镇一百米外的地方，没有继续前进。

　　阿妙站在围墙后面，脸上也是一片紧张。

　　“阿忠，你去请求总部援助，将实际情况回报过去，其他人和我一起死守，千万不要放进去一个，不然肯定会生灵涂炭。”

　　这姑娘的一番话倒是充满了正义感，我笑了笑，从空中落下，拍了拍阿妙的肩膀，她顿时吓了一大跳，看见是我后立刻脸色一正，喝道：“你小子拍我干什么？”

　　还真是个女汉子，居然叫我小子！

　　“咳咳，是这样的，你不觉得奇怪吗？为什么它们只是站在小镇门口却不进来？”

　　阿妙一愣，听见我的话后想了想，之后摇摇头。

　　“因为它们还没到齐呢，肯定后面还有个指挥的，说不定还是个厉害的角色。所以，我给你们的建议是，趁着它们还没发起进攻，赶快让所有人跑路。”

　　我这个建议换来的是阿妙不屑地眼神，冷哼道：“哼，果然你们这些从另一个世界来的家伙都靠不住，胆小怕事儿！和圣人之战中的大英雄怎么能比？”

　　我好奇地反问道：“大英雄？哪个大英雄？”

　　阿妙继续用不屑的口吻说道：“当然是端木森啊，你难道不知道他吗？我们这个世界的救世主啊！”

　　被人当着面夸奖，却没有一丝高兴的感觉，这还是头一遭！

　　就在我俩说话的时候，对面的五个黑影分成了两边，缓缓走出来一个人，看身材有一些娇小，不过曲线倒是“S”，肯定是个美女。

　　结果，她一开口我就知道是谁了！

　　“小镇里的人，我给你们三秒钟时间逃走，超过三秒，都杀无赦。”

　　说话的这个女人一听就是星古无疑！

　　星古这么一说，阿妙却强悍无比地站起来飞出一张暴天符，随后大喊：“做梦！想要屠杀无辜的老百姓，先过我这一关。”



　　第1637章 这小子是救世主！

　　听见星古的声音，我倒是笑了起来，正愁找不到元始天尊闭关的地方，这不就送上门来了吗？

　　本来是想支开阿妙她们，然后出手擒住星古，可惜这一根筋的姑娘居然一嗓子给吼了回去，活脱脱就是要开战的意思啊！

　　我靠在围墙后面，一边笑一边看着阿妙甩出了自己手上的铁链，不只是她，还有剩下的四个护天卫队的队员，也全都如法炮制，这些铁链被甩出去后，铁链上贴满了暴天符，在空中散开，几秒钟后，匕首雨就倾泻而下。

　　“哈哈，成功了！把你们都削成肉泥！”

　　阿忠哈哈大笑道，可是，真要是那样就好了，一个黑色的身影从外面一跃而起，正是五个黑影其中的一个，伸出利爪一把抓住了阿忠的衣领，随后狠狠一拽，就要将阿忠给拽出去。

　　身边的人顿时吓了一大跳，想要伸手抓住阿忠，可是这黑影的力气非常大，一拉一拽之下，围墙顿时破碎，阿忠大喊着被拖到了围墙外面。

　　“你快点找个地方躲起来，我去救人！”

　　阿妙焦急地对我说道，随后向着外面冲了过去。

　　外面喊打喊杀的声音响成一片，我笑着摇摇头自言自语道：“真是的，年轻人啊，就是冲动。”

　　一挥手，用灵气遮蔽了自己的脸，一步迈出，身上灵气往外一冲，立刻将整个战斗中的人和怪物都镇住了。

　　星古皱起眉头，看着从围墙后面走出来的我，虽然看不清我的脸，但是她却感到有一些熟悉。

　　阿妙他们根本就不是怪物的对手，好几个人都被打伤了，却看见我遮蔽了身形后走出来，也不知道是敌是友，无论是护天卫队还是怪物都露出了警惕的神色。

　　“星古，有段时间不见了。”

　　我故意粗着嗓子说话，阿妙听后一皱眉头，心中奇怪的感觉更盛了，而星古却在听见我的声音后脸上刚刚的从容和镇定瞬间不见，指着我喊道：“端木森，你，你怎么会在这里？”

　　我脚步移一动，连续闪烁了三次，每一次闪烁后，就会有一个怪物倒下，阿妙抬起头，用不可思议的眼神望着我，当然，我知道她脸上的不可思议并不是因为她能看见我的脸，而是因为，她听见星古喊我的名字。

　　救世主，大英雄，这个世界的大人物，居然会出现在她的面前，这让她感觉非常不可思议！

　　“你，你是端木森？”

　　她吃惊地问道，甚至还伸手想要来拉我的衣袖，我连忙躲过，现在可没空理会这傻姑娘，抓星古才是第一位的，星古见我出现，心里已经开始打起退堂鼓了，慢慢地往后退，我怎么会看不出她的计划，一挥手，满天星光璀璨落下，不仅将两个剩下的怪物砸成了碎片，还暂时困住了星古离开的路。

　　星古这边一顿，我立刻移动过去，一把抓住她的脖子猛地往上一提，带着她飞上天空，消失在了乌云之中。

　　落在了远处的一片小山坡上，将星古扔在了地上，她不敢还手，因为她知道还手也没用。

　　我往后退了一步，天机眼悬浮在空中正对着她，她要是有任何异动，立刻格杀勿论！

　　“你抓我来想知道什么？”

　　星古开口就直奔主题。

　　“我要知道元始天尊的洞府在哪里？还有，他是不是最近出关抓了罗焱？”

　　我低声问道，星古看了看四周，随后又看了看头顶上的天机眼法阵，低声说道：“我不知道他在哪里，我也有段时间没有见到元始天尊大人了，你从我这里得不到什么，因为我真的什么都不知道。”

　　她否认的很快，我却冷笑着说：“长夜漫漫，我们还有很多时间，慢慢来，你总会开口的。”

　　阿妙有一些恍惚地收拾着地上的残局，阿忠他们叫了她好几声，她都没有任何反应。

　　“我说妙姐，你怎么了？刚刚那个神秘高手一出手后你就变成这样了！到底是怎么了？”

　　阿忠用胳膊肘碰了碰阿妙，阿妙顿时大惊，过了好一会儿后才笑着说：“我，我见到端木森了！就是刚刚那个神秘高手，我听见对方清清楚楚地说他是端木森！”

　　一群人立刻聚在一起讨论开了，说到一半的时候，阿妙还疑惑地看了看围墙，自言自语道：“那个笨蛋男人呢？”

　　此时在远处的山坡上，我看着眼前的星古，进过她的梦境空间之后，我不得不承认，的确是什么都没有，她的的确确不知道元始天尊的下落，看起来是没有骗人。

　　“我说，这些怪物原来是你们控制的？”

　　我开口问道，星古点点头道：“其实本身这些怪物不是我们计划的一部分，但是自从出现了第一头自然变异的怪物后，我们就开始控制这些怪物，不得不说，圣人之战后，这些怪物成了我们的一大助力。只是数量并不多，倒是你，找元始天尊大人做什么？还有，你刚刚说他抓了罗焱，真有意思，罗焱不是死了吗？”

　　星古什么都不知道，我也懒得向她解释，看了看月光下她那一张有一些憔悴的脸，摇摇头说道：“你和你妹妹关系应该挺不错的吧，至少听星梦说你才是长子，怎么会消失这么久呢？”

　　星古却冷笑道：“不错？那个小婊子对你说，我们的关系不错？哈哈，真是可笑，我和她的关系非常糟糕，过去一见面就是吵架，你从哪里听来我和她关系不错的？当然，上一次见面后，我们说了几句话，只是好久不见罢了。再见面，我一定会杀了她！”

　　女人啊，真是可怕的动物，我在心里腹诽了一句。

　　随后站起身来，身子缓缓浮空，星古很奇怪地望着我问道：“我是敌人，你不杀我？”

　　我摇摇头道：“等你什么时候想杀我了，我才会杀你。”

　　却不知，我这一次放她离开，为之后对付元始天尊留下了重要的一个助力，这里先不表，回到小镇后，整个小镇看着都快沸腾了，英雄出没，击退强敌，拯救少女和老百姓的性命，这些故事每一个听起来都非常澎湃。

　　小镇内挨家挨户都走上了街道开始狂欢，喊着英雄就在我们身边。

　　我站在人群后面，阿妙却一眼就看见了，赶忙走了过来，拉住我后高兴地说道：“我见到端木森了，你当时去哪里了？肯定是吓的逃跑了吧！不过有端木森保护我们，什么敌人都不怕！哈哈，他有两米多高，身材非常健美，声音很粗，一定是个非常帅气的帅哥，哈哈！”

　　我摸了摸自己的手臂，从来就没觉得自己身材健美过，当然帅气的话，还是有那么一点点的！

　　“好了，你喝多了，回房睡觉吧，天也快亮了，我要去自己屋子迷糊一会儿了。”

　　一边说着，我一边往自己的房子走去。

　　阿妙拿着酒杯，望着我的背影，忽然奇怪地说道：“这小子的背影怎么和端木森有点像啊？不对不对，他那瘦瘦弱弱的样子，哪里像英雄了？是我想多了，是我想多了！”

　　第二天，貔貅还是没出现，也没带来关于元始天尊的消息，我开始有一些急躁，而阿妙他们五个人开拔后前往下一个镇子。

　　我望了望天空，阴沉沉的，可不是一个出发的好日子，在阿妙离开镇子的时候，我对她说，让她等上两天。

　　阿妙却让我早一点回到原来的世界，这个世界对我来说太危险了。

　　我便没有再多言，我不是真正的救世主，也不可能保护他们一辈子，只是，谁都没想到，意外会在之后接踵而至……

　　当天夜里，我正在浅睡之中，不多时外面传来了一阵急促的敲门声，因为从下午开始就下起了大雨，所以附近经常有游荡的人冲进小镇，企图找地方避雨。这个晚上，我已经被敲了三次门了，一开始我还开门看一看，现在就连心眼都懒得开了，喊了一声：“抱歉，房子地方小，美女能进，汉子绕道，谢谢啊！”

　　结果就在我半开玩笑的时候，外面的敲门声忽然就停止了，我笑了笑，看来是个汉子。

　　却在这时候，听见一个非常虚弱的声音顺着窗户缝隙钻了进来，我皱了皱眉头，一开始没听清楚，因为声音实在是太小了，可是声音一直连续不断，让我也有一些疑惑，站起身来走到了窗户边上，打开窗户一看，顿时脸色一变。

　　大雨之中，阿妙全身衣不蔽体，浑身伤口地趴在了窗台底下，冻得发紫的嘴唇微微张合，低声说道：“救命，救，救命……”



　　第1638章 杀上昆仑！

　　雨夜，寒风阵阵，小镇昨晚还在狂欢，今夜却变成了一片死寂。

　　阿妙昏迷后倒在了我的房子门前，在被我抱进房间后，就直接昏迷了过去。我听见附近的巡逻兵都在窃窃私语地交谈着什么，好像是说护天卫队的事情。

　　“听说了吗？阿妙他们出发才三个时辰就被一伙儿神秘人物给劫道了！”

　　“是啊，我也听说了，不是神秘人物，我听说根本就是一群怪物，你没看见就只有阿妙一个人回来了吗？”

　　“我听外面巡夜的兄弟说了，好像听见过惨叫声呢……不过应该是假的吧，总之，如今这世道实在是太难混了，太危险了！”

　　我看了那床上躺着的阿妙，身子一晃飞上了空中，直冲前面的黑夜而去，在飞行了一段时间后，终于找到了出事地点，没有尸体，地面上有一些碎肉，血迹已经被雨水给冲淡了。

　　我闭上眼睛，听着雨水，感受着风吹过我的发髻，回忆起刚刚看见的阿妙的记忆。

　　阴沉沉的下午，在休息之后，阿忠他们还讨论着是不是在下个镇子还会遇见我。前不着村后不着店的荒原上，有一群身穿黑衣的人快步走了过来，阿妙首先发现了不对劲的地方，从地上站起来，大声地问对方的名字，可是却没有得到回答。

　　阿妙他们感觉到不妙，一边往后退，一边摆出了战斗的姿态。

　　可是战斗却在一瞬间内开始，又在一瞬间内结束，她看见逃过两次死劫的阿忠，被一根巨大的地刺刺穿了胸口，脸色煞白，胸口的洞有足球那么大，脏器，鲜血，肉沫顺着地刺落在了地上。

　　阿妙双眼一片惊慌，她听见阿忠死前呢喃着：“端木森呢？为什么还不来救我们？”

　　阿妙开始逃跑，对方一挥手，放出了无数的金色刀剑，这些金色刀剑化作金光划破了她的衣服，刺穿了她的手臂，她只是低着头，忍着痛，逃命……

　　这是一场一边倒地杀戮，尸体应该是被带走了，我没说话，缓缓落在了地上，眼睛扫过地面，最后看见了一块被打碎的石块，走到石块之前看了一眼，石块下面是一个掌印。

　　而在阿妙的记忆内，有这样的一幕，带头的那个黑衣人一直没有出手，只是阿妙却在逃命的时候，瞥见了这个带头的家伙大袖之下的好像是一只黑色的手。

　　在通天会被妖族抓走的时候，我也曾见到过这样的一只手，是巧合吗？还是根本就是同一个人，这个人是什么目的？为什么如此针对通天会？

　　但是，毫无疑问，这件事情不是圣血怪物干的，而是人做的！

　　我返回了小镇中，进了房间后，外面还在下雨，我看见阿妙已经醒了，正蜷缩在床上的角落里，雨水拍打在窗户上，听起来“噼里啪啦”的，我用尽量柔和的声音说道：“我听说了你的事情，你，节哀……”

　　我也不知道如何去安慰阿妙，她却摇摇头，双拳紧紧地握着，这一夜，我们没再说话，第二天，丁云带着护天卫队的人马赶到小镇后。

　　阿妙一言不发地走出房子，看见丁云后，只是低着头说道：“报告队长，我的组员，全都牺牲了。只有我幸免，杀人的人身份成谜……”

　　丁云点了点头，却意外地看见了站在人群之后的我，我对他使了个眼色，他会意地点点头。

　　进了里屋，我和丁云坐下来后直接叹正事，将我发现的疑点和他一说，他同样给出了一份非常有份量的情报。

　　“你看见的那只黑色的大手，我们现在有了一些线索，你，听说过昆仑的灵兽神印吗？”

　　丁云一边说着一边拿出了几张拍到的照片，放在了我的面前。

　　“当然，这是昆仑过去的看家绝学，怎么了？”

　　我一边问一边从桌子上拿过了照片，两张照片上画着两只手，这是两只黑乎乎的大手，只是黑的程度远远不及我看见的记忆片段里的黑色大手。

　　“这是修炼白虎神印，并且达到了极端高深的地步才会修成的黑爪，威力绝对能够和神兽一拼！而且这几天昆仑也戒严了，不让外人进出，这事情引起了我们的关注，我们派了好几批探子去侦查，都是铩羽而归。”

　　丁云真是及时雨，这些话让我基本能够确定昆仑有事情发生，说起来昆仑内部还有我的老熟人，紫心和紫月这对师姐妹。

　　丁云和我正说话内，却见一片金光落下，洒在了我的肩头，随后我的耳边听见了貔貅的声音，它以圣力对我进行传音，低声说道：“找到一丝元始的踪迹了，好像在昆仑之中……”

　　两件事情，都有了眉目，而且都发生在昆仑！

　　丁云离开房间后，一个意料之中应该要来找我的人，缓步走进了我的房间，一脸憔悴，眼圈红肿的阿妙站在了我的房间内，她直勾勾地看着我，眉宇间微微颤抖，低声问道：“你，你就是端木森？”

　　我点了点头，她却忽然惨笑道：“你为什么不早说？”

　　我没回答她的话，因为我知道她会对我说什么，无论辩解与否，都毫无意义。果然，她猛地冲过来一把揪住了我的衣领，对我吼道：“端木森，你是端木森！你要是早点说，我们一定会听你的话，一定不会离开这个镇子，就不会被人杀死！他们是四条生命啊，都怪你，都怪你啊！”

　　我看着比我矮了一个头的阿妙，平静地说道：“我劝过你们不要离开，你把我当成是救世主，可是对不起，我不是。今天我可以救你们，明天我可以提醒你们，难道我还要跟着你们一辈子吗？我和丁云的话，你应该也听见了，我也知道你想说什么。我只想告诉你，如果不怕死，就跟着一起来吧。”

　　说完后，我推开了阿妙，默默地走出了房间。

　　到了下午的时候，天空微微放晴，貔貅和我站在云端上，它疑惑地问道：“你还在等谁？”

　　不一会儿，阿妙低着头默默地从房子里走了出来抬起头看着我，我也望着她，再一次问道：“你想报仇，我理解。但是我不会帮你报仇，仇恨是一人的，记住了吗？”

　　阿妙点点头，我一挥手，将她提到了貔貅的背上，貔貅四蹄一踏，冲向昆仑而去。

　　昆仑大门紧闭，从罗焱逆天失败之前这里就一直处于半封闭的状态，只是近来整个昆仑都进入了彻底和外界断绝来往的情况。

　　“师姐，掌教不知道怎么了？这几天一直在闭关，都好久了。还有为什么我们要封闭昆仑？不让外面的进来就算了，连我们都不能出去，奇怪！”

　　紫心不满地说道，紫月也是摇摇头，她也好久没见到掌教了，昆仑的变化越来越奇怪，她的心里也越来越不安定。

　　就在这时，她却听见山中大钟被连续急促地敲响，这代表有人闯山，她立刻拉着紫心向远处山门口的方向狂奔而去。

　　到了山门口后，很多弟子都在，守山大阵外的天空中站着一个男人，紫心一眼就认出了对方的身份，高呼道：“那不是端木森吗？端木大哥哥！”

　　我站在天空中，看见紫心对我挥手，昆仑弟子不少，守山大阵也不弱，我拱了拱手朗声说道：“晚辈端木森不请自来，还请昆仑掌教赏脸陪我喝杯茶。”

　　我的喊声没有得到任何的回应，但是此刻的我却微微一笑，低声说道：“果然，越妖就越代表有事！”

　　这一路上走来的时候，我和貔貅就分析过了，昆仑的怪就怪在现任掌教荀玉子的身上，这位荀玉子是在罗焱逆天之前不久上台的，之前是江湖中籍籍无名之辈，可是却一下子就在昆仑内部的大比中技压群雄，一举夺冠，被封为掌教。

　　他上台后，立刻封锁昆仑，断绝昆仑和外界的联系，自己则闷头闭关不理昆仑山门中的琐事，这一切都很像当年元始天尊在茅山干过的情况。

　　所以，在我看来，这个荀玉子就是元始天尊的分身！

　　没有回应，我一边笑一边拔出了背后的轩辕神剑，既然他不回答，我就逼他回答！

　　“昆仑山无关弟子还请退避，以免伤及无辜。”

　　我高举轩辕神剑，眼睛深深地望着昆仑山门内，低喝道：“荀玉子，这是我送你的第一份礼物，斩！”

　　全力出手，一斩出击，金光划破长空，将昆仑的守山大阵切的和粉末一般，快速碎裂，地面上的昆仑弟子原本还以为我是说说而已，没想到还真动手了，而且如此简单地就破开了他们的守山大阵！

　　在斑驳破碎的金芒中，我双眼怒睁，身子一晃直冲进了昆仑山中！



　　第1639章 一吼压神魂！

　　现代的人或许对于茅山，龙虎山比较熟悉，因为港片看了不少，小说也见了挺多，提到道士，提到道法，却都想不到昆仑。

　　但是，我在这个圈子里少说也混了十余载，这水最深的还是昆仑。

　　昆仑的水深，在于两点，第一点，昆仑的历史实在是太长，相比较于龙虎山和茅山来说，作为当年元始天尊的第一个道场，这里早在盘古开天辟地之后便已经存在，我们现在所见的昆仑山被层层云雾环绕，白雪皑皑，却不知，这不过是外在表象，昆仑真正的发源地，还隐没在昆仑仙境之中，也就是那巨大的玉虚宫内。

　　说昆仑水深，好有第二点，这第二点便是昆仑流派驳杂，这和当年元始天尊所留下来的功法有关系，杂，乱，但是却珍贵，这些功法以兽皮或者竹简的方式放在昆仑仙境之中。昆仑仙境之中到底蕴藏了多少宝贝，谁都不知道，谁也无法想象。

　　但是，无论过去多少年，百年，千年，甚至是万年，昆仑仙境中的宝物却一件都没有流入过人间，所有坊市里打着昆仑仙境出产的商品，都是假货。

　　我站在昆仑巨大的宫殿之上，如今的昆仑宫殿不过只是为了掩护昆仑仙境而建造出来的一个幌子罢了，这些弟子中也没几个人进入过昆仑仙境，然而，即便如此，这个世界里昆仑上代掌教乾坤子还在之时，以神兽灵印，以及先天八卦两套功法横行灵异圈，却也将一直低调隐没于尘世之中的昆仑推到了众人面前。

　　但是，随着乾坤子的陨落，这昆仑换了一个掌教后就闭门关教，不与外界联系，却也从侧面保护了昆仑，至少在这个世界道门凋零的情况下，昆仑还是如此平静。

　　我站在白云之间，刚刚一剑的确将眼前的守山大阵给劈碎了，可是却依然没有逼出元始天尊，是面对我和貔貅太过自信，还是根本就不在这昆仑之中？

　　这厢正在思考之际，远远地从白雪山峰之间走出来一个人，他踩着层层蓝天而来，速度很慢，但是这脚步却很平稳，到了近前，我仔细一看，却见到一个陌生的男子。

　　金丝黑纱的道袍乃是昆仑掌教的象征，腰间挂着一块玉面镶有八卦图阵的翠玉，面目算不上多么英俊潇洒，身高也和我差不多，五官平常，身上亦无任何惊人之处，这个人，便是昆仑掌教，荀玉子！

　　这样一个看起来很普通的人，却让我心里微微一沉，越是看着普通的人，这身上的本事却越深，荀玉子便是如此，他若真是元始天尊分身所化，如今我一观，却也不是不可能。

　　“我于山中静坐，未曾想却有贵客临门，有失远迎啊。”

　　他微微一笑，竟然毫不动气，刚刚我可是动手硬生生劈碎了昆仑的守山大阵。

　　我这边还未说话，貔貅却是个暴脾气，低吼一声直冲过去，嗓子里发出低沉地怒吼，喝道：“元始老儿少装模作样，把我兄弟交出来！”

　　我未动声色，却见荀玉子脸上露出深深的惊讶，吃惊地说道：“这位就是罗焱当年逆天之时身边跟着的貔貅吧，在下见过圣兽大人，但是我确实未出过山门半步，更没抓过你的兄弟。”

　　这货居然在这个当口装傻，但是他不承认，我却脸上露出笑容，说道：“既然这样，那还请荀玉子掌教允许我们参观一下昆仑仙境，毕竟我们也很好奇这传说中天下第一仙境的样子。”

　　荀玉子果然不愿意，开口就说：“这几日仙境内有变数，不宜进入，如果二位想要参观，可在我们昆仑山门内小住几日，仙境变数一过，我自然会为二位引路。”

　　貔貅是不愿意的，但是却被我一把拽住，我点点头道：“那就有劳了。”

　　荀玉子笑着点点头，缓缓落下，而我身边的貔貅却很不满地瞪了我一眼，低声呵斥道：“你小子什么意思？为什么不直接打进去？还怕他元始天尊不成？”

　　我却低声说道：“这里面有问题，等过一会儿和你细说。”

　　落在了昆仑山门之前，刚刚我这一剑的影响力可远远不止劈开昆仑守山大阵这么简单，面前这些昆仑弟子见了我，却一个个都是惊恐的模样。

　　紫心和紫月远远地望着我，却也没走出来和我说话，我抬起头，看向面前这座虽然不及昆仑仙境，更不及玉虚宫的巨大的宫殿群，这座宫殿群是在封神之战后建造，距今亦有数千年历史，也是整个灵异圈里唯一一座建立在雪山之上，寒风之中的宫殿。

　　山门之前四座巨大的灰白雕像，分别是四神兽，朱雀玄武，青龙白虎，每一座都有百来丈高，栩栩如生，仿佛活过来了一般。

　　山门之上，一块散发出灿灿金芒的巨大招牌，写着：天上阁，这三个字。

　　我很奇怪地问了一声：“这招牌上刻着的怎么不是昆仑二字呢？”

　　荀玉子却讳莫如深地回头说道：“这里本不是昆仑，又怎么能称为昆仑？”

　　很平淡的一句话，但是这话里的含义却耐人寻味。我没再开口，跟着荀玉子，往天上阁的大门中走去，可是经过这四座神兽雕像的时候，这心里却没来由地微微一颤！

　　“你也感觉到了吗？”

　　身边的貔貅低声说道，我点点头，心里这一颤，仿佛是被什么东西盯着的感觉，却不是四周这些昆仑弟子，是一种很强大，同时也很危险的东西。

　　我和貔貅停下脚步，往四周看了看，荀玉子在前方，一直没有回头，四周也没见到什么奇怪的人，这感觉是哪里来的呢？

　　就在这个当口，我身边的玄武雕像上有一大块石头掉下来，差一点砸到我，我不自觉地抬起头，这一眼望过去，却看见玄武雕像的头顶上不知不觉间竟然有灵光闪烁，一道土黄色的灵光冲上天空，竟然将雕像上的石块都给震碎了，随后不仅是玄武雕像，其他三神兽的雕像头顶上也有灵光闪烁，分别是，白，青，红三色，这灵光也是不凡，隐约间有神兽之力澎湃涌动。

　　“神兽灵印齐出，这是怎么回事？”“我也是第一次见到这种情况，大家往后退啊！”

　　昆仑弟子中很多人也是第一次见到这样的情况，不由得往后退。却听见紫心低声问道：“师姐，这四神兽的神像不是只有在适合修炼神兽灵印的人出现后才会显灵吗？可是也没有过这么激烈的表现，这到底是怎么回事？”

　　紫月想了想后说道：“发生眼前这种情况只有一种可能性，那就是神兽灵印被某种力量牵引，强行显灵，不过到底为什么出现我还不清楚，可是你看主杀伐的白虎神兽灵印已经有丝丝杀气显露，我们也往后退，这里很快就会变成战场。”

　　我和貔貅首当其冲，正面对上了四神兽神像，看着四道灵光慢慢地在空中汇聚成了神兽本体的模样，每一头都有百丈长，看着真是巨大无边！

　　我双眼冰冷地看着荀玉子，他却笑着说道：“这四神兽的神魂会对外来者进行考察，不用紧张，它们没有恶意。”

　　这货纯粹是在放屁，四神兽幻化出来的神魂，看起来已经战意冲天，就差冲下来撕裂我们了，看来荀玉子果然没安好心。

　　我一把握住轩辕神剑，正要先发制人，貔貅却冷哼一声，对着荀玉子说道：“做这种小东西，有意思吗？元始老儿，你觉得这四个家伙挡的住我吗？”

　　貔貅说话间一头金发微微扬起，身上圣兽的金光飘上天空，而我则拉着阿妙往后走了一步，她怔怔地看着貔貅的背后，一头更加巨大的金色兽影浮空而现，对着天上的四神兽发出一声怒吼！

　　这一声怒吼异常凶猛，带着浓厚的杀气，吼声消失之后，四神兽的神魂齐齐一震，最后竟然灰溜溜地飞回了四座巨大的神像内，没了动静。

　　荀玉子脸色未变，可是我们身边的昆仑弟子们却都惊的目瞪口呆，原本预料之中的一场大战，竟然在这一声怒吼中就结束了，貔貅变回人形，收回圣力后冷声说道：“什么神兽，什么神魂，哼。”

　　荀玉子缓缓转身，继续往天上阁内走，一边走一边说道：“三位请进，入了这天上阁的大门后，便是昆仑地界，天上神界，地上圣境，千年万载，唯有这昆仑不灭。”

　　他的话忽然变的很飘忽，当我跨进天上阁的大门后，眼前的景象，一下子就变了！



　　第1640章 天上阁

　　何为神界，何为圣境。

　　我去过金碧辉煌的九霄万福宫，也进过阴森恐怖的幽冥府，入过破碎的天庭，也到过深不可测的鬼族秘境。

　　可是，这些或是美妙，或是危险的地方，但是却只有眼前的昆仑的这天上阁，当的起地上圣境的名头。

　　当我站在门外的时候看见的只是灰墙红瓦的宫殿群，甚至我飞过昆仑山的时候，俯瞰地面也只是看见一座古老的宫殿，但是当我跨过了天上阁的门槛，看见的却是一座巨大的，白色的，辉煌的神界。

　　白玉一般的墙壁，金色的立柱，广阔无边的巨大建筑群，明明外面的天空飞雪连天，可是天上阁中却气温如常，路边全是高大的杉木，地上开满鲜艳的花朵。

　　雕纹，刻花，巨大的雕塑样样精美，但是如果只是这样，也不会让我如此惊讶。

　　真正让我惊讶的是，我一转头看向天上阁外面，竟然看见此时的我们居然飘在空中，而不是落在山脉之间。

　　“我们在天空中？你这是浮在天空中的宫殿？”

　　我颇为吃惊地说道，荀玉子却摇摇头说道：“不，我们不是浮在空中，我们还在昆仑山上，只是这里才是昆仑山真正的山峰，天上阁也不过是昆仑山的一座子峰，主峰还隐没在那片白雾之中。”

　　听到了荀玉子的话，我慢慢飞上天空，远远看去，果然，我们的确不是腾空的，而是在山峰之上。整个山峰竟然都被人用阵法遮蔽了起来，且不知道元始天尊当年用了什么法阵，竟然使得此处四季如春，开满绿树鲜花！

　　“三位稍安勿躁，会有弟子带三位参观，我还要闭关，先行告退。”

　　荀玉子说完后，急急忙忙地就走了，我看在眼里，却也没阻拦。

　　他前脚走，后脚就跟过来三个身穿黑衣的昆仑弟子，也不说话，就对我们做了一个请的手势，我却站着没动，冷着脸开口道：“我在昆仑有朋友，让她们来带带路就好，不用你们。”

　　这时候，一个非常沙哑的声音在我们背后响起，我回头一看，却见到一个大汉踏着满地的鲜花，缓步走来。

　　之所以说他是大汉，是从他的身高上看出来的，身高至少2米多，但是看他身上穿着的白色练功服，却很宽松，应该很瘦，他双手背在身后，双眼杀气自然流露而出，而且在其额头上隐约间能够看见一个金色的“王”字，他虽然又高又瘦，但是一路走过来，却隐约间给我一种缓步走过来一只白虎的感觉。

　　不用多想，我也知道，这家伙肯定是修习白虎神兽灵印，而且还将双手背在身后，莫非他就是那个黑手的主人！

　　我身子一闪，也不多废话，直接出现在了他的背后，一把抓住了他的手后说道：“我要看看你的手！”

　　他双目内杀气猛地爆发，竟然想和我动手，额头上的金色“王”字不断闪烁，我却一把将他的手给抬了起来，看见的却是一只洁白如玉的手，甚至比姑娘的手还要纤细漂亮。

　　“轰！”

　　他身上气劲爆开，冲击在我的身上却被我的造天之力所化。

　　“阁下什么意思？以为自己修为高，就如此恃强凌弱吗？”

　　他的沙哑声音里竟然也变的底气十足，吼声回荡在我的耳边，我放开了他的手，笑着说道：“我只是听说修炼神兽灵印的人，身子会发生奇怪的变化，特别是这双手，据说修炼白虎灵印到了深处得了真传，这双手就会变成黑色，所以很好奇。”

　　他双目之中金芒闪烁，将手抽了回来后说道：“我所修炼的是青龙一脉，并非白虎一脉，还请莫要不打招呼就突然出手。”

　　他这么说，我也只是点点头，这人很有问题，明明身上气息像极了白虎，却说自己修的是青龙一脉，我却没有多言，跟在了他的身后。

　　昆仑仙境其实是昆仑山的主峰，也就是隐没在云雾之中的那座看不见的巨大山脉，四周环绕着的是以阵法保护起来的子峰，这些子峰多达十多个，而天上阁是唯一一个能够进入的子峰，而大部分的昆仑弟子却都居住在我刚刚所看见的那座宫殿内，只有掌教允许之人，才可入真正的天上阁。

　　这座天上阁已经很大了，一眼也是看不到头，但是在这昆仑子峰中却还不算最大的。

　　越是大的地方，这秘密就越多，茅山一座九霄万福宫，藏了多少秘密，到如今都没有人搞清楚过，甚至连诸葛飞他们自己都没搞清楚。

　　昆仑历史更长，这十几座巨大的子峰，到底有多少隐秘，没人说的清。

　　我们在天上阁转悠了一圈，没发现什么奇怪的地方，果然，最有可能藏匿罗焱的地方还是那隐没在云雾之中的主峰。

　　“诸位，这是特意为你们准备的道舍，晚上5点开始，整个子峰就宵禁了，请不要随便出门，一旦发现可疑的人，或者是可疑的举动，都会招来攻击。”

　　这身穿白色练功服的家伙说完后转身欲走，我身边的阿妙却冷冷地问了一声：“你叫什么名字？”

　　这男人停下脚步，回头用狭长的眼睛看着阿妙，片刻后说道：“我叫青冥。”

　　他走后，阿妙立刻变的激动异常，抓着我的手双眼急迫地低声说道：“是他，就是他！他刚刚转身的时候，那个动作，那个眼神，就是他！”

　　阿妙如此肯定，在我看来也应该是这个小子，可是他不承认，我和貔貅也还在元始天尊的眼皮子底下不能随便动手，如此一来，却还需要从长计议。

　　到了下午，我让貔貅和阿妙留在道舍内，自己溜了出去，离开这天上阁后，进了昆仑外围的宫殿中，找到了紫心和紫月这对师姐妹。

　　“我说，你不是进了天上阁吗？我们两个可没进去过几回，很漂亮吧？”

　　紫心对我还是很客气的，只是紫月之间见我出手，便有一些警惕。

　　“漂亮倒是漂亮，只是这里面杀机却是重了点，对了，那个叫青冥的男子你们认识吗？”

　　我这一问，紫心立刻点点头，然后低声说道：“你说的是那个又瘦又高，而且看起来杀气很重的青冥师兄吧？”

　　我点点头后，紫心张头看看四周，接着低声说道：“当然知道，他可是如今我们昆仑山上的红人。他早些年就是荀玉子掌教的弟子，也不怎么露脸，和荀玉子掌教一样，天天闭关修炼。后来荀玉子掌门一鸣惊人当上掌教后，他就跟着平步青云，成了如今我们昆仑山中的大人物了。不过他这人虽然杀气重，可是平时也和我们这些底下的弟子交往比较少，天天都呆在天上阁中，所以也没什么冲突。”

　　我听后会意地应了一声，接着问道：“那他到底修习的是何种神兽灵印？”

　　紫心正要开口，紫月却拉了一把紫心的胳膊，我们俩同时抬头，却见青冥一脸冷意地竟然从天上阁中落了下来，出现在了宫殿中，向着我们缓步走来。

　　他是跟着我来的？我竟然没发现自己被这家伙跟踪了？还是碰巧他也刚好要来此地？

　　“紫心师妹，有段日子不见了。掌教大人让我来带你过去，他想见你。”

　　他和紫心打了个招呼，走过来后一把抓住了紫心的胳膊，紫心的脸色瞬间大变！

　　青冥抓着紫心的手臂就往后走，紫月想要说话，却被青冥一眼给瞪了回去，我身子一闪，出现在了青冥的面前，一把抓住了他的脖子，因为他人高，我抓住他脖子的时候，感觉还有一点吃力。

　　他被我掐住后却一点都不慌张，依然用冰冷的双眼望着我，低声说道：“端木森，难道掌教要召见紫心，也需要经过你的同意吗？未免管的太宽了吧，你不过只是昆仑山上的一个客人罢了。”

　　我没松手，皱着眉头，脑中念头电转，随后收回了后，微微一笑低声说道：“我也有事要找荀玉子前辈，还请带路，刚刚多有得罪。”

　　青冥没说话，抓着紫心的手臂，将其带入了天上阁，我对紫月说了一句放心，紧跟其后。

　　天上阁中，荀玉子面带微笑看着紫心，又看了看我。他的样子不像是杀人，却更像是老谋深算。摸了摸紫心的头，紫心紧张的脸色发白，荀玉子却微笑着说道：“我觉得你适合修炼朱雀一脉的神兽灵印，所以让青冥带你前来。”

　　他说话的时候，我一直在后面看着，眼睛落在了他的袖子和手腕的部分，那里，竟然有一丝丝的黑斑……



　　第1641章 迷雾背后

　　这黑斑不明显，而且荀玉子身上穿着的还是金丝黑纱的掌教道袍，更是掩饰的很好。

　　“您说让我来修习朱雀一脉的神兽灵印？”

　　紫心原本非常害怕的脸，却在几秒钟内变的异常兴奋。

　　“是的，不过你还需要接受神兽灵印的检验，我只是觉得你身上有这份潜质，所以给你提供这个机会。”

　　荀玉子在这个时候突然说要让紫心修炼朱雀一脉的神兽灵印，我总感觉有一丝丝的不对劲。眼睛落在站在一边的青冥脸上，却在此时，看见了让我震惊的一幕！

　　青冥原本满是杀气的眼中，此刻竟然露出了一丝丝的悲凉，特别是他看着紫心的时候，眼中竟然不自觉的流露出浓浓的哀伤。

　　似乎是感觉到了我在看他，青冥一皱眉头，立刻转过头去。

　　青冥奇怪的眼神，荀玉子手臂上的古怪黑斑，紫心突然获得的朱雀一脉神兽灵印修习资格，这一些细小的疑点，似乎将原本迷雾重重的昆仑变的更加让人看不透了。

　　“三天后，月圆之夜，我会亲自举行你的血脉测试大典，到时候，希望你不要让我失望。”

　　荀玉子笑着摸了摸紫心的脑袋，甚至还冲我点了点头。

　　原本紧张的紫心笑着被青冥送回了底部宫殿，而我回到道舍后，将貔貅和阿妙叫到了一起，低声说道：“我们不能耗下去了，今晚要试探一下荀玉子，你们这样做……”

　　深夜里，青冥端坐在自己的洞府中，夜很安静，如同任何一个天上阁的夜晚一样，微风，巡逻队轻巧的走路声，还有一些虫鸣和树叶互相碰撞的声音。

　　只是，不知道为什么这一夜，他的心却总是安静不下来。

　　他睁开眼睛，走动洞府前，看着外面天空中异常明亮的夜色，低声自语道：“诶，可能还是因为紫心的事情吧，她不知道师尊真正的面目，其实她是个好姑娘。”

　　他这一声自言自语，应该是没人听见的。可是，偏偏就在这时候，他的心头猛地一颤，回过头去却看见一个人走了出来，对他说道：“真正的面目？我也很想知道。”

　　青冥双眼圆睁，吃惊地说道：“谁？”

　　我缓步从树后面走了出来，刚刚青冥的话我可是都听见了，他一见到我，立刻认出了我，正要开口，神心流身法带着我往前一冲，一把抓住了他的脸，将他拽入了房间内。

　　“青冥，不要这么意外，我迟早要来找你的，你知道很多事情，而我也需要你配合我。”

　　我冷冷一笑，青冥眼中的惊讶渐渐平静下来，我松开手，他很聪明地没有大喊大叫，我坐在床上，翘起腿，青冥的洞府很简单，也很暗，他从地上爬起来，低声问道：“你想知道的事情，我不一定能给你答案。”

　　我笑了笑后直接开口：“你的师傅荀玉子应该就是元始天尊的分身吧？”

　　青冥没有意外，而是微微点了点头道：“是的，而且，他也的确抓了罗焱，还藏在了昆仑仙境之中。甚至连星古的圣血怪物也是他在背后指使和操纵的，你要的是这些答案的话，我都能告诉你。”

　　这下子轮到我有一些惊讶了，原本我觉得自己至少需要花点功夫才能让青冥开口，可是他却如此配合我，我不由得反问道：“你都告诉了我，不怕元始天尊杀你？”

　　青冥冷冷一笑道：“这些事情就算我不说，你迟早也会知道的，我说了，至少你不会杀我。而且，就算你知道了能怎么样？昆仑仙境你进不去。”

　　“哦？我进不去？不就是被白雾笼罩，加上点保护阵法吗？你还真以为这样就能难倒我？”

　　我冷嘲道，青冥却摇摇头，低声说：“不是你进不去，而是昆仑仙境，根本就……”

　　他的话还没说完，突然间双眼猛地一闪，身上的气息也在此刻变的非常紊乱，我皱了皱眉头，伸出手一把按住了青冥的肩膀，这一捏，我的梦道之术竟然不受我控制的自己开启了！而我整个人也被另一股强悍的梦境力量给拉入了青冥的梦境世界内。

　　这是一片玄青色的大湖，湖面微微泛起波澜，青冥的梦境世界和他的洞府一样简单，远处一个金色的发光物体缓缓飘来，这金色的光芒我太熟悉不过了，正是圣光！

　　“元始天尊，你这种打招呼的方式还挺特别的啊！”

　　我浅笑着说道，对面的元始天尊却一语不发，挥动大袖，青冥的梦境空间内竟然飘出无数的金色大剑，这些大剑看着都很像轩辕神剑。

　　“哼，你以为只有你能够操控梦境空间吗？”

　　说话间，梦道之术打开，我想在这梦境空间中幻化出点东西来，可是这一伸手，我才发现，青冥的梦境空间竟然完全不受我的操控，或者说，对面的元始天尊对于梦道之术的操控，竟然还在我之上！

　　金色光芒中，元始天尊依然一语不发，右手抬起，无数金色大剑合一，这些大剑慢慢地凝聚在一起，变成一把百米长的巨大金剑，伸出手，狠狠按下，金色大剑冲着我直刺而来。

　　“噗！”

　　梦境空间内，我被这百米长的巨大金剑正面击中，身子一颤，喷出一口鲜血！整个人从青冥的梦境空间中被震了出来，倒在了地上。

　　我的嘴角还有鲜血往下流，身上没有伤口，因为是在梦境空间中受的伤，灵魂遭到了重伤，身体却安然无恙。

　　青冥双眼内金光肆意，用他特有的沙哑声音开口道：“端木森，罗焱就在我的手上，你若是有本事，可以来抢。而且，不怕告诉你，三天之后的月圆之夜就是我夺取罗焱修为之时。你，能怎么样？”

　　我从地上站起来，一边擦掉嘴角的鲜血一边说道：“为什么不直接出手杀了我？”

　　“因为，你还有用。”

　　青冥一定是被元始天尊所操控，就在我俩说话的时候，青冥忽然一皱眉头，接着元始天尊低声喝道：“你居然让貔貅来偷袭我！”

　　我冷冷一笑，往后退了一步说道：“不是只有你才会耍阴招的！”

　　操控青冥的元始天尊猛然间消失，青冥倒在了地上，整个天上阁中乱成一团，天空中有一头金色的巨兽直冲白雾而去。

　　貔貅和我之前下午计划过，我先去青冥这里打探消息，但是不可能一帆风顺，肯定会有人出手对付我，这时候我吸引火力，让貔貅有机会冲入昆仑仙境！

　　在那片白雾背后，到底隐藏着怎样的世界，如今就看貔貅能够冲破到何种程度了！天空中，流光更盛，貔貅越来越接近白雾背后的昆仑仙境，它的实力绝对不可能被元始天尊一击打败。

　　貔貅飞到白雾背后，身后放出幻影，对着白雾狠狠一吸，这笼罩在天空中的大量白雾被貔貅海量吞入嘴中，昆仑山的主峰，终于渐渐露出了它的面貌！

　　我双眼目不转睛地望着天空，白雾越来越少了，天空一片晴朗，一座巨大的山峰渐渐暴露出来，可是就在这一刻，我看见一个人从白雾中飞了出来。

　　我距离比较远，看不清楚这个人是谁，只能看见一个小小的黑影，但是这个人的出现，却让正吞噬着云雾的貔貅停住了动作。

　　它望着那个黑色的人影，低声说道：“为什么会是你？不应该是你的，不应该是你的！”

　　我也听见了貔貅的话，它的状态很不对劲，说话的时候，身上的金毛也抖动个不停！我想要飞上天空前去支援，就在这时候，一只利爪猛地搭在了我的肩膀上，将我往地上一按，力量很大，我惊讶地转头，看见是一个全身缠着黑布，长着一双黑色利爪的家伙！

　　就是他，出现在了我看过的记忆片段中的黑手怪人！

　　“你是谁？”

　　我回身一掌拍在了这个怪人的身上，劲气接着一爆，将他震飞，他身子在空中爆碎成了无数块。

　　可是，也就是这一转头的工夫，天空中，传来一声悲鸣，苍茫回头，我看见貔貅巨大的身体竟然从空中落了下来，随后变成了一个少年的模样，坠入了无边的黑暗地面之下。

　　我立刻飞起来，追着坠落的貔貅而去，可是这一次追踪，却什么都没找到，它明明是直挺挺地落下，可身体却诡异地消失不见了。

　　我站在空中，左右四顾，却一个人都没发现，貔貅，不见了！

　　再抬头，高空中的那个人影已经退入了白雾内，白雾重新覆盖住了整个昆仑仙境，迷雾依然没有散去！



　　第1642章 雾中血脸

　　头顶就好像压着一座巨大的山，刚刚，就在我转身的一刻，到底发生了什么事，貔貅为什么会突然受伤，为什么它坠下后却高喊着，说的那些话听的如此渗人。

　　我飞在空中，双眼死死地盯着白雾，貔貅如今下落不明，一切的一切，只有我自己亲眼所见才能够看出其中真意！

　　身子开始慢慢升高，向着对面的白雾飞去，我一边飞行，一边反手握住轩辕神剑。

　　就在我要冲进白雾内的一刻，整个白雾忽然飘开，将我笼罩在了其中，我警惕地看着四周，还不明白到底发生了什么事儿。

　　慢慢地转身，四周入眼都是一片白光，我双眉紧皱，片刻后低吼道：“元始天尊，别耍这种把戏！”

　　我这么突兀的喊话，其实不是为了发泄，而是为了确定方向，随着回声的传来，我猛地向右边飞去，只有遇到高大的山壁，才会有这种回声！

　　白雾层层在我面前掠过，我感觉自己距离巨大的山峰越来越近了，昆仑主峰应该就在眼前！

　　可是，就在昆仑主峰出现在我眼中的前一刻，就在这一秒，我看见一个人影低着头慢慢地飞了出来，他只露出了一张脸，身子全都被白雾覆盖。

　　“谁！”

　　我高喊了一声，同时身子也跟着一起动冲到他面前的一刻，却看见他抬起头，一对满是鲜血的双眼望着我，这一张脸落在我的眼中，让我整个人都打了个冷颤。

　　因为，这个低着头的人影，抬起头来的一刻，竟然看见了对面这个男人是元始天尊！

　　是的，我一点都没看错，这个双眼满是鲜血，甚至身子都看不见的人影，竟然是元始天尊！

　　是把戏，还是他被高手攻击了？我不敢靠近，心中的诡异程度无以言语，往后退出十几米后，停了下来。

　　凝神仔细看去，元始天尊的脸死白死白，身上也没有一点气息，就好像是一具尸体。

　　我观察了好一会儿后说道：“元始天尊，以后这种无聊的把戏还是别搞了。”

　　没一会儿，白云间的元始天尊一点点淡化，随后白雾幻化成一张巨大的人脸，深深地看着我，对着我说道：“你很想知道刚刚发生的一幕是什么情况吗？”

　　我没动声色，身子还想继续前进，可是一阵强风吹来，天空中竟然又有和之前梦境空间内一样的无数金色大剑飞出，这一回可是在现实中，这些金色大剑要是斩在我身上，就算我不死，估计也会受一些伤。所以我没轻举妄动，等着元始天尊将话说完。

　　“昆仑仙境，白雾迷茫，你是不是很好奇？貔貅为什么会莫名其妙被击落？你是不是也心中存在疑惑？都说我是慈悲的，如果你愿意答应我的一个要求，我倒是可以考虑，让你看一眼这个昆仑仙境的世界！”

　　元始天尊的话，让我一震，都说不能与虎为谋，我正要拒绝，可是心中的疑惑却怎么也挥之不去，索性说道：“什么要求？”

　　元始天尊所化的白色人脸慢慢地飘到了我的面前，贴着我低声说道：“只要一丝你的造天之力，你能送给我吗？”

　　这个要求，被我直接拒绝，我可是明白造天之力的用处，这是成为造天者的关键，如果送给了元始天尊，哪怕只是送出一丝，都可能会让这位最精明的圣人拥有造天的天赋。

　　听见我的拒绝，元始天尊却一点点飘开，摇摇头道：“你若是硬闯，肯定进不来，我建议你回去想想清楚，如果你现在不知道真相，三天之后，就会发生无法想象的灾难。”

　　白雾散开，我慢慢地从空中落到了天上阁内，这一夜，过的很漫长……

　　我慢慢地走回青冥的洞府外面，在地上看见了那个被我一掌打爆的家伙，身子已经彻底烂了，面目还能够依稀辨认出来，它有一对黑手，看样子应该是昆仑的人，而且还是修炼白虎神兽灵印的。

　　我将这个家伙的断肢捡了起来，匆匆返回了自己的道舍内。

　　道舍中空无一人，我看了看窗户外面，虽然没料到貔貅会发生意外，但是我还是放了一步暗棋。过了一个时辰，道舍的门被打开了，阿妙满脸疲惫地从房间外面走了进来，看见我后微微点了点头说道：“已经办妥了，紫月姑娘说会帮助我们的。”

　　我点点头，将貔貅的事情一说，阿妙却没有开口，也没有发出任何一点声音，我将一只黑色的断肢扔在了她的面前，问道：“这是当时劫杀你们的人吗？是这只手吗？”

　　阿妙凑过来看了看，随后却坚定地摇了摇头道：“不是的，不是这只黑手！”

　　居然不是，我心中不免盘算起来，难道不只是一个人下的手？阿妙指着这断肢说道：“杀我们的家伙，特别是攻击我的家伙，他有一个指甲是断的，我看的很仔细，所以不是这个人，这个人的指甲都是完好的。”

　　有一个指甲是断的？我皱着眉头，想起了青冥的手，他的手如果我没记错的话，是根本就没有指甲的，是他故意剪掉了？还是我一开始就怀疑错了人？

　　难道是荀玉子所为？应该也不对，他好歹是圣人的分身，不会自掉身价去杀几个凡人，那到底是谁干的呢？

　　清晨，阳光很好，我走出道舍后，落入了地面上的昆仑宫殿群内，看见很多人都围在一起，紫心站在人群中间，笑的很灿烂，大家都知道她被是朱雀神印的候选者，人气一下子就高涨了不少。

　　我走到紫月身边，低声道：“准备好了吗？”

　　她点点头，神色间有几分凝重。

　　就在这时候，远处大殿内传来名种的声音，“铛，铛，铛……”钟声连绵不断，人群纷纷站开，一个个脸上都露出了严肃的表情。

　　“什么事？”

　　我奇怪地问道，身边的紫月一边往前走一边低声说道：“掌教训话。”

　　昆仑弟子站定之后，荀玉子缓步走来，脸上带着几分笑容，挥了挥手后说道：“各位昆仑弟子，今日早会，我出关来说几句话。”

　　他的声音朗朗，我和阿秒站在人群最后面，远远地听着。

　　“第一件事，是关于我选定紫心为朱雀神兽灵印候选者的事情，将会在月圆之夜，由我亲自主持测试事宜，我相信紫心一定能够通过朱雀神魂的考验。”

　　说完后，紫心笑着点点头，接着荀玉子继续说道：“第二件事，今日来，我们这个世界并不安定，圣人为乱，道门凋零。却是我们昆仑重返人间之时！在这世间百废待兴之际，却是我们昆仑一举崛起的好机会！所以，我决定，在紫心的考验大典之后，正式打开山门，带领昆仑重返人间！振兴道门，扬我昆仑威名！”

　　这一番话立刻引起了四周昆仑弟子们的激烈讨论，很快就有人高声喊了起来，一片叫好之声。

　　“振兴道门，扬我昆仑威名！”

　　弟子们喊个不停，这大会上的气氛一下子就热烈了不少，我冷眼旁观，元始天尊这是唱哪一出？难道是想学通天教主一统天下？可是细细一想，他也犯不着啊，他的目标是成为天地之主，还搞这些破事干什么？

　　就在我百思不得其解之际，荀玉子却开口说出了第三件事！

　　“今日大会，还有第三件事！昨夜有贼子想要硬闯昆仑仙境，被我击毙，为了严防还有贼子作乱，我特别邀请了一位不世英雄助阵我们昆仑，作为我们昆仑的客卿长老，下面，有请！罗焱！”

　　这一声大喊，惊的我脸上一片难以置信，不多时，我看见罗焱的脸上带着一丝丝的吃惊从后面走了出来，身上穿着昆仑山客卿长老的定制道袍，一边走还一边尴尬地笑，对着大家拱拱手的样子有一些滑稽！

　　他还是没恢复记忆，可是为什么会做了昆仑的客卿长老？应该是被元始天尊逼迫的，不过看见了罗焱，我也不愿再等待，身子一跃跳上天空，落在罗焱身边，勾住了罗焱的胳膊后说道：“师祖，原来您在这里啊，我们通天会还有很多事情要找您呢，快跟我走。”

　　本来一群昆仑弟子看见了罗焱这个传说中的逆天英雄，已经非常激动了，再听见我这么一说，现场立刻就有些混乱起来。

　　罗焱被我拉着，我正要离开，却未见荀玉子动手阻拦，而就在此时，罗焱却伸出手将我的手给推开了，然后往后退了几步，站在了荀玉子身边，对我一拱手，说道：“我不认识你，你是谁？”



　　第1643章 朱雀发狂！

　　罗焱的一句我不认识你，着实让我吃了一惊，这才几天未见，为何连我都认不出来了？还是另有隐情？

　　我僵在当场，在这昆仑一脉的大会上，众人都惊讶地望着我，荀玉子脸上带着几分冷笑，眼角余光瞄了我一眼，却也不出声。

　　“我是你的徒孙，我们前几天才见过面啊！”

　　我伸出手去抓罗焱的衣领，却没想到他竟主动往后退了一步，然后一挥手，手背打在了我的肩膀上，这一下看似随意的挥手，竟然将我给打飞了出去。

　　我整个人横向飞出，最后重重地落在了墙壁上，墙壁表面微微一震，碎开了一道缺口。

　　虽然没受什么伤，可是我心中的震惊无以复加。

　　罗焱的修为恢复了？怎么会恢复的？还有，他不记得我，就说明他的记忆还是一片空白，那怎么会拥有这么强悍的力量？

　　而且，在我心中，不由得蹦出了一个非常不好的念头，昨夜，将貔貅从高空打落的那个人，莫非就是罗焱？

　　我从地上爬起来，罗焱远远地看着我，不发一言，表情里有几分无奈，我皱着眉头再看荀玉子，他却一副早就料到的模样。

　　“荀玉子这到底是怎么回事？”

　　我冷冷地问道。

　　“你问我？我不知道，这是你们两个之间的事情，于我何干？”

　　荀玉子这老家伙将自己身上的责任摘的是干干净净。罗焱此时挥挥手，高声说道：“对不住，我没收住力，可是我的确是不认识你，我，刚刚多有得罪，对不起对不起！”

　　他一个劲地对我说对不起，我眉宇间的冰冷，越来越浓重，但是却没再纠结，跳下大会平台，走回了人群后方，一语不发。

　　昆仑的晨间大会很快就结束了，大部分弟子都开始帮忙准备月圆之夜朱雀神兽的考验大典，这几天，我也很安静，在天上阁内没有任何越轨的行为。

　　时间，很快就到了月圆之夜，昆仑宫殿之中，巨大的朱雀神像，被上百名昆仑弟子联手释放法术抬进了宫殿之中。

　　我一个人背着轩辕神剑站在巨大的广场后方，昆仑的神兽灵印并不是什么人都能修炼的，作为四神兽神力的修炼者，神兽灵印的修炼方法大体上和修妖人差不多，只是因为神兽之魂太过高贵，所以对于修习自己能力的人类会有所考验，也就是今天紫心要面对的。

　　不过一般来说，昆仑掌教钦点的候选人，都是百分之百会通过考验的，这大典和考验也就是做做样子，走个形式，紫心如今在昆仑众弟子的眼中，就已经是朱雀神印的修习者了！

　　可是，事情有这么简单吗？

　　广场四周围着一圈火把，在朱雀神像的前方放着一盆清水，据说这清水是荀玉子从昆仑仙境内拿出来的，具有让神魂显化的其妙功效。

　　紫心穿上了一件粉色的罗衫长裙，脸上洋溢着笑容，时不时地向紫月挥手，她涉世未深，还不明白天上不会掉馅饼的道理。

　　“铛，铛，铛……”

　　又是巨大而连绵的钟声，不一会儿，我看见青冥和其他几个在天上阁居住的弟子快步走了出来，一出现，立刻高声喊道：“有请掌教大人！”

　　我冷笑一声，这噱头还真是摆的够足的。荀玉子踏步而出，脸上带着微笑，对着紫心微微点头，然后高声说道：“诸位昆仑弟子，今日是我们昆仑的大日子！朱雀神兽灵印终于有了新的候选者，那就是我们眼前的昆仑后辈弟子，紫心！”

　　紫心连忙冲大家挥了挥手，场面上一时间鼓掌声越发热烈起来，荀玉子挥挥手示意大家安静，然后继续说道：“然而，没有规矩不成方圆，自古以来我们昆仑神兽灵印的候选者都需要接受神兽之魂的考验，而今天，由我来主持朱雀神兽之魂对紫心的考验！紫心，你准备好了吗？”

　　荀玉子的眼睛落在了紫心的身上，紫心连忙点了点头，荀玉子微微一笑，高声说道：“准备好了就好，那么，请你将双手放入水盆之中，默念我之前教给你的朱雀神兽之魂的口诀，引导朱雀神兽之魂出来和你对话！”

　　紫心也在此时收敛起了笑容，严肃地点点头，走到水盆前将手伸进了清水之中，清水微微晃动，随着紫心嘴里默默开始念咒，整个广场上所有的人都开始紧张起来，朱雀神像也渐渐有了反应，这一次朱雀神像的双目爆射出了两道红芒落在了水盆之中，整个水盆的水面上，竟然顷刻间燃烧起了青色的火焰！

　　四周的人大部分也都是第一次见到这个场景，吃惊不已，紫心自己也有点紧张，但是之前听几个天上阁内的师兄教导过她，这青色火焰并不会伤她，而是在检查她的根骨和天赋，考验她是否能够修炼朱雀神印，时间一分一秒地推移，朱雀神像迟迟没有任何动静，大家都开始不安起来。

　　荀玉子也微微皱了皱眉头，走到朱雀神像的旁边，伸手拍了拍朱雀神像，虽然没说话，不过这意思就是让朱雀神像赶快结束考验。

　　朱雀神像爆射出的两道红芒也因此渐渐变弱，水面上的青色火焰看起来也快要熄灭了，但是，谁都没想到真正的异变，会在此时发生！

　　就在所有人都认为朱雀神像会结束考验，紫心将会成为新一代的朱雀神印的修习者之时，朱雀神像忽然微微一晃，这一晃很明显，因为这高达百丈的巨大神像一晃动，整个地面都为之震了一下。

　　荀玉子脸色也是微变，看见朱雀神像的头顶上有一道红光冲上天空，随后幻化成了朱雀神魂的模样，燃烧着熊熊烈焰，满含杀机地看着紫心。

　　荀玉子眉头皱了起来，高声喝道：“怎么回事？朱雀你这是怎么了？”

　　朱雀神魂却一点反应都没有，鸣叫不止，这鸣叫声中充满了愤怒，紫心被眼前的一幕给吓着了，往后退了几步，吃惊地说道：“这，这是怎么了？我什么都没干啊，怎么回事？”

　　没人回答她的话，就在这时候，紫月冲了上去，一把抱住紫心，朱雀神魂俯冲下来，烈焰燃烧在整个广场之上，这一次可不是青色的火焰，而是货真价实的熊熊烈焰，四周的人群一片纷乱，场面已经混乱到了极限！

　　紫月趁乱将紫心带走，朱雀神魂在天空中肆虐，荀玉子爆喝几声却看见朱雀神魂根本就不理睬他，顿时大怒，正要对朱雀神魂出手，可是，就在这时候，一个人影闪烁到了他的身边，一把抓住他的衣领，接着拽住他，将他拖入了后排的房子内。

　　看见这一幕的天上阁弟子虽然看不清荀玉子是被谁偷袭了，可是却本能地想要追过去，却听见青冥在此时大喊道：“都给我站住了！不用去，这是掌教大人设计好的，我们站在这里就行！”

　　四周的弟子虽然也都是天上阁内的人，可是都不如青冥和荀玉子的关系走的近，此刻听见青冥这么一说，也就站定了下来。

　　这个拽走荀玉子的人自然是我，进了后排房子，我将荀玉子摔在地上，四周无人，他慢慢地从地上站起来，眼神冰冷地望着我，问道：“今天的事情是你计划好的？”

　　我点点头说道：“自然是我计划好的，目的就是要等你现身之后，抓住你！”

　　荀玉子看了看不远处的火光冲天，皱着眉头问道：“你能够控制朱雀神魂？”

　　我摇摇头，从口袋里摸出了一小块碎骨头扔在了地上，这碎骨头在月光下微微发亮，一看过去就知道有些不凡。

　　“这是犼的牙齿碎片，是我原本一件法宝上的，我将这牙齿碎片研磨成了骨粉，做成一个福袋让紫月给紫心戴着，朱雀神魂一现身，立刻就会感觉到犼的气息，神魂并不如本体那样聪明，被犼的气息所刺激，一定会发怒，认为是有妖兽打上门来，找不到犼的情况下，肯定发狂攻击，制造混乱，而我就能趁机抓住你！”

　　这就是我让紫月做的小动作，当然，之前阿妙能够说服紫月如此冒险也是让我吃了一惊的，却不知阿妙用了何种手段。

　　“哼，看来你是知道了我的身份，既然你知道我是元始天尊的分身，你以为你抓住我有用吗？”

　　荀玉子冷笑连连，这意思就是我打不过他，可惜，听见这话后，我却反而哈哈大笑起来，一边笑一边摇头道：“你的确演了一出好戏，让我一开始以为你是元始天尊的分身，不过，之后一系列事情让我终于明白了过来，你不是圣人的分身，只是他的一个傀儡罢了！”



　　第1644章 荀玉子是傀儡

　　我说出的话，乍一听是匪夷所思，可是再看对面荀玉子的脸，却在一瞬间大变。不过这老家伙掩饰的很好，很快就开口冷笑道：“哼，你说我是圣人的傀儡？我听不懂你的意思，端木森，你是不是被我弄的晕头转向，开始胡言乱语了？”

　　我没解释，而是从背后拔出了轩辕神剑，一剑刺向了对面地上的荀玉子，这一剑我没用上太多的灵力，就是以极快地速度刺了过去，荀玉子惊慌失措下，往后一跃，却在这个当口，被我闪身过去，一掌拍在他的后背上，荀玉子顿时口喷鲜血，重新落回了地上。

　　荀玉子趴在地上，身子微微颤抖，我微微一笑道：“这就是我给你的理由，你若是元始天尊的分身，我不可能如此简单就伤的了你。”

　　荀玉子艰难地从地上站起来，跌跌撞撞地靠到了墙壁上，回过头来低声问道：“你从什么时候开始怀疑我的？”

　　我收起轩辕神剑，站在黑暗中盯着荀玉子开口道：“事情还要从我没上昆仑之时开始说起，当时阿妙，也就是我身边的那个女孩子所带领的队员们，在荒野上遇到了屠杀，除了她之外，其他队员都死了。而她则看到了一只黑色的利爪。这和之前偷袭通天会的一伙人有一样明显的特征，我接到丁云的情报，知道这是修炼白虎一脉的神印，并且练到高深之处后才会出现的特征，我便来了昆仑，而当时我一剑劈开昆仑的守山大阵，你未及时出现，而是避开了和我的正面冲突，还邀请我进入昆仑。当时我们都觉得你就是元始天尊的分身，这么做是为了控制我们，方便监视。所以，也没多想，随后便是你故意让四神兽之魂对我们进攻，可是自己却不出手，当时是貔貅一吼将四神兽之魂给吓了回去，我还是没有怀疑你。”

　　说到这里，我停顿了一下，随后微微一笑道：“如今想来，当时的你不是因为高深莫测不愿和我们动手，而是因为你根本就不敢和我动手，因为你怕死，因为你根本就打不过我！”

　　荀玉子没吭声，我走了几步，站在了出口的位置封住了他逃跑的路线后继续说道：“真正让我怀疑你的其实是在貔貅失踪的那一夜，我去找青冥，他和盘托出所有知道的事情，看起来毫无顾忌，也不避讳什么，当时我心里就有些奇怪。接着貔貅出事，我想要杀入昆仑仙境，可是却遇到了真正的元始天尊阻碍，而你没有出面。这时候，我就怀疑上了你的真实身份，作为元始天尊的分身，此时的你在哪里？青冥对我说出了这么多的隐情，第二天依然没有受到任何责罚，你又在干什么？元始天尊上过青冥的身，控制过他的梦境空间，可是第二天早上开晨会的你却好像一无所知一般，这一切，都说明一点，你不是元始天尊的分身，你只是他从昆仑无数弟子中选拔出来的一个人类傀儡！”

　　荀玉子低下了头，没否认，就说明我说的都没有错。

　　“你能够成为昆仑掌教，打败那么多的昆仑高手，从籍籍无名到如今的风光无限，乍一看好像是必须你是元始天尊的分身才能办到，但是这是我的一个误区，圣人传授你本事，就算你不是圣人分身，要在这百废待兴的昆仑混个掌教，并不难！而你之后之所以封闭昆仑山门，我猜测，一方面这是方便元始天尊的下一步秘密计划，另一方面是你害怕和外界接触，更害怕遇到高手会穿帮！不过，你隐藏的很好，貔貅失踪的那一夜，我也只是怀疑你罢了，还没有任何证据，真正让我确定，你根本就不是圣人分身的还是今天，而且就是刚刚！”

　　我这么一说，荀玉子这一下子就抬起头来，不解地盯着我，我冷冷一笑解释道：“刚刚朱雀神兽之魂被犼的骨粉刺激下考验的时间稍微久了一些，而你却去拍了拍朱雀的神像，示意它快点结束考验。这个动作，如果是一个普通掌教做出来自然没有任何问题，善待自己山门中的神兽之魂，也是理由应当的事情。可是，你做出这个动作却是大大的不合适，因为你是元始天尊的分身！我曾经到过不止一次茅山，当年的无尘子也是元始天尊的分身，他可是一个冷酷无情，而且非常骄傲强大的人，因为他是圣人，骨子里就是将百族看做蝼蚁，如果你真是圣人分身，当时不可能只是拍一拍朱雀神像，你，绝对会用更加严厉的手段。也就是这个动作，暴露了你的内心，也暴露了你不是圣人分身的真相。荀玉子，我这一番话，可有一点说错吗？”

　　听见我的质问，荀玉子长长地叹了口气，用手背擦掉了自己嘴角的鲜血，露出一丝苦笑后说：“是的，你没说错，我不是圣人的分身，我原本就只是个昆仑山上的老一辈弟子，机缘之下认识了这位伟大的圣人，而也从此落入了圣人的手中，永远都无法脱身。”

　　外面的烈焰烧红了半边天，昆仑的广场上大火弥漫，我听见有人的惨叫声传来，昆仑之内一片混乱，荀玉子往外看了一眼，紧紧皱着眉头，似乎很担心的样子，急迫地说道：“先，先救人，再这么烧下去，昆仑就彻底毁了。”

　　我不为所动，看着面前的荀玉子，冷漠地说道：“告诉我一切，我来灭火，如果你不说，今天昆仑就会在这一把大火里彻底毁灭。”

　　荀玉子双眼满是烈焰，大颗大颗的汗珠顺着他的额头往下流，被逼急的他向我猛攻了过来，一出拳，双手瞬间变成了黑色，进而转化成黑色利爪，对着我的脑袋当头抓下。

　　“果然，在荒漠上动手的人是你，在通天会内杀人的人也是你！你才是修炼白虎神印的那个神秘杀手！”

　　我一边喊着，一边往后退了几步，躲开了荀玉子的连番攻击，之前我就看见过他的手臂上有黑色的斑块，当时的怀疑，如今也都属实！

　　“端木森，你欺人太甚了！”

　　荀玉子一声大吼，背后白虎杀气腾腾，从天边冲下来一头巨大的白色猛虎，咆哮着狂猛攻来，我冷眼凝望，轩辕神剑出手，金色剑光冲天而上，将这白色猛虎劈成两半，随后一闪身，再一次掐住荀玉子的脖子，将他反手扣在地上，望着他冷冷说道：“你想杀我？你有这个本事吗？”

　　荀玉子在地上连续挣扎，但是身子被我彻底锁住动弹不得，我放出白起，莫良，鬼爪和杀神剑落在了荀玉子的脖子上，我冷漠地再一次说道：“昆仑就快烧光了，是你告诉我你知道的一切，还是亲眼看着这座伟大的门派在烈火中彻底消失？是你想要保住你的小命，还是保住山门，由你自己来决定。”

　　我松开了手，荀玉子收敛了身上的灵气，摇了摇头低声说道：“我把我知道的一切都告诉你，端木森，请你，不，求你先救火。”

　　我看了莫良一眼，它立刻飞了出去，很快青冥他们就开始带着人救火，朱雀神兽之魂也被莫良引了过来，火红的身影出现在我的头顶上，发狂的朱雀看见我后，还想冲我喷火，我站起身来，脸上青色皮肤微微浮现，身上散发出一股蛮荒的恐怖气息，直扑朱雀神兽之魂而去，登时，这头红色的大鸟吓的双眼猛睁，我一字一顿地说道：“滚回雕像里去！”

　　朱雀伸兽之魂连连点头，飞快地飞回了神像中。

　　外面的火势也在此时得到了控制，荀玉子苦笑着问道：“青冥从什么时候开始成你的人了？”

　　我看了看外面指挥救火的青冥，摇摇头道：“他不是我的人，他是你们昆仑的人。昨晚我去找了他第二次，这一回，我们商量了很多事情，其中一件，便是今天这个局。不过，我没想到的是，他会如此配合我。其实他比你更明白一个道理，圣人不会好心地无私帮助你，你和圣人为伍，下场只有一个，那就是堕落。你看看如今的茅山就知道了，即便是逆天之前，外表风光，内部却一片混乱，散沙似的，你希望昆仑布茅山的后尘吗？还是你觉得圣人会将你们昆仑变成第二个神界？至少青冥明白，昆仑只能由人类来掌控，你们也不过是圣人手上的棋子。只有和我联手，你们才有机会摆脱圣人，重塑昆仑之光！”



　　第1645章 昆仑仙境（1）

　　荀玉子望着地上的血迹，看着远处慢慢消失的火光，脑海里不断地回荡着我刚刚说的话，重塑昆仑之光，这个门派，从很久远之前就一直存在，有过无数次的兴衰，更有过很多次的生死危机，但是依然挺了过来。

　　我听见荀玉子低声自语道：“没有圣人的帮忙，如何重塑昆仑之光？”

　　我收起轩辕神剑，望着荀玉子说：“当年乾坤子还在位的时候，昆仑，似乎也没有依靠圣人吧。”

　　荀玉子听见乾坤子这三个字，浑身猛地一颤，接着抬起头来，双拳紧握，坚定地说道：“好，我都告诉你，你想知道什么，我都告诉你！”

　　我这才露出一丝笑容，轻声说道：“就从一开始说起吧，我们还有时间。”

　　乾坤子离开昆仑后，昆仑陷入一片混乱之中，神兽灵印继承者的缺失，掌教的失踪，让这个万载年龄的超级大派陷入了一片迷茫，很多人都想做掌教，但是大家分歧不断，一直选不出来，之后的比武，各方势力也都是平分秋色，不相伯仲，因此这事情反而僵持了下来。

　　当时的荀玉子虽然也是老一辈子的一员，可是他却是没资格参加竞争，因为他本事不高，虽然也是白虎神印的修习者，可是却练不到精深之处。

　　然而，一切都在他一次下山后发生了变化。

　　一次下山历练，荀玉子在衡阳附住宿，结果办完事情后返回小旅馆，却意外地遇见了一个坐在路边的老头，荀玉子当时本事不大，可是毕竟这些年在江湖上混下来，总有一些眼力，看出了这老头的不凡，便上前去问个好，结果，被对方一把拉住，直接进入了荀玉子的梦境空间，然后，一通威逼利诱后，荀玉子答应带他上昆仑，而他能够获得的好处，是这老头答应让他做昆仑掌教。

　　当时的荀玉子还不知道老头的真实身份，可是，在他回到昆仑，并且根据老头所传授的神印口诀开始修炼后，震惊的事情发生了，他多年没有前进过一分的修为，在短短数日内突飞猛进，而且，他修习多年都没有什么大进步的白虎神印，居然也开始变的越发强悍起来，在他看来，这一切都是这个神奇的老头带来的。

　　之后，在门内大比中，他获得掌教之位，成了昆仑的掌教后，他却没有一点高兴，因为他也在同时得知了这个老头的真实身份，元始天尊。

　　乍一听见这个消息的荀玉子吓了一大跳，不过之后对方表现出来的种种本事，却让他明白，这绝不是虚假的。

　　而元始天尊也从那一天开始，让他做了傀儡掌教，而他自己则用白雾将昆仑仙境包裹起来，不让外人进入，甚至不让外人发现里面在弄什么机关。

　　听到荀玉子的这段诉说，我不由得揉了揉下巴，随后问道：“你的意思是说，连你都好久没有进入过昆仑仙境了？”

　　荀玉子点了点头，这就奇怪了，我更加不明白元始天尊这葫芦里到底卖的是什么药。

　　“那么罗焱呢？他为什么会失忆？”

　　我接着问道，荀玉子也是摇摇头，表示自己不知道，合着让我不爽的是，这位虽然是元始天尊扶植起来的傀儡掌教，可是这一问三不知的，不是浪费我的一同谋划和算计吗？

　　不过，也算是皇天不负有心人，荀玉子倒是在这个当口，道出了一个让我颇为意外的事情。

　　“不过大概在三年前，因为圣人之战的缘故，我害怕会祸及昆仑，就贸贸然地想要进入昆仑仙境，当时还带着青冥，可能是元始天尊不在的缘故，我们好不容易进入了昆仑仙境中，却看见了非常不可思议的一幕！”

　　说到这里，荀玉子忽然压低了声音，接着看了看四周后说道：“当时我们穿过层层白雾，却看见在这片白雾的背后，原本应该是风景如画，天上地下第一仙境的昆仑仙境，却几乎变成了一座枯山，而且在昆仑仙境的四周，站着三圈，密密麻麻的怪物，这些怪物和圣血怪物有点相似，可是全都是人形的，我和青冥不敢靠太近，远远地看了一眼，随后就退了回来，如今回忆起来，还是心有余悸。”

　　我微微一皱眉头，之前我第一次夜访青冥的时候，也从他的话里听出过一些古怪之处，可是就在他要说出关键秘密的时候，却被元始天尊上了身，之后第二次我去找他，他的这部分记忆就消失了，很显然是被元始天尊给消除了。

　　如今荀玉子的描述，想必和昆仑仙境这么多年来的秘密息息相关，八九不离十！

　　“那貔貅是被谁击落的？这你应该知道吧？”

　　我这么一问，荀玉子点点头，凑到我耳边低声说道：“我当时看见，击落貔貅的是罗焱！”

　　又对上了！

　　罗焱记忆消失，修为却神奇地恢复了不少，貔貅一定是看见了他，才会大惊失色，被罗焱击落。

　　我转过身，在这黑暗的角落里来回踱步，最后一抬头看向了天空，天空中什么都没有，可是我知道，在我的头顶上，最高处，有一片被迷雾笼罩的仙境，如今事情已经弄清楚六分了，而最机密的部分，肯定就在这片迷雾背后，我，一定要冲进这片迷雾之中！

　　“荀玉子，下面还请你帮个忙，连夜让所有的昆仑弟子下山去，之后昆仑山上可能会爆发大战，伤及无辜的情况还是少发生的好。”

　　我说完后，荀玉子连连点头，正要转身走出黑暗的角落，我却看见一个人站在了出口外面，手上还提着一桶水，耷拉着脑袋，头发散乱披在肩膀上，接着水桶落地，这个眼前的女人慢慢抬起头来，看向了我们，双眼一片血丝密布，红肿的眼睛里满是泪水。

　　“终于找到你了，荀玉子，就是你，就是你！”

　　这个女人，这个冲着荀玉子吼叫的女人，就是阿妙！

　　我们都知道仇恨对于任何人来说，都没有好处，这是一把双刃剑，伤人伤己。

　　可是，当我们面对仇恨的时候，最终还是会选择复仇，即便我们明知道这是一条不归路，我是如此，阿妙是如此，很多人都是如此。

　　我看着阿妙从腰间拔出了匕首，猛地刺向了对面的荀玉子，但是她的修为太弱，根本就伤不到荀玉子，荀玉子闪身躲开，还看了我一眼，这一眼里的意思很明显，就是在试探我是不是允许他杀了阿妙。

　　而我却伸手一把拽住了失控的阿妙，她猛地回头，发疯的她用匕首刺进了我的肉里，鲜血一下子就流了出来，我皱了皱眉头，不算痛，而且流血很快就止住了。

　　阿妙刺伤我后，整个人一激灵，失神地望着我，然后松开了手，一步步后退。

　　我将匕首拔掉，叹了口气后说道：“你要杀他，他也该死。可是不是现在，如今我们还需要他来维持昆仑的安稳，如果他在这里死了，昆仑会陷入更大的惊慌之中，这个门派可能就会这么毁了。不转移了这些弟子，我也不能放开手脚和元始天尊一战，所以，请你暂时忍耐，现在还不是下手的时候。”

　　阿妙用手捂住自己的脸，贴着墙壁慢慢蹲了下来，我快步走过去，一掌将其拍晕，随后交给了紫月，而荀玉子则飞上天空，开始宣布昆仑弟子暂时离开宫殿的事宜，用的是需要整修宫殿这个说法。

　　只是，此刻的我，背着轩辕神剑，抬起头看着天空中的昆仑仙境，这一战，只有我一个人，本来还有貔貅在身边，可是如今，能够依靠的，只有我自己了！

　　紫月在我身后忙碌着，看见我后快步走来，拉着我的手臂说道：“端木森，还是从长计议吧，你这么冲上去，绝对是十死无生，我们先找到貔貅！它是圣兽不可能这么轻易就陨落的，到时候你们联手胜算更大。”

　　我却摇了摇头，指着天空道：“你看见了吗？天空在变化。”

　　紫月一愣，抬起头来，看了半天后摇摇头说道：“没有啊，天空很正常啊！”

　　我微微一笑，说道：“你看这些星辰是不是都在缓慢的移动，是不是都在让开一条路？”

　　紫月听到我的话后，再仔细一看，顿时吃惊地点了点头喊道：“是的，这是怎么回事？星辰怎么会躲开的？”

　　而此时的我已经缓缓飞了起来，脸色变的异常冷峻，低声说道：“那是因为昆仑仙境正在慢慢落下，伪装正在剥去，元始天尊和他的神秘军团，马上就要降临了！”



　　第1646章 昆仑仙境（2）

　　天空之中，星辰躲闪，月华也渐渐暗淡下来，紫月望着天空中正在慢慢浮现出来的巨大黑影，双眼中遍布不可思议的表情。

　　“端木森，这，这是怎么回事？你说昆仑仙境正在慢慢落下，这是怎么回事？”

　　紫月还没有从震惊中反应过来，吃惊地喊了起来，我则越飞越高，只是对着紫月说道：“总之，快逃命吧。”

　　此话说出后，我就径直飞上了天空，在高空处远远看去，能够看见一座巨大的山峰，大到顶天立地一般，慢慢从黑暗中浮现了出来，昆仑仙境终于在天空中露出了它的真容！

　　我远远看去，看见的却不是天上的仙境，而是一座死气沉沉，干枯的巨大高山。

　　在高山的顶端，有一座白色的宫殿矗立，那里应该就是玉虚宫的所在，元始天尊的所在。

　　他一直没有露面，可是我能够感觉到从那座巨大的白色宫殿中透出浓浓的圣人。

　　我站在天空中，双眼眯成一条细缝，看着这座干枯的大山，笑了笑后说道：“还以为这里会是什么好地方，元始天尊，看来你的趣味也真是够低级的。”

　　身子一晃，我直冲过去，整个人就好像在空中滑翔一般，白雾消失了，昆仑仙境却不在是仙境的模样，背后紧握轩辕神剑，金光在空中划出一道长长的痕迹，狂风吹过我的头发，吹乱了我的黑色外套，距离昆仑仙境的距离越来越近了。

　　从昆仑仙境外围飞出无数黑色的人影，高大，强悍，这些黑影应该就是之前荀玉子所说的那些怪物。

　　在白色的宫殿上，无数白云缓缓凝聚在一起，汇聚成了一张巨大而苍老的脸，远远地望着我，正是元始天尊，他双眼代笑，高声说道：“还没想通吗？还是不愿意和我交易吗？”

　　元始天尊的话换来了我的一声冷笑，高声喊道：“不好意思，我没有和圣人做生意的习惯！”

　　“你这是为自己挖了一座巨大坟墓啊。”

　　元始天尊冷笑着吹出一口冷气，我面前的这些巨大的人影，直冲我而来，一批接着一批，密密麻麻，如同飞虫，黄蜂一般。

　　我低声说道：“到了昆仑之后，这还真是第一次真正动手，已经憋了很久了！”

　　背后轩辕神剑毫不犹豫地劈出，金色的剑气落在了对面距离我最近的黑色巨人的身上，黑色巨人被打成碎片，金色剑气却没有一次停止，带着我全力的一击，在空中撕开了一道长长的缺口。

　　一人一剑，在金色剑气的开路之下，直冲对面的昆仑仙境而去，四周的怪物紧追不舍，很快又将我团团包围。

　　“这些怪物是我闲来无聊的时候，制造出来的一些小玩具，不过虽然打不过你，可是困住你一时半会儿还是不成问题的。”

　　元始天尊的脸在空中慢慢消失，我冷眼看向四周的这些怪物，陷入团团包围中的我，心中隐约间有一种不安的感觉，总觉得好像对面的元始天尊在捣什么鬼。

　　时间似乎在此时变的越来越紧迫了，就在此刻，我看见身子四周的这些怪物，却在一瞬间停止了活动，慢慢地从空中落下，甚至双目之中还没有任何神采，就好像是一瞬间失灵了一般。

　　我微微皱了皱眉头，却听见从其中一个怪物的身上发出了一些细小的声音，仔细一听，居然是星古的声音。

　　“这些怪物，我可以暂时控制，给你开一条路，算是报你的救命之恩。”

　　星古的声音很轻，应该是怕被元始天尊发现。

　　“多谢。”

　　我开口应了一句，身子一晃向前面飞去，速度持续加快看，距离对面的昆仑仙境也是越来越近了，整个山峰近在咫尺。

　　当我真正落在昆仑仙境之上的一刻，双脚落地的一刻，我真正踏上了这一片曾经的天下第一仙境。

　　虽然入眼之处，满目疮痍，除了玉虚宫之外，这里什么都没剩下，可是，还是能够感觉到我脚下的泥土中，透出的一丝丝灵气，这里还有灵在！

　　就在这时候，天空中的满月却正好照在了玉虚宫上，一道洁白的月华之力从空中落下，照在了玉虚宫之上，整个玉虚宫中好像有什么法术被启动了一般。

　　我皱着眉头，正要冲向玉虚宫，却看见一个人从黑暗中飞来，将我给劫下了，仔细一看，这个人长相有一点奇怪，脸上都是青筋，身上的衣服虽然是白色的，可是也不知道是从哪里沾染的鲜血，头发散乱，他走出来之后，停在了距离我十多米的地方，然后阴沉沉地笑了起来。

　　“端木森，我们又见面了啊。”

　　说话间他缓缓抬起头来，这一刻，我却看见了一张阴森森的脸，和这张脸上熟悉的面目，居然是白凡！

　　“你，不是应该死在古皇陵墓了吗？”

　　我吃惊地说道，白凡却摇摇头道：“死？我怎么会死？要死的人是你，如今的我已经获得了第二次的重生，而且是永生，看见了吗？我的身体，我的力量，都不一样了，是元始天尊大人救了我，他答应我，只要杀了你，你的一切就都是我的！”

　　我看着他的脸，摇摇头说道：“你能杀的了我吗？”

　　白凡却冷笑着伸出手，一指点向我背后远处的黑色怪物们，指尖有黑芒闪烁，竟然一瞬间将我背后的怪物们全都打成了碎片。

　　这黑芒的威力还真是不弱，他一击得手后，兴奋地发出喋喋怪笑，浑身上下的血管和经脉似乎都在颤抖，我皱着眉头，这个白凡看起来很不对劲，因为我没有看见他的灵魂。

　　一挥剑，直冲对面的白凡而去，白凡猛地伸出手来，指尖黑色光芒不断喷出，带着可怕的力量，恐怖的杀伤力，正好打在了我的轩辕神剑上，只听见“嘭”的一声，轩辕神剑剧烈的震动，我往后飞了几米，白凡这一招的威力，着实不弱，随后歇斯底里地从对面向我狂奔，这家伙奔跑的样子也是非常奇怪，看着就好像是没怎么学会走路一般。

　　神心流身法展开，在白凡攻过来的一刻，我也到了他的背后，一剑刺进了他的背后，狠狠一切，将他的整个脑袋都给切了下来。

　　可是却一点鲜血都没有流出来，白凡的头落在地上后，滚了几圈，这家伙居然还一转头对着我直愣愣地傻笑起来，喊道：“端木森，你杀不死我，因为我是不死的！”

　　我冷冷地看着他，天机眼爆发，烈焰落在白凡的身上，可是在这烈焰之中，这具身体和白凡的这颗头颅居然还是好的，根本就没有任何损伤。

　　“这是怎么回事？”

　　我自己都有一些纳闷了，白凡从地上慢慢站了起来，火焰还在身上燃烧，阴笑还挂在他的脸上。

　　“看不懂了吧，端木森，这就是最伟大的圣体的力量，任何力量都无法将我抹杀！我获得了永生，是普通人追寻一辈子也不可能获得的力量，哈哈，今日要死的是你！”

　　白凡向我直扑而来，我手指微微一动，五彩丝线从四面八方汇聚儿俩，缠住了白凡的身子，将他压在了地上，规则之力钻入白凡的身体内，我虽然还没找到抹杀他的方法，不过规则之力至少能够困住他。

　　我走到白凡的面前，正在此时，背后的树林里又传来了一声声细碎的响声，随后一个人缓慢地走了出来，我一转头，看见了一个状态，动作，甚至是身体的状况都和白凡非常相像的人。

　　这个人是也慢慢地抬起了头，我一看他的脸，整个心更像是漏跳了一拍一般，从树林里走出来的这个人，居然长着一张和唐凌峰一样的脸。

　　当年我在唐门内确确实实是灭了他的，可是如今他为什么还会出现在这里？这应该是绝对不可能发生的！

　　唐凌峰一边走，身上竟然还有碎肉一块块地往下落，身体似乎是还没凝结好，我仔细一观查，这老家伙竟然也是没有灵魂的，难道又是一个和白凡一样，依靠所谓的圣体获得重生的家伙。

　　过去我也遇见过运用圣体获得重生的家伙，可是没有一个像我眼前的唐凌峰和白凡一样，死而复生！

　　更没有一个能在烈焰天机眼的燃烧下还可以幸存的，我低声说道：“到底是怎么回事？唐凌峰你为什么也复活了？”

　　唐凌峰一边走一边用沙哑的声音低声说道：“我也不知道，一觉醒来，就复活了，不过这种复活后的感觉真好，特别是拥有力量的感觉，真好！”



　　第1647章 缔造者

　　死而复生，这一幕说实话，我是没料到的，如果说白凡在古皇陵墓内没有死掉，被人救了，那还好说，可是唐凌峰，无论是这个世界，还是那个世界，都已经死的够彻底了。

　　居然还能复活，我自然感觉，这里面肯定有猫腻，但是既然唐凌峰也出现了，而且对我还满怀杀意，我可不能坐以待毙，一挥手，规则之力缠住了唐凌峰的手臂，将他按到了地上，随后我冷哼一声道：“老实点在这里呆着！”

　　可是，我这边才转身，对面的小树林里又有人影晃动，这些人影数量还不少，不断向我这边走了过来，行动的都不快，也感觉不到一丝灵魂。

　　我紧锁眉头，心中也开始有一些紧张，背后的天空中，那些黑色的圣血怪物也重新追了回来，这下可好，我是腹背受敌，背后有圣血怪物的围追堵截，前面有这些死而复生的怪人的夹击，背后的怪物们是杀不光，前面的这些死而复生的怪物是死不透。

　　“真是够烦的。”

　　我抱怨了一句，却在此时，一个金色的身影从黑暗的深渊中一飞冲天，一个金色头发的少年，身上带着无匹的圣力，其背后的貔貅幻影怒吼连连。

　　吞尽天下的气势着实让人吃惊，貔貅闪烁着一双金灿灿的双眸，“轰”的一下，落在了地面上，怒吼道：“我来对付它们，你快去救人。”

　　我一怔，也不及细问为什么貔貅这时候才回来，时间紧迫，点了点头，直冲前方而去，有死而复生的数个怪人挡住了我的去路，貔貅张开大嘴狠狠一吸，这几个怪人全部落入了它的嘴中，给我打开了一条路，我冲过这层层的包围，朝着白色的玉虚宫直冲而去。

　　一路上凡是挡路的黑色圣血怪物，全部被我砍成碎片，月色渐渐变淡，好像这些月华之力都被地面上的玉虚宫给吸收了一般，我还不知道玉虚宫中发生了什么事，但是，越是接近玉虚宫，我越是有不好的感觉。

　　“师祖，我来救你了！”

　　我飞到玉虚宫台阶下的一刻，一声爆喝，正要对着玉虚宫的大门进行劈斩，可是却看见一个身穿白袍的男子飘在了空中。

　　“元始天尊！”

　　我恶狠狠地喊道，但是很快就看出，这个元始天尊不是本体，而只是一个幻影，他面带微笑地从空中落下，就落在了我的面前，我伸出手想要打穿面前的幻影，可是却做不到，手臂落在这个幻影上后，就和落在了空气上一样。

　　立刻操纵规则之力，却听见元始天尊低声说道：“你就这么急着杀我吗？就不听听给我的话吗？还是说，你根本就不想了解，为什么这些人会复活？”

　　我举起的手一下子就停住了，元始天尊看见我停下了动作后微微一笑说道：“这就对了。”

　　此时，在另一个世界方诸山外的小镇内，诺诺坐在自己的房子里，她看着外面阴沉沉的天空，心中满是担忧，她原本以为罗焱能够回来了，可是如今却又被抓走，她心里也明白，如果罗焱恢复了记忆，那么我就会消失。

　　可是，她内心中还是自私的，她希望自己爱的人继续存在，因此这几天她都不敢和恋心儿单独站在一起，她害怕恋心儿会看出她内心中真正的念头。

　　可是，今天她的内心中，却有深深的不好的预感，而上一次出现这种不好的预感是在罗焱逆天前的一天。

　　元始天尊站在我的面前，冷笑着说道：“在我背后的玉虚宫里有很多真相，关于我的，关于你的，关于罗焱的，但是，作为一个圣人，我总是慈悲的，也总是好心的。所以，在你进入这扇门之前，我会好心地来提醒你一下。”

　　他说提醒，我皱了皱眉头，我需要提醒什么！

　　“你说明白点，不要和我浪费时间！”

　　我冷声喝道。

　　元始天尊点点头道：“白凡，唐凌峰，还有很多人都死而复生了，你觉得是谁创造了他们？哈哈，当然是我，是我创造了他们，是我给了他们不会腐朽的圣体。可是，他们就算被我创造了出来，没有灵魂，也不会记得你是谁，可是他们都叫出了你的名字，为什么？你有想过吗？”

　　我一顿，没说话，元始天尊的幻影绕着我转悠了一圈后说道：“因为记忆，因为有一个和他们，和你，和所有的事件全都串联在一起的人给了他们记忆，那么，这个人是谁呢？哈哈，当然是罗焱，当然是他，是他将记忆共享给了我，是我开启了最深层次的记忆，是我利用他来创造了这些圣体怪物。”

　　我望着元始天尊冷冷地说道：“如果我师祖开启了记忆，我就该感觉到，为什么我没有感觉到！”

　　元始天尊很欣赏地点点头，往后飘了几步后开口说道：“当然也是因为我，因为我压制住了罗焱的身体，如果他彻底觉醒，你就会自动被他吞噬，当然，如果他有自己的意识，可能会奉献自己，成全了你。但是现在罗焱在我的手上，如果我控制了他的意识，那么，你是不是就会被他无意识地吸收呢？从此以后这个世界不就没有你端木森了吗？”

　　元始天尊的话说的很玄，其实说白了，就是他控制了罗焱，然后想来找我谈判。

　　“你想从我这里获得什么？”

　　我冷冷地问道。

　　“我，获得什么？不不不，你误会我了，我想要获得的已经到手了，罗焱就是我要获得的，只是时间还没到，时机还不对，所以我还不能吞噬了罗焱。所以，我来找你，来告诉你一些真相。”

　　元始天尊越说越玄乎，我也越听越不明白，喝道：“你到底想说什么？”

　　就在这一刻，元始天尊慢慢地飞到了我的身边，在我的耳朵旁边低声说道：“你的来历，你应该自己很清楚了吧，那么，你是否想过，是谁将你创造出来的呢？谁有这么大的本事，用盘古的身体，少典的血脉，创造出了你呢？你觉得是罗焱吗？呵呵，当然不是他，创造你的人，是我……”

　　这一声，回荡在我的脑海中，我双目圆睁，身子晃动个不停，甚至连手上的轩辕神剑都掉在了地上。

　　此时在小渔村内，司马天自远空飞来，他行色匆匆，落地的一刻发出了巨响，引动了很多人的围观，他一边跑一边冲进了许佛的房间，四周的人都看了过来，大叔他们也跟着走来，自从下了方诸山，众人就一直在等消息。

　　“大长老，您来了啊，要不要喝茶，我们给您泡一壶。”

　　有人为了献殷勤笑着说道，却看见司马天一挥手，将房门给重重关上，接着他快步走到许佛的面前，双眼满是震惊地说道：“师傅，我，刚刚发现一个重大的秘密。”

　　许佛一愣，刚刚司马天这么失态他就有些奇怪了，现在听见司马天说有秘密，他更是很好奇，什么秘密能够让他这个冷面傲然的徒弟如此惊讶。

　　随后司马天在他耳边低声说了一句话，硬是让许佛一下子就从椅子上站了起来，这位上古第一天才双眼中也满是吃惊，低声说道：“此话当真？”

　　司马天郑重地点了点头，许佛一下子就冲出了房间，和司马天两个人直上方诸山，四周围观的人，隐约间觉得一定有大事发生。

　　此时在玉虚宫前，我听见了这辈子最震惊的一件事，远胜过我这一生经历的太多太多。

　　元始天尊看着我，我往后退了一步，随后暴喝道：“不可能，这绝对不可能！你说是你创造了我？放屁，放屁！”

　　元始天尊却冷冷一笑，仿佛是猜到了我会有如此激烈的反应，开口道：“你不相信我可以理解，不过，有些事情，有很多你从小到大都无法解释的事情，如今我都可以解释给你听。”

　　说话间元始天尊的幻影散开，接着化作了一张张巨大的光影，落在了他的身后，这些光影上都是一个模糊的身影，很模糊，但是我却一点都不陌生，因为从小到大，我看过很多次这个模糊的身影。

　　我当年被后卿打的爬不起来，是这个模糊的幻影激发了我的天机眼，也是他告诉我，我这一生注定孤独，他曾经出现在我的梦魇之中，也曾经出现在巫族大地上帮我开启血脉之力，可是，可是我一直认为这个人影应该是鸿元才对，今天，却知道了赤裸裸，残酷的真相，这个幻影，居然是元始天尊！



　　第1648章 你们的情，我还了……

　　“这个，这个黑影应该是鸿元，我认识他，我记得是他！怎么会是你！”

　　我有一些难以置信地喊道，对面的元始天尊却摇摇头道：“如果鸿元还有能力将你身上的血脉之力激活，还有能力帮助你的话，他早就帮自己脱困了。当然，为了隐藏自己的身份，我的确误导了你，不过你的成长大大地出乎了我的意料，真是没想到，你居然会拥有这么强的天赋和潜力，不过罗焱和他的那一班朋友也帮了你不少忙，特别是许佛和司马天，他们帮你到达了如今的高度。”

　　听着元始天尊的话，我不断地摇头，怎么能相信，自己是被眼前自己的敌人给创造出来的，不过随后，元始天尊一招手，喊了一声：“刑天，出来见见你的前主人。”

　　我一顿，抬起头，看见一个身穿黑色铠甲，手握巨大战斧的古神从空中落下，轻轻地飘在了我的面前，毫无疑问，无论是灰色的古神之力，还是它手中独一无二的古战斧，都说明了它的身份，的的确确是战神刑天。

　　“刑天，你原来……”

　　我吃惊地说道，刑天用一双红色眼睛看着我，冷漠地说道：“其实你一点都不聪明，我原本在姜尚手下，后来到了你这里，再后来跟着神秘人离开，姜尚本就是元始天尊大人的弟子，这中间的关系，你一点都没看出来吗？”

　　我登时哑口无言，看着眼前的这无数大片大片的光影，我低声说道：“还有多少是我不知道的，今天全都说出来吧。”

　　元始天尊却在这时候卖了个关子，低声说道：“不，将来的事情还得等到将来再说，你先要过了眼前这道坎，玉虚宫中，罗焱的意识马上就要被我控制了，你能救他的方法只有一个，那就是牺牲自己，在他彻底被我控制前，让他的修为率先恢复，这样能量会冲破我的控制法阵，让他瞬间恢复记忆。或者，你也可以杀了他，结束他的痛苦，然后吸收他的血脉之力和修为，这样的你，或许一时间还成不了天地之主，不过却有了成为天地之主的最大可能性，那么，两个选择，就看你如何取舍了。”

　　元始天尊让开了一条路，我捡起地上的轩辕神剑，顺着台阶，一步步走向了玉虚宫。

　　元始天尊看着我，他的脸上在笑，无论如何他今天都不会吃亏，因为他的本体根本就不在这里，刑天见我走远后，低声问道：“主人，为何要给端木森这个选择？直接灭了他不是更好吗？”

　　元始天尊摇摇头道：“你错了，你们都错了，我真正看中的不是罗焱，而是他，造天者和逆天者的潜质如果全都落在一个人的身上，而且这个人还是我创造出来的，岂不是比罗焱好控制的多吗？”

　　刑天一听这话，这才微微点了点头。

　　我走在通向玉虚宫的路上，其实我明明可以飞的，但是我却还是在走，心里很乱，如同乱麻一样无论如何都理不清。

　　元始天尊给了我两个选择，其实对我来说，都是死路。

　　玉虚宫其实很美，纯洁的白，只是此刻这样的白落在我的身上，却带给我一种可怕的感觉，我站在玉虚宫的门前，伸出手按在了玉虚宫的大门上。

　　可是却没有勇气打开这扇门，脑子里满是一些乱七八糟的画面，有大叔的笑脸，有白骨的欢呼声，有诺诺姐期待的眼睛，还有很多很多人快乐的面貌。

　　可是，我却还看见了更多的画面，看见了恋心儿的美丽礼服，看见黑蛋他们全都站在我身后，帮我接亲的画面，这些都是我梦中美丽的场景。

　　我没想到过，终究还要去做这个决定，而且还是由我来决定，到底是要我自己死，还是罗焱死……

　　一直想给自己勇气，可是却一直不敢面对死亡，有时候我会骂自己懦夫，骂自己无能，但是，面对生死，我更多的是在权衡，到底是为我哭泣的人多还是欢笑的人多，毫无疑问是后者。

　　就在这时候，玉虚宫内传来了一声惨叫声，这个声音是罗焱的，是罗焱在惨叫！不能在犹豫了，我咬着牙推开了玉虚宫厚重的大门，随着白玉一般的大门慢慢打开，终于，露出了玉虚宫内的场景，罗焱站在无数层层叠叠的阵法中间，这些阵法有的在天空中，有的在地上，有的在墙壁上，但是毫无例外，所有月光从空中落下后，都会折射到罗焱的身上。

　　罗焱盘膝坐在地上，可是意识却已经不存在了，看见房门开启后，他双眼木讷地看着我，身上满是鲜血，有很多伤口，剧痛让他忍不住又哼了几声。

　　我缓缓走到法阵外面，一剑劈在了法阵上，这些法阵却和元始天尊的幻影一样，如同镜中花，水中月一般，根本就碰不到，这些阵法竟然毁不掉！

　　此时在方诸山边的小渔村里，通天会也得到了来自另一个世界报告，所有人都变了脸色，大叔看着手上的报告纸，手指微微抖动，整张脸瞬间一片苍白。

　　玉虚宫很大，大的让人很寂寞，天空繁星璀璨，很美，美的让人炫目……

　　我蹲下来，看着面前的罗焱，看着我的师祖，随后低声说道：“师祖，我第一次在照片上看见你的时候，就知道你是一个身上有浓浓的痞子气，可是却非常善良的人，因为你和大叔是一类人，或者说大叔是被你带坏的。我第一次见你，是在越南头一回对付后卿的时候，那时候僵尸真祖的血液倾入了我的身体中，我无力反抗，你却现身救了我，当时我就在想，这个男人好霸气，超级厉害！后来，我知道你是我的师祖，其实我心里很高兴，你别看我都24了，其实还是很孩子气，有时候还会看看动画片，还会打打电脑游戏，司马天前辈骂我长不大，我也承认，我长不大。却也因此，在脑海中保留住了您的印象。”

　　一边说着，我一边强行走进了无数法阵之中，然后一把抱住了木讷的罗焱，这些可怕的经过法阵加强的月光落在了我的身上，虽然我没有痛感，但是我能够看见，看见自己的身体被射穿了一个个窟窿。

　　我抱着罗焱，忽然笑了起来，一边笑一边说道：“师祖，从小到大都是你在保护我，都是大叔，白骨他们保护我。我这条命是你们一次次经历生死后换来的，是我欠你们的，如今，也该是我还这份恩情的时候了。无论我是不是元始天尊创造出来的，至少今天我能够用我的命，换你的命，我觉得我很光荣……”

　　这时候，貔貅猛地冲进了玉虚宫中，却看见了不可思议的一幕，它看见我一只手抱着罗焱，地上已经满是鲜血，将阵法和地面都染成了红色，而我的另一只手，则高高地抛起了轩辕神剑，金色的神剑在空中翻转了几个圈后，剑尖朝下轰然下落。

　　貔貅双眼圆睁，看见金色的神剑贯穿了我的胸口，没有痛觉，只是一瞬间透不过气来，我最后笑着对罗焱说道：“师祖，一定要好好照顾我的朋友……”

　　一片黑暗吞噬了我的眼睛。

　　司马天和许佛急急地在空中飞行，他们速度越来越快，最后落在了玉虚宫前的台阶上，看见天空中的月光瞬间变成了血色，好像是被人的鲜血所染，鲜血顺着玉虚宫的台阶往下滑，貔貅呆立在台阶上，一动不动。

　　司马天猛地冲过去，终于看见了眼前震撼的一幕……

　　白骨，大叔，诺诺他们，和黑蛋，恋心儿他们是第二批到的，此时的他们看到的却又是另一幅场景，他们看见地面上的鲜血已经干涸了，玉虚宫内的法阵已经彻底消失了，黑蛋往前走了一步，奇怪地说道：“小森呢？到哪里去了？”

　　随后它看见了门里的场景，一双绿色的眸子中刹那间睁大，爆喊了一声：“小森！”

　　它冲过去，伸出手想要碰我，可是却被一股气劲给震开了，根本无法靠近。

　　大叔和白骨慢慢地踱步走进了玉虚宫中，两个人在这一刻不知道要说什么，也不知道应该怎么做。

　　片刻后，人们听见了一声凄厉的惨叫声，接着众人看见恋心儿满脸吃惊，如同疯了一般地冲进了玉虚宫中，可是还是被气劲挡开，她不放弃，又一次冲过去，被震开后，还想继续，却被诺诺一把抱住。

　　“放开我，放开我，我老公在里面，小森在里面！”

　　恋心儿疯狂地大喊。

　　然后，就在这个时候，天空中，一个白色的人影缓缓下落，一边落下，一边冷笑，所有人抬起头，看见了缓缓落地的元始天尊。



　　第1649章 罗焱醒了

　　“元始！”

　　司马天发出一声暴怒的吼叫，身上规则之力澎湃涌出，身边众人也都摆出了战斗的姿态。

　　“不要紧张，我就是来看看，我还是幻影，不找到本体，你们灭了我这个幻影也没用，不是吗？哎呦呦，我真是没想到，端木森这小家伙真这么有种，还是用轩辕神剑刺穿自己的心脏，神器可是会一瞬间抹杀他的灵魂的，啧啧，真是厉害啊！”

　　元始天尊一阵冷笑，四周的人，怒不可遏却一点办法都没有。

　　就在这时候，罗焱和我的身上不断地闪烁出金光，我们之间慢慢地浮现出了一丝丝的恐怖能量，元始天尊脸色一变，低声说道：“没想到这么快就醒了。”

　　罗焱缓缓睁开了眼睛，他的双眸之中闪烁着金光，轻轻将我放在地上，随后抽出了轩辕神剑，一语不发地从地上站了起来，黑发遮蔽了他的眼睛，有一些苍白的脸上带着丝丝金芒。

　　所有人都看着罗焱，罗焱却没有看着他们，他低下头望着我，轻轻一声叹息，伸手摸了摸我的头发，低声说道：“小子，谢谢你的牺牲，只是，我毕竟是你的师祖。”

　　他握住了轩辕神剑，抬起头，看向空中的元始天尊，冷冷地说道：“师傅，你最好快一点回到你的本体身边去，因为，我很快就会杀过去的。”

　　这话要是旁人说出口，元始天尊或许不会在意，可是这话是从罗焱的嘴里说出来，这感觉可就两样了。元始天尊冷笑一声，不再言语，飞上空中消失不见。

　　随后罗焱握住轩辕神剑往前走，看着面前的众人，轻声说道：“臭小子还没死，照顾好他，我不会让他死的。貔貅，跟我走。”

　　貔貅点点头，一跃飞起，在空中化作了金色的巨兽，载着罗焱飞上天空，无边无际的天空中，有黑暗的光芒，貔貅在空中驰骋，速度越来越快，最后在空中拉出了一条长长的光影。

　　“好久没有一起战斗了。”

　　貔貅笑了起来，罗焱却只是安静的点了点头，低声问道：“找到元始本体后，你不要出手，这是我和他之间的恩怨，这么多年了，总该有个了断了。”

　　貔貅没说话，因为它已经感觉到了罗焱身上的杀气！如此澎湃的杀气，连天空都在变色。

　　此时的我，坐在黑暗的世界内，我却很安心，因为我知道自己肯定是死了，只是身边还有一些金光环绕，这些金光若是消失了，我也应该消失了。

　　闭上眼，想着恋心儿，想着大叔，想着黑蛋他们，我忽然苦笑了一笑，低声说了一句：“对不起。”

　　可就在这时候，一个金色的人影慢慢地走了出来，站在了我的面前，我看不清他的脸，却感觉很熟悉。

　　这个金色的人影望着我，随后一把抓住了我的衣领，将我从地上提了起来，狠狠一甩，扔到了远处。

　　我根本就没想到我死了之后还如此不安宁，对方也不说话只是冲我招了招手，示意我和他一战！

　　貔貅在空中飞驰，云雾在四周倒退，它低声说道：“当年的事情，对不起，我不该离开。”

　　它的道歉，罗焱只是轻轻应了一声，说了一句很简单的话，叹道：“别说傻话，我们是兄弟。”

　　貔貅在空中飞行，却缓缓低下了头，圣兽哭了……

　　在黑暗的世界中，这个金色的人影不断地攻击我，我不会死，也感觉不到痛，但是却感觉很憋屈，骂道：“人不都是说入土为安的吗？为什么我死了你还要找我的麻烦？”

　　对方却不说话，一掌又打了过来，这一回我终于是忍受不住，还手了！

　　一掌对一掌，我和他同时倒退，我看了看自己的手，不禁吃惊地说道：“我，我居然还有力量！”

　　貔貅停在了一片蛮荒的大山上空，下方看起来一片荒凉，什么都没有。罗焱踏着天空缓缓往下走，貔貅想跟上，罗焱却摇摇头。

　　他一路走下去，渐渐地能够感觉到对方散发出来的浓烈的圣人气息，他知道，元始天尊也在等待，等待着这一战的到来。

　　大山之中，罗焱停在了一处山头上，对面有一个灰色的山洞，圣力就是从其中发出来的，从口袋里摸出一根烟，叼在了嘴上，点燃后轻轻吸了一口，说道：“诶，转世以后居然不抽烟了，这还是第一口啊，哼。师傅啊，我回来看看你，你怎么不出来迎接？”

　　灰色的山洞中，一个黑影飞了出来，悬浮在了我的面前，罗焱笑着喊道：“哎呦，另一个世界的刑天居然成了别人的看门狗，真是没想到啊。”

　　刑天挥动手上的巨大战斧，吼道：“滚！”

　　罗焱叼着烟，脸色瞬间变冷，接着身子往前一蹿，几乎和神心流的身法一样的动作展开，片刻后就到了刑天的身后，一脚踹在了刑天的后背上，将它给踢到了地上。

　　“这一招还挺好用的。”

　　罗焱扛着轩辕神剑一晃飞进了灰色的山洞中。

　　山洞不深，走进去几十米后就能够看见一个浅浅的水潭，在水潭的中间有一块大石头，此时元始天尊端坐于石头上，望着走进来的罗焱，低声说道：“徒儿，真是好久不见了。”

　　罗焱微微点点头道：“是啊，真是好久不见了。”

　　黑暗中，我和金色人影战斗个不停，让我震惊的是我会的这个金色人影居然全会，我不会的他也会，战斗到了现在，几乎就是压着我打，而我甚至还没弄清楚对方的来头。

　　“破！”

　　我施展神心流的身法一掌拍在了金色人影的身上，金色人影却诡异地散开，接着在远处重组，这一散一合，配合的非常好。

　　我习惯性地喘了口气，却发现自己没气了，随后一拍脑袋，说道：“我都死了，还怕什么，你不是要和我打吗？那就过来玩玩儿，反正死一次和死十次，没区别。”

　　此时在灰色的山洞中，罗焱和元始天尊对望，元始天尊坐在一片阳光之中，而罗焱站在黑暗里，谁都没动手，但是杀气却很浓郁，两个人都动了杀机。

　　“师兄！”

　　却在此时，有一个清脆委婉的声音传来，罗焱回过头，看见慕容飞鸟和断情人从山洞的两边走了出来，老熟人之间的相见，本应该是欢呼和满是雀跃的，但是今天这样的场面，却谈不上多么的幸福，甚至是很尴尬。

　　“飞鸟，见到你醒过来，真好。”

　　罗焱笑着说道，随后眼睛落在了断情人脸上，笑了笑说：“臭脸，我们也好久没见了，可惜，没时间陪你切磋。”

　　断情人背着手缓步往前走了几米，然后说道：“不，你有时间，只要你想有时间，就一定有。”

　　这话乍一听是病句，但是在这几个人中间，每个人都能听懂断情人话语里的意思。

　　“对不起，我，不会让端木森代替我去死。”

　　罗焱坚定地拒绝了断情人还未说出口的话。

　　“为什么！师兄，你已经为他们做的够多了，为什么还要牺牲自己？你就不能自私一点吗？为什么非要如此正义，这个世界变了，你对别人好，不一定能够换来别人对你的好，你还不明白吗？师兄！”

　　慕容飞鸟急迫地喊道，她不希望罗焱离开，不希望罗焱死，不希望罗焱消失不见。

　　罗焱摇摇头说道：“这是我的个性，改不掉的，今天你们如果选择站在他的那边，便是和我为敌，如果你们选择站在我身边，我们还有时间，喝一杯酒。”

　　罗焱说这话的时候是微笑着的，慕容飞鸟看着他眼里的微笑，仿佛一瞬间看见了很多年前，看见那个天天掏鸟窝，看见那个天天躲在树上睡觉的罗焱。

　　这么多年过去了，他都没有变过，亦如昨天，亦如今天，明天也会如此，他改不了，也不愿意改变。

　　“为什么？为什么？我们都不希望你离开，端木森你不了天，他不是那块料，你才是逆天者！为何你一定要保护他！”

　　慕容飞鸟几乎已经快要哭泣了，罗焱却轻轻一笑道：“不，我不是在保护他，而是在保护你们，你们今天和元始天尊为伍，明日可能他会出手灭了你们，明日若是你们不死，又该去哪里呢？的确，或许端木森还不够沉稳，但是至少他比我可靠，不像我，天生就是个痞子，哈哈，改也改不掉。”

　　他又笑了，笑的慕容飞鸟整个心都在颤抖，她不想看见罗焱笑，因为每一次他笑之后，就会让人哭……



　　第1650章 臭脸和卖假货的

　　交情多长时间，才算长，也许百年，也许千年，也许万年。

　　其实这无关乎时间，而在于心。有的人你认识了一辈子也称不上朋友，有的人和你认识了三分钟，就能肝胆相照。

　　断情人和罗焱在很久之前就认识了。

　　那时候的断情人是三清道痕所化，本就无感无情的他，却喜欢上了那年还一脸天真烂漫的慕容飞鸟，也因为慕容飞鸟被杀，变的疯狂，灭了整个魔道，当年的白骨就差点死在他的手上。

　　如果不是遇到一身痞子气的罗焱，或许就真没人能制止他。

　　当年两人交手多次，却惺惺相惜，断情人戴着面具，罗焱就叫他臭脸。罗焱做行脚商人，断情人就喊他卖假货的。

　　这一喊，就喊了千年，直到断情人疯狂更盛，意欲灭了正道，罗焱被迫出手，打穿了断情人的心脏，而断情人也打穿了罗焱的身体，两个人几乎是同归于尽。

　　只是，这么多年过去了，两个人之间的交情，却还是那么深，深的仿佛亲兄弟一般。

　　断情人望着罗焱，看着他一口拒绝了慕容飞鸟的请求，看着他一根筋地想要寻思，心头的怒火越来越盛，越来越强，最后，终于爆发了！

　　道力轰然打出，冲向罗焱，罗焱闪身避过，双眼圆睁喊道：“臭脸，你敢打我！”

　　断情人却一语不发，眼中战意不断升腾，一招接着一招打出，逼的罗焱步步后退。

　　“我说你丫的要是再不收手，我可就出手了！你小子别逼我啊！”

　　罗焱喊着，断情人身子前冲，一掌打在了罗焱的心口处，却被罗焱一把抓住，接着狠狠一翻，将断情人翻了出去。

　　断情人落在不远处，身上道力不断变化，战意更盛。

　　他低下头，将手按在了自己脸上的面具上，低声说道：“你还记得吗？当年你要逆天之时，我对你说过什么话？”

　　罗焱一怔，却看着断情人一点点揭开了自己的面具，其身上的灵气，道力成倍增长，恐怖的力量不断地膨胀，实力更是成几何倍地增长。

　　“我说，若你逆天失败，我会记住你，但是我不愿你去逆天，因为逆天难成。当年你没听我的话，执意要去，最后失败，如今好不容易有了复生的机会，你却还要送死。当初你说我不懂转变，说我傻，如今，我却也说你傻！既然你坚持要牺牲自己，那索性就死在我的手中，了却我的心愿，也让我忘了你这个笨蛋兄弟！”

　　断情人语毕，同时彻底揭开了脸上的面具，恐怖的力量更盛当年，罗焱见了也不禁夸赞道：“你虽然难以成圣，可是你毕竟就是道力所化，终有一天你会化作道法本源之身，到时候即便是圣人也拿你没办法，圣人虽然凌驾于道法本源之上，可是却灭不了道法本源。你若是成了道法本源，便连圣人也打不败你。可是，我还在圣人之上，臭脸，不要逼我和你动手，若是你我动手，你挡不住我十招。”

　　断情人却冷哼一声，直冲过来，手上杀招吞吐，显然已经到了绝对会出手的地步。罗焱，气定神闲，长长吐气，暴喝道：“臭脸，这是我最后一次警告你，就算是兄弟，我也不会手软！”

　　断情人一掌已经拍了下来，罗焱猛地转身，同样一掌打出，只听见“轰隆”一声巨响，断情人硬生生被震飞出去，十多米，跌落在了地上，罗焱甚至动都未动一步。

　　两个人之间实力差距，高下立判！

　　“噗……”

　　断情人吐出一口鲜血，可还是顽强地从地上站了起来，低着头，还要冲向罗焱，罗焱摇摇头，喝道：“你小子别过来了，不然真会被我弄死的！”

　　断情人一边往前走，却一边猛地抬起头，长发后的眼睛里有泪光闪烁，几乎是用怒吼的声音咆哮道：“弄死就弄死吧！今天你要是不弄死我，我就一定会阻止你牺牲自己，要么被我杀掉，要么就活下去！”

　　元始天尊看着断情人眼中的泪，心中一片震惊，他太明白断情人是什么人了，是他们三个老家伙道痕所化，当年放入人间是为了让他们三个的道痕能够不断成长，最后代替他们管理人间。

　　结果，没想到的是，这个所化出来的道痕却根本就不听从他们的命令，且无情无心，还自己给自己取了一个“断情人”的名字，意思就是断绝情义。

　　的确，就连元始天尊都必须承认，道法本身是没有感情的，道家清静无为之心，修到深处其实便是封闭过多复杂的感情，断情人从诞生开始就没有感情。

　　然而，当年慕容飞鸟的出现，是让断情人出现第一次转变的点，他爱上慕容飞鸟，甚至为了她的死而变的疯狂，这本身就让他们三个老家伙看不明白。

　　如今，断情人竟然眼中含泪，这已经说明，断情人动情了！

　　慕容飞鸟也看着断情人，她无法想象，那个一直冷冰冰，虽然爱着她，却说不出半句好听的话的断情人，今天竟然哭了！

　　罗焱也愣住了，摸了摸脑袋笑着说道：“你小子是3岁的孩子吗？被我打了一掌就哭了？哈哈。”

　　断情人没说话，仰起头，身上气息先是一收，接着猛地爆开，他再次低头的时候，脸上又恢复成了那一片冰冷的表情，低声说道：“罗焱，我们再战！”

　　黑暗世界内，我真是郁闷的够呛，对方现在就是不断地和我打游击，见我发飙了，就不和我正面接触，不断地骚扰我，我靠近之后就躲开，这样的战斗弄的我非常不爽。

　　“我说，你到底打不打？别以为会我的招数就了不起，有些东西你还不一定会呢！”

　　我抱怨了一句，金色的人影却又对我招了招手，这意思就是让我展示给他看。

　　我冷冷一笑，喝道：“要看是吧？好，我就展示给你看看！”

　　双手一按黑色的地面，接着五指狠狠一抓，顿时有白光从我双手间升起，这白光很耀眼，我原本还没料到居然在这里还能施展法术，如今和这金色人影的家伙一战后，倒是明白了这个道理，手上的动作也不慢，狂暴的白光化作两条白龙，直冲对面的金色人影而去，对方立刻闪避。

　　而就在它闪避的这个当口，我的攻击也到了，猛地冲过去，施展黑暗天机眼，无数黑气气息将这金色人影给包裹了起来，我抓住它的手臂，喝道：“我倒要看看，你到底是谁！连我死了都不放过！”

　　双手按在它的脸上，狠狠将金光撕开，却看见了我自己的脸，突兀地出现，吓了我一大跳！

　　我连忙跳开，落在了远处后喝道：“你，你是我？你怎么会是我？”

　　然而，对方却没有回答，一挥手将黑雾打散，又是一步步向我走来。

　　在灰色山洞中，断情人冰冷着一张脸不断地进行攻击，他的攻击毫无节奏，就像是瞎打一通，仗着身上有三米世界，不断地逼近罗焱，罗焱也渐渐看出了一丝门道，喝道：“你小子，是在找死？这种搏命的打法，你是想要死在我的手上吗？”

　　断情人却不说话，再一次加速，手上的力量也越来越强，终于罗焱发怒，身上超越圣人的灵气狂猛轰出，将断情人整个身子弹飞，重重地撞在了墙壁上。断情人却还是一边吐血一边站了起来，只是这一回罗焱没有给他机会，神心流身法展开，一掌拍在了他的身上，将他给打晕了过去。

　　断情人本来就有些疲惫，加上有伤，此时昏过去后便没再醒来。

　　罗焱叹了口气，低声对断情人说道：“谢谢你，兄弟。”

　　随后他站起身子，走到了元始天尊面前，看着慕容飞鸟道：“飞鸟妹妹，我们认识多久了？”

　　慕容飞鸟一愣，想了想后说道：“一千多年了。”

　　罗焱点点头，吸了口烟后长长地吐出，笑着说道：“哈哈，这么久了啊，你看我又是抽烟又是喝酒的，什么坏毛病都有了，断情人不错，你们以后好好过日子，别搀和逆天的事情了。”

　　慕容飞鸟早已习惯了罗焱总是在关键时候说一些俏皮话，可是越是听到他说这些俏皮话，心里就越是难过。

　　“有没有想过，如果有一天，所有人都忘了我。忘了曾经还有一个叫罗焱的人，忘了我曾经逆过天，忘了我曾经是个行脚商人。那样的日子，你能想象吗？我过去一直在想，如果真有这样的一天，或许对谁都是好的，让所有人都忘了我……”

　　罗焱忽然笑着说出了这样辛酸的话……



　　第1651章 十规之界

　　几分流水几分情，千年之路两茫茫。

　　慕容飞鸟听着罗焱说的话，看着罗焱脸上带笑的脸，心中之痛，深之又深。

　　当年她被封于洛阳龙脉之中，不见天日，如同死去一般，却不知外界已经天翻地覆。等她破封而出，罗焱已逆天失败，生死未知。

　　寻寻觅觅这么多年，她终于找到了他，他却忘了前尘往事，忘了她，忘了他自己是谁。

　　就算如今想起了自己的过往，他却还是执意要牺牲自己，她不想说他伟大，只想道一声，傻瓜。

　　罗焱笑着，手中的轩辕神剑上金光映照着他的笑脸。

　　金色神剑缓缓抬起，剑尖直指远处的元始天尊，嘴上的烟头升起袅袅的青烟，身上黑衣布满沙泥，气劲外放，他已准备好了最后的最后，来一次伟大的战斗，结束他这纷扰的一生，结束这一世的苦痛。

　　“师尊，当年你收我为徒，授我道法，这份恩情我还记在心中。这一战，无论是对是错，无论是生是死，请先授我罗焱一拜。”

　　风沙之中，罗焱将手中轩辕神剑插在泥土上，抱拳，深深一拜。

　　元始天尊望着眼前这个一身黑衣，嬉笑怒骂，个性张扬的弟子，心中不禁微微颤动。

　　他还记得当年他看见这个少年背着慕容飞鸟走上混沌山的时候，万丈高山，奇险凶恶，他见这个平凡的少年，就这么一步步走来，踏着黑色的山石，脚踩着厚重而粗糙的石头，登上了混沌山的山路，他知道他不可能登上山顶，更不可能见到他。

　　他是圣人，天下无一物不在其掌控之中，无一事不在其算计之内，他曾认为，没有一个人是他看不透的，更没有一个人类能够超脱他的操控。

　　可是，这个少年，却就这样一步步地走上了山顶，站在了黑色的山峰之上，看着一身白袍的元始天尊，他双腿发颤地抖个不停，可是却硬生生没有跪下来。

　　“求上仙，赐我仙药，救慕容老伯一命……”

　　这是他对元始天尊说的第一句话，也不知道为什么，直到今天，元始天尊的脑海中还记得这样的一句话，即便过了千年，即便罗焱只是他诸多弟子中比较特殊的一个罢了。

　　如今，他又一次对自己深深一拜，元始天尊挥挥手，低声叹道：“你无需拜我，一会儿，你这剑还是会攻向我。你逆天之前的一世，是我的弟子，逆天之时，却不是我的弟子。你我之间的缘分早已尽了。”

　　罗焱缓缓直起身来，依然带着那一抹坏坏的笑容，轻声说道：“我知道，只是这是我做事的风格，师尊，这一战，我不会留情，虽然不一定能杀了你，可是你的心头血，我却有七成把握能够拿下！”

　　元始天尊身下蒲团托着他的身子慢慢飞起，身上圣力混合着气劲一点点爆开，却听见他轻叹一声道：“无风无雨无天，无花无果无地，你我之间，今日，却要真正分出胜负。”

　　慕容飞鸟往后退了几步，一双明眸之中闪烁着悲凉的眼神，她不语，心中之悲，深痛也。

　　貔貅飞在灰色的山洞外面，浑身金色的毛发在风中微微摇晃，它感觉到了来自山洞中的圣力波动，想要进去援手，可又怕罗焱不悦，正在犹豫的时候，从山洞的远处飞来了一人，这人来的很慢，远远地看不真切，只是貔貅望着这个模糊的人影，双眼金光一闪，吃惊地说道：“哼，多事的家伙来了。”

　　黑暗之中，我双手撕开金光，却看见了一张和我一样的面孔，我吃惊之时，往后爆退，对方却欺身上来，一掌拍在了我的身上，我本就已经死了，被打中后，也只是往后退了几步，接着，一个踉跄，差一点就倒在了地上。

　　虽然没受伤，可是心中却还是非常震撼，双目凝望着对面金光肆意的人，吃惊地说道：“你，是我？”

　　对方依然不说话，神心流身法一开，金光诡异地消失后又出现在了我的身后，一掌印在我的后背上，我又被打飞了出去，连续滚了几个圈后，对方用金芒抹了抹自己的脸，面容再一次被遮蔽。

　　我从地上站起来，这一回，却听见对方终于开口了！

　　“我，不是你。”

　　简单的一句话，听不出什么情感，可是却能够感觉到这声音之中，有着怪怪的感觉。

　　“你到底是谁？”

　　我警惕地又一次发问，对面的金光却在此时揉捏融合在了一起，随后慢慢地变化，揉捏，变形，最后融合在了一起，金光消散，还是出现了一张和我一模一样的脸。只是他身上穿着的衣服，却大大的不同，虽然被金光笼罩，可是远远这么一看，我还是惊觉地发现，这个和我长相一样的人，竟然有几分伏羲的气质。

　　虽然，我和伏羲只见过一次面，但是这位伟大的先祖给我的印象实在是太深了，以至于，我看见眼前金光之中的这个男人，竟然下意识地就反应过来，他长的像伏羲。

　　灰色山洞内，元始天尊双手捏了两个不一样的手诀，一只手掌心向下，一只手掌心向上，身上圣力如水一般倾泻而出，缓慢地散开，发出丝丝波动。

　　“玉清流，众生皆为平等，道门十规，天规，地规，万物皆有法则，今日，这山洞虽小，可是你身处我这十规之中，也是入了无边轮回。徒儿，你能走出这十规之界，到我面前吗？”

　　元始天尊字字珠玑，说出的话，满含深意，虽然听不出一丝怒意，可是这话语之中却更有道法的无边奥妙。

　　罗焱看着前方白气环绕，脸上却是一笑，高声说道：“师尊，我这一辈子，就算再怎么修炼，肯定也到不了你对大道理解的这般地步，但是，我也有我的路，你所创造的十规之界，困不住我，我走十步，便能走出你这十规之界。”

　　说话间，他抬起脚，缓步走上前去，第一步，踏入了十规之界的白气之中，慕容飞鸟站在一边，看着罗焱走进了白气内，瞬间消失不见。

　　貔貅望着远处来人，一枝绿柳，破布僧袍，黑白佛珠，他踏空而来，身边有佛音佛力环绕，行路之间，脚步轻盈，缓缓而行，脸上带着淡淡的笑容。

　　“准提！”

　　貔貅警惕地低声说道，上一次逆天之时，西方二教主并未参与其中，可以说是完完全全置身事外，但是这一回逆天，从圣人之战开始便有西方二教主现身，虽然意图不明，动向不清，但是很显然也是有了要参与其中分一杯羹的感觉。

　　准提一直是孤身一人，随心而为，相对于貔貅这个后来才升为圣兽的存在，自然是不了解这位当年无名宫殿内最为调皮的弟子。

　　准提行到了貔貅的面前，微微一笑道：“真是幸会幸会，未曾想到，这一出门，就能看见圣兽，我来寻元始天尊聊聊天，你是同我一起进去，还是准备不让我进去呢？”

　　准提话里带有暗意，貔貅双眸金芒中有丝丝杀意浮动，冷漠地回答道：“里面有战斗，你还是不要掺一脚的好。”

　　准提左手开始盘动佛珠，右手握着绿柳微微一甩，这绿柳上的露水向外一抖，却在空中化作巨大的水珠，随后包裹住了貔貅的身子，将貔貅困在其中。

　　“水中界，水外界，孰真孰假，分不清便出不来。”

　　准提微微一笑，正要绕过貔貅走入山洞内。

　　他此行前来的目的自然是为了帮元始天尊之忙，对于他来说，罗焱毕竟不是自己人，元始天尊和他也算是有师兄弟之间的情义。

　　可是他这边才踏出一步，身后包裹住貔貅的巨大水珠，顷刻间就破碎开来，随后一头巨大的金色巨兽迎风变大，怒吼连连。

　　“你以为这小小的幻境能够困的住我吗？你为圣人，我为圣兽，说起来，你不过是比我早成圣点日子罢了，要是真打起来，我并不怕你。里面激战，你最好不要强行参与。”

　　貔貅杀气已经外露，准提脸上笑意同样收起，侧过头去，佛珠盘的越来越快，额头上一个“卍”字时隐时现，也是动了真怒。

　　而在山洞中，罗焱走入了元始天尊的十规之界，他只是踏出了第一步，便被层层白雾笼罩，双目所过之处，一切都是白茫茫的，他开口道：“我还有九步，你有什么招数尽管使出来吧。”

　　白雾之中，却在此时有无数巨大的拳头幻化而出，从空中狠狠砸来，声威浩荡，大战，已然开启！



　　第1652章 往事如烟

　　巨大的白色拳头从空中轰然落下，罗焱却并不畏惧，身上浓浓的金芒散开，这金芒若是我当时在场，一定能够一眼看出，这金芒分明就是造天之力！

　　只是如今罗焱使来，这造天之力却是强上了好几十倍，白色拳头落在造天之力上，根本就没有任何的效果，造天之力将白色拳头全部吞噬，罗焱也在此时踏出了第二步。

　　元始天尊安坐于白雾之外，脸上并无太多悲喜。

　　白雾中，罗焱踏出第二步后，整个十规之界瞬间变化，这片鸿蒙之中，原本只有白色的世界，竟然转瞬间化作了一半黑，一半白，接着两边角力，竟然将罗焱给压制在了中间，互相挤压。

　　“有趣有趣，竟然如此对付我，道法如此施展，我还是第一次见到，十规之界，踏入之中，应为入门之规，刚刚一步应为训诫之规，那这黑白道力对我的挤压，就应该是善恶之规！可是，善恶本就分不清楚，谁又能够说清这黑白到底何处为黑，何处为白？所以，这一规，不难破！”

　　罗焱脸上笑意不散，伸手向前轻轻一点，亦有太极圆图旋转而出，数量却不多，左右各是一张，只是这太极圆图飞出后，竟然定住了黑白道力。

　　随后罗焱双眼一睁，暴喝道：“散！”

　　两张太极圆图往后猛地一冲，竟然将两边的黑白道力给打散了，这第三规，也破了！

　　罗焱收回太极圆图，坚定地迈出了第四步……

　　在山洞之外，貔貅和准提对峙在一起，谁都没有先动手，这要是真正动了手，先不说谁能胜，谁会负，若是受了伤，或是因此结下了梁子日后可就多了一个大敌。

　　准提的眼睛往山洞的方向瞟了一眼，眉头微微皱了一下，他心里可是清楚的很，元始天尊之前找他帮忙，那是因为他没有把握一定能够胜过罗焱。

　　其实说起来，如今罗焱重生，又有几人能够拍着胸脯保证自己能够打赢罗焱？毕竟是能够封印鸿元的存在，实力到底有多深，三世血脉到底有多强，谁都说不清楚。

　　“圣兽，在动手之前我有一点想问问你，你希望罗焱消失还是存在？”

　　准提这话问的直白，貔貅没有回答，抖动了一下身上的金色毛发，吐出一口浊气，随后竟然毫无前兆地猛攻过来，抬起利爪狠狠地拍了下去，只听见“铛”的一声巨响，准提身上放出一个金色的佛印，挡住了貔貅的这一击。

　　妖爪，佛印，互相在空中角力，丝丝雷霆互相吞噬，最后两位圣者皆是往后退了几步。

　　“我从未想过他消失或者是不消失，他的路，他自己会走。我不会强求，但是他存在之时，无人能够从他背后下手，我便是他最坚实的后盾。他不存在之时，无人能污蔑他的威名，因为他是我的兄弟，准提，今日你要进去，我一定会阻拦！”

　　貔貅说话间背后已经有巨大的金色巨兽虚像幻化出来，吞吐之间，整个荒凉的大山似乎都在不断地回应它。

　　黑暗的世界中，我面对一个金光闪闪的伏羲，真是吃惊不小，先不说他为什么会在这里，我想要搞清楚的是为什么他要对我出手。

　　伏羲怎么说都是我的老祖宗，自家祖宗怎么一出现就对我狂攻，而且还会我所会的法术！

　　“你为什么要对我出手？我不是死了吗？”

　　我不解地问道，伏羲却摇摇头说道：“还不是让你知道的时候，有些事情，你还需要等一等，我来这里，不是为了攻击你，而是为了保护你。”

　　保护？这个词，让我颇为意外，我看看四周的一片黑暗，奇怪地说道：“保护我？我都死了，还要什么保护？”

　　伏羲被金光覆盖的那一双眼睛，盯着我看了好一会儿后才说道：“我的后人，你不会死，你还要完成我们这一脉的复仇，还要逆天，怎能在此地陨落？”

　　他的话，却让我听出了另外一层含义，不让我陨落？那么这意思就是……

　　我吃惊地喊道：“你的意思是，罗焱……”

　　山洞中，罗焱踏出第四步后，十规之界再变，这一次变化中，走出了一个人影，这个人影身材挺高大，罗焱觉得有一些熟悉，仔细看去，这个走到他面前的人影竟然是铁山，也就是罗焱的师傅。曾经的通天三魔……

　　“师傅……”

　　罗焱低声说道，对面的铁山用一双无神的眼睛看着他，嘴里却开口道：“徒儿，过去已成过去，还是要走回头路……”

　　罗焱忽然就笑了，抬起头对着白雾之外喊道：“圣人也来这一套吗？我的师傅我了解，他一辈子都不会走回头路，因为，他没有回头路可走，这第四步，应该是所谓的情之规吧，不过，这样的一规，对我没用！”

　　罗焱伸出手一指点出，接着身子跟着连动，竟然连连踏出五步，一下子就到了白雾尽头，随着他这边移动，身后拉出了长长的一道金色残影，光芒照耀在白雾之上，只听见“嘭，嘭，嘭……”一连串的巨响，白雾猛地被震开，整个十规之界变的异常不安定。

　　慕容飞鸟看着十规之界连连被破，心中却有一种说不上来的感觉，或是喜悦，或是担忧，她喜的是罗焱能够破界而出，担忧的是若是他破界而出，就算不死在元始天尊的手上，一定也会自我牺牲，罗焱已经在这条不归路上走过了一半路程。

　　元始天尊看着越来越稀薄的白雾，一声轻叹，接着手指微微一弹，地面上有一扇巨大的石门拔地而起，上面刻满了个中玄奥的道门纹路。

　　“入此门，便穿越过去未来，罗焱，你能破开十规之界，能够破开过去未来吗？”

　　随着元始天尊话音刚落，白雾猛地被金光震碎，随后一个人从白雾中冲了出来，正是罗焱踏出了最后一步，元始天尊也在此时，猛然间从地上站了起来，伸手一指，巨大的石门轰然落下，照在了罗焱的身上，将他整个人照在了其中，罗焱的身子在瞬间消失。

　　元始天尊大袖一挥，白雾消失，他从蒲团上走下来，站在了这巨大的石门上，盘膝而坐，身上圣力顺着巨大的石门落下，前后左右，皆被封闭，罗焱一时间竟然无法出来。

　　罗焱睁开眼睛，竟然发现自己躺在了一间砖屋之中，他翻身下床，走到门前，拉开茅屋的大门，外面有明媚而刺眼的阳光照在了他的脸上。

　　他微微皱了皱眉头，向外看去，却看见是一个平静的小山村，远处有农田，村子不大，人口也不多。

　　“环境？”

　　他疑惑地自言自语，就在这时候，他听见两个孩童的声音传来，嬉笑打闹，他转头，微风迎面吹来，在远处一片白梨花下，两个孩子一追一逃，踏着满地白花，向他跑来。

　　“罗焱你别跑啊，偷到鸡蛋没有啊？我饿死了！”

　　后面的一个孩子高声喊了起来，声音稚嫩，表情傻傻的。

　　罗焱看着这一幕，双眼慢慢睁大，这个声音，这张面容他是如此熟悉，随后他看见跑在前面的孩子手上握着两个鸡蛋，一边笑一边转过头来，嘴里喊着：“二狗子，你还慢啊，快点跟上，不然被发现了，又要挨打了，快点跑啊！”

　　孩子转过头来，罗焱看见了一张和自己异常相似的面容，只是那么年轻，那么天真，这是千年之后，第一次逆天的罗焱的孩童时代。

　　而后面那个跟着一起奔跑的孩子，在孩童时代叫做二狗子，可是后来，他的名字叫“梵天”为鬼帝之子。

　　梨花之下，日光之中，罗焱竟回到了自己年幼之时。

　　此时的我，还在这片黑暗的世界内，对面的伏羲说他在保护我，我疑惑地看着他，开口说道：“你是说，罗焱要牺牲自己？不，我已经自杀了，已经准备好了要死，为什么你们反而如此执着！”

　　伏羲看着我，平静地回答道：“我和少典无法决定未来，罗焱让你生，我只是来帮他的忙而已。而且，我也想告诉你一个秘密。一个，真正影响到你逆天的秘密，一个为什么我们这一脉的人注定要逆天的悲惨命运。”

　　伏羲缓步走来，伸手握住了我的手，我看见金光缠住了我的手臂，继而包裹住我的大脑，我看见很多奇怪的画面在我脑海中徘徊，我看见一座混沌包裹的巨大宫殿，还看见了鸿元暴怒的脸，受伤吐血的伏羲，惊慌失措满脸泪水的女娲，冷眼旁观的其他圣人，以及满脸悲哀的老子。

　　“这个孩子，不该出生！”

　　一声爆喝，响彻整个宫殿，鸿元竟然对着女娲愤怒吼道。



　　第1653章 回家

　　传入我脑中的画面很多，很杂，在这座无名宫殿内，女娲满面泪水，捂着自己的肚子。伏羲，浑身浴血，望着鸿元的眼神里尽是愤怒。

　　“这个孩子，本该在数万年后出生，我不允许天道脱离我的操控！”

　　鸿元的声音在天空中回荡，此时我的脑子一震，接着清醒过来，吃惊地看着眼前的伏羲，惊讶地问道：“这个孩子，是谁？是你的孩子？是你和女娲生的？那就是少典吗？”

　　我吃惊地问道，伏羲看着我，忽然间伸出手放在了我的头上，低声说道：“是的，他是少典，我原本也该成圣，但是因为鸿元的怒火，我为了自己的孩子而攻击我的老师，攻击天地间最强的人，结果失败，被剥夺了成圣的资格，打落凡间。”

　　我一怔，望着伏羲金色的眼睛，悲伤轻轻流出……

　　“可是他为什么不允许少典出生？这说不过去啊。”

　　我皱着眉头问道，伏羲却看着我，然后轻声说道：“因为，你……”

　　山洞外，貔貅和准提之间已经对峙了很久，然而，即便两个圣者谁都没有动手，可是互相之间的圣力已经在空中碰撞在了一起，貔貅却是占了劣势，毕竟它成圣的时间太短，被准提压制也是正常的，可是准提虽然占了上风，却也没有能够击败貔貅的必胜把握。

　　就在两个人僵持的这个当口，貔貅却忽然间听见准提说了这么一句话：“你这些年跟随女娲，可曾了解她的本性，可曾了解她为何要逆天的原因？”

　　貔貅冷哼一声道：“当然。”

　　准提却哈哈大笑道：“是吗？你真的了解吗？那么，我来告诉你一些你所不知道的，当年为何少典会被师尊放过，这一点，这其中的隐秘，你可曾想到过？”

　　山洞中，巨大的石门外，慕容飞鸟焦急地看着被金色圣力包裹的石门，她的一举一动却都在元始天尊的目光之内，元始天尊低声说道：“他若能出来，便出来了。他若出不来，对他来说未尝不是一件好事，人都觉得过去好，罗焱若是能够活在过去，也好过牺牲。我已经是仁至义尽了……”

　　石门内，罗焱看着两个孩子从远处跑来，前方的孩子竟然是年幼时候的自己，他不禁一怔，低声说道：“难道是元始天尊利用了我的记忆？”

　　就在这时候，两个孩子忽然停了下来，年幼的罗焱慢慢转身，看向了眼前的罗焱，双眼露出一片迷惑，二狗子用手擦了擦鼻涕，傻呵呵地说道：“我说罗小子，这是你哥哥啊，长的这么像，嘿嘿嘿……”

　　罗焱白了他一眼，然后开口问我：“你是谁？咋睡在这无人的茅屋中呀？是外面来的人不？我俩为啥长的这么像啊？”

　　罗焱摇摇头道：“我是这个村子里的人，不过早些年离开家了，你家里有吃的吗？我饿了。”

　　罗焱不会饿，因为他早已不需要饮食，他这么说，只是想要进村子去看看，然后回家去看看。

　　我年少的时候是孤儿，在上海的孤儿院里长大，其实从小没有记忆的我并不知道什么是悲哀，身边的孩子也都是无父无母，也就没有攀比，只是偶尔有别的孩子被领养带走，心里会很羡慕。

　　而罗焱不同，千年之后逆天的罗焱，他生长在一个小山村里，家里上面还有两个哥哥，有父母，我听大叔说过，罗焱出道之后，一次回家才发现，母亲和两个哥哥被报复他的妖怪祸害死了，父亲的眼睛也被弄瞎了。

　　我才明白，为什么他们都说罗焱很苦，罗焱的苦在于年少的时候就经历了师傅之死，家人被害，通天会被唐门弄的衰败陨落，靠他一个人支撑大梁。罗焱的苦在于他从未有过一天安生日子，比起我的奔波和忙碌，但是我的身后总有朋友相帮，可是他却没有，因为他总是去帮助别人的人。罗焱的苦在于最后的最后，兄弟离开，前辈倒戈，他却还是微笑着面对鸿元，去打一场肯定不会赢的仗。

　　罗焱走在很久很久没回来的田间小路上，牵着两个孩子的手，一路上遇到了很多人，那些人他有很多年没见了，再见之时，他认出了他们，他们却没认出他来。

　　然后，终于走到了自己的家门口，熟悉的砖房，大铁门，还有门口养着的那一条大黄狗，年幼的罗焱去叩门，喊道：“娘啊，我回来了，有个外头回来的大哥哥来家里吃饭，你快些开门啊！”

　　他的记忆就像是闸门打开后一泻千里的江水，全都浮现出来，他记得，家里人很好客，山村里要是来了外头回来的老乡，总是会招待到家里吃顿饭，然后陪着父亲和母亲唠唠嗑，说说外头的事情。

　　这么多年了，他都忘记了自己家里还有这个习惯，如今往事重上心头，他远远地看见一个妇人，穿着碎花布做的衣服，从房子里走了出来，鬓角微微有些许白发，粗糙的皮肤，还有一双并不细嫩的手，却带着质朴的笑容，笑道：“啊呀，又有外头回来的老乡，我来开门了，别急啊！”

　　罗焱看着她，即便如今的修为已经超过了圣人，即便他有能力无畏地挑战鸿元，可是此刻心中的震动，那份紧张却真真实实地传递到了他的脑中。

　　他轻声地呢喃道：“妈……”

　　二狗子听见了，傻乎乎地问道：“嘿嘿，大哥哥你说啥呢？”

　　罗焱却哈哈一笑道：“没说啥。”

　　进了大铁门后，到了傍晚，罗焱的父亲，两个哥哥从田头回家来，一群人围坐在饭桌旁边，很热闹，虽然吃的东西不是很精致，虽然喝的酒一点都不醇香，虽然抽的烟丝很冲鼻子，可是就是很热闹，很温暖。

　　罗焱这么多年来，从他当初跟着铁山离开家后，再回家的时候母亲和哥哥们已经被害死了，从次以后就再没有和家里人吃过一顿团圆饭，却未曾想，今日在这石门之中竟然有了团聚的一天。

　　罗焱的父亲举起酒杯子，笑着说道：“小兄弟离开咱们村子多少年了啊？”

　　罗焱笑着说道：“很久了。”

　　罗焱的父亲哈哈一笑道：“外头世界好挣钱，这次回来是为了探亲，还是为了办事的啊？”

　　罗焱一时间说不出话来，过了好一会儿后才说道：“本来是回来探亲的，但是家里人都不在了，就想着不走了。外头的世界太乱了，太危险，还是村子里好，安安静静的。”

　　罗焱的父亲拍了拍他的肩膀说道：“不走也好，今后你要是需要帮忙，就来找我，肯定没二话儿，来喝一杯。”

　　入了夜，罗焱站在村子的山坡上，看着这片安静的山村，夜风有一些凉，他的脸上却不知不觉间流满了泪水，嘴里轻轻说道：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。哈哈，哈哈……”

　　一首贺知章的古诗，伴随着罗焱的笑声回荡在夜空中。

　　片刻后，一个身穿白袍的老头站在了罗焱身后，低声说道：“你想家了吗？”

　　罗焱没转身，只是点了点头，他知道白袍老头是元始天尊，也知道这一切都不是真的。却听见元始天尊捋了捋白胡子，笑着说道：“如果我能够让你一直呆在这片世界中呢？可以不回去，可以不离开，可以一直一直住在这片天空下，不会有逆天，不会有战斗，永远安定。你愿意吗？”

　　元始天尊的话就像是一把匕首一般刺进了罗焱的心里，夜空之下，罗焱抬起头看着天空中的这整个世界，低声说道：“我承认我很留恋这个世界，经历了这么多事情后，我想要一个安宁的生活，但是，你还是不了解我。”

　　罗焱慢慢转身，面对背后的元始天尊，轻声说道：“这样的世界，这样的人生，不是真实的，我不需要。我喜欢安宁的生活，可是在这片世界中，只有我一个人安宁，对我来说太奢侈了，我是一个应该消失的人，既然我已经决定了，一切都无法动摇我。”

　　罗焱笑着抬起手，手心中金色的轩辕神剑一点点释放出来，随后他一剑劈出，金光划破元始天尊的欢迎。

　　此时在山洞之中，慕容飞鸟听见了元始天尊的一声叹息，随后金光切断了元始天尊的石门，一个人影从石门后冲了出来，一剑刺穿了元始天尊的胸口，罗焱的身子在空中幻化而出，面目一片平静，只有双眼似乎有点点湿润……



　　第1654章 我的师祖，是个大英雄

　　金色神剑的剑尖刺穿元始天尊的胸口的同时，整个石门被打成了碎片，罗焱双眼一片寒芒，低吼一声，身子往前猛冲，压着元始天尊的身子落在了地上，在慕容飞鸟看来，这一幕来的太快了。

　　剑尖顶着元始天尊的身子往后爆退，元始天尊一掌将罗焱震住，随后身子往后飘飞，在这一进一出之间，轩辕神剑从元始天尊的胸口处带出了一连串的血花，罗焱落地，元始天尊落在远处的天空中。

　　胸口的伤势很快就复原了，但是老圣人的脸上却一片苍白，罗焱将手中轩辕神剑平举，剑身上飘浮着一滴案散发出白色光芒的血液，只有一滴，可是却是非常珍贵。

　　慕容飞鸟失声喊道：“师尊的心头血！”

　　罗焱将心头血收起，随后也飘飞起来，说道：“我的目的已经达到了，时间也差不多了，只能再出一次手，能不能杀你，是不是有能力灭掉你，一切都看造化了。你将天道命运看做自己脚下之物，殊不知，即便是你也逃不过命运的掌控。”

　　罗焱高举手中轩辕神剑，金色剑芒冲天而起，熟悉的声音在耳畔回荡，一声高喊，一句宣言！

　　“战必胜！”

　　爆喝之中，金色轩辕神剑落下！

　　山洞之外，准提欲言又止地望着貔貅，还想开口说些什么，但是却没料到，此时山洞内的战斗已经有了分晓，金光劈开巨大的山洞，惊的准提也是面色一变，急急忙忙地后退，消失在了这片金光内。

　　而貔貅却在此时缓缓低下头，轻声说道：“还是来了，可是你为何要胜，为何……”

　　黑暗之中的我看见了很多来自上古时候的画面，了解了一些从未想过的真相，可是就在我要追问他的时候，他却忽然有所感应一般抬起头，望着天空，长长地叹了口气后说道：“一切终究到头了，我的任务完成了……”

　　玉虚宫中，洁白的墙面，鲜血染红的石阶，所有人都沉默着，诺诺紧紧地抱着恋心儿，两个女人，谁都没有说话，与其说此刻的她们应该互相敌对，却不如说此时的她们，算是同病相怜。

　　因为，今天她们所爱的人，只有一个能够活下来。

　　远处金色的光芒照耀整个玉虚宫，大叔喊道：“貔貅回来了！貔貅回来了！”

　　然后所有人都看见一个身穿黑衣的男子从貔貅的头上一跃而下，他提着轩辕神剑，手心里有白色有一滴白色的血液，一语不发，面色严肃地走进了玉虚宫中。

　　“罗焱，不要，不要……”

　　诺诺已经顾不上恋心儿的感受，冲上去抓住了罗焱的手臂，罗焱停下脚步，转头给了诺诺一个笑容，温柔地说道：“你知道的，我必须这么做。”

　　诺诺却不松手，双眼中满含泪水，痛苦地喊道：“不，不，你可以不救他的！”

　　罗焱松开手，往前走，诺诺失控地喊道：“罗焱，这是你欠我的，这是你欠我的！！！你答应我逆天之后会回来娶我，可是，你却没回来，如今好不容易复活了，为什么还要离开，你欠我的，就该还给我，罗焱，别去。”

　　罗焱微微低下头，所有人都看着他，看着这个并不英俊，也不帅气的背影，看着他慢慢走到了我的尸体身边，然后轻声说道：“不算千年之前上一世的那个我，如今的我，生于这个破碎的世界，曾经的1989年，严格意义上来说，我和端木森同岁。这些年来，我从一个小小的行脚商人，变成了通天会的顶梁柱，变成了江湖中人人都知道的逆天者罗焱。他们说我是英雄，其实我知道，我只是一个无家可归的流浪汉。我有过很多名字，我叫罗焱，后来在铁老头死后，改名叫铁天，江湖上称我为天公太子。这些名字，满载着我的一生，和很多美好的回忆。”

　　他说话间，慢慢地蹲了下来，将手按在了我的心口处，白骨，诺诺他们想要上前来阻止，却被一阵气劲震飞，根本无法靠近。

　　罗焱身上的光芒越来越强盛，大叔低下头，用手捂着脸，眼睛里流下了止不住的泪水。

　　“当金光消失的一刻，就是我消失的时候。很高兴还能再在这片土地上走了一遭，哈哈，很高兴还能和你们喝酒，很高兴还能看见你们的笑脸。只是，我罗焱一生，走的正，行的直。我有自己的脾气，我不会让自己的徒孙牺牲自己来救我，我罗焱，堂堂男子汉，就算是死，也是坦坦荡荡！”

　　说话间，他身上的金光直冲天空，化作一道无比巨大的光束冲上天空，金光中，每个人都看着罗焱的身子一点点消失，诺诺瘫坐地上，脸上的泪水已经干了，她头发散乱地落在肩膀上，呢喃道：“傻瓜，大傻瓜……”

　　黑暗中的我被一阵金光照亮，身子开始变的很温暖，我转头，看见一个人站在这无边的金光中，冲我微笑。

　　我看出了他的面貌，失神地喊道：“师祖！”

　　罗焱笑着从空中落下来，一把抓住了我的手臂，哈哈大笑道：“小子，未来的时代是你的，我的时代已经过去了，你，可别给我丢脸啊！”

　　随后他用力一甩，将我扔上了天空，自己则慢慢地往下沉，上方是一片光明，下方是无边黑暗，我看着罗焱那张平凡的脸上，带着笑容，一点点地往下落，越来越远。

　　四周有个声音在回荡，不断地喊道：“我身上的三世血脉全部送于你，我的记忆也将变成你的记忆，我的一切你都会拥有，只需要一段时间后，你一定能够获得我的力量，也一定会逆天成功。要记住，在未来，你就是我生命的延续，只是，你要记住，你是端木森，不是第二个我，哈哈，不就是再睡一觉吗？老子已经睡了很久了，不怕再次沉眠，哈哈！”

　　他的笑声也渐渐变淡了，我则被金光吞没……

　　荒漠大山之中，慕容飞鸟跟在元始天尊的身后，低声说道：“师尊，为何您不对罗焱出全力？为何让他如此轻易地夺取心头血？”

　　元始天尊停下身子，深深地望着天空，轻轻一笑道：“每个人都有道心，只有做到了真正无情，道心才会圆满。过去我曾经无比接近圆满的状态，直到收了这个傻徒弟后，也不知道是为什么，我的道心就迟迟无法圆满。如今，也算是为师送他最后一程，一滴心头血，换来我道心圆满，并不亏。”

　　他说完后再次缓缓向前飘去，只是心中却默默地说道：毕竟，他是我最疼爱的弟子，怎能真的下手杀他，诶……

　　我从金光中清醒过来，看着罗焱安静地躺在我的面前，如同睡着了一般，我伸出手碰了碰他的鼻子，手是颤抖的，没有一点鼻息，接着我摸了摸他的脉搏，不跳了……

　　还没反应过来，我的脑子里满是罗焱最后的话，我的师祖最后的最后还护着我，他让我做端木森，不要做第二个他，他将一切都送给了我，然后笑着沉入无边的黑暗中。

　　他说我是他生命的延续，他说让我一定要逆天成功，他说……

　　我下巴微微颤抖，嘴里开始发酸，随后双眼中泪水止不住地往下流，双唇抖动给不停，伸手抱住了罗焱的身子，然而，还是没有忍住心中的悲伤，疯狂地哭了起来。

　　玉虚宫中，没有人说话，这一处圣人的宫殿，好大好大，天，好高好高，可是我的眼睛却被泪水遮蔽，越来越模糊。

　　天空开始下雨，我看见诺诺冲了上来，将罗焱抱在了怀里，然后抓住我的领子对我喊道：“如果你不将他带来玉虚宫，如果你不去找他，他就不会恢复记忆，就不会死！端木森，端木森，我恨你，我恨你……”

　　我看着天空中的雨水，一句话都说不出来，因为我也恨自己，恨自己为什么要将罗焱带出上海，如果让他平静地活下去，就算他只是芸芸众生中的一员，就算他天天受气，就算他当不了英雄，可是至少他还活着，至少，他还能活下去……

　　司马天和许佛姗姗来迟，他们快步走进了玉虚宫中，一把抓住了我的手臂，我木讷地转过头，看见了司马天的脸，随后哭着喊道：“对不起，对不起，对不起，我不知道师祖会为了我牺牲自己，我不知道，我是笨蛋，我是笨蛋！！！”

　　司马天皱着眉头，摇了摇我的手臂后喊道：“我有个方法，能够救他！”



　　第1655章 穿梭过去

　　我带着满脸的泪水，看着眼前的司马天，就好像是看见了救星一般，怔怔地问道：“怎么救？”

　　司马天伸出手，规则之力落在了罗焱的身上，将他的身体全部都包裹了起来，我看的出来，司马天正在保护罗焱的身体。

　　“方法很简单，穿梭回过去的时光，从罗焱的身上抽出一个残魂，然后加入他的身体之中。”

　　司马天的方法乍一听简直就是天方夜谭一般。

　　“穿梭过去？可能办到吗？”

　　对于现在六神无主的我来说，这简直就是莫大的福音，猛地从地上站起来，抓住了司马天的双手。

　　“能办到，茅山有一个天梭，如其内能够穿梭回过去。但是有一点，你必须要记住，穿梭回去的时间，必须是在罗焱和鸿元一战结束的时候，也就是说，你要在罗焱和鸿元最后一战，罗焱逆天失败的时候，出手从罗焱的身上抽出残魂来，这一抹残魂可能不会带有罗焱的修为，但是却是真正的罗焱。将残魂放回他的身体中，加上他留给你的记忆，合在一起后，罗焱也就算是复活了。但是……”

　　司马天欲言又止地看着我，伸出手按住了我的肩头，低声说道：“但是，你要面对的是曾经的最后一战，要面对的是曾经的鸿元，以你现在的修为，他要杀你太简单了。你很有可能会死在那个世界里，如果你死在那个世界里了，那就是真的死了，你，明白吗？”

　　司马天望着我，我转头看了看四周的人，每个人都看着我，有的人眼中是期许，有的人眼中则是让我拒绝的目光。

　　我正要开口，恋心儿缓步走到我的身边，笑着轻轻吻住了我的嘴唇，平静而温柔地说道：“我知道无论如何你都会去的，所以，我只想对你说，早点回来，我们的婚期快到了。”

　　她脸上带着笑意，声音轻柔中透出丝丝悲伤，我轻轻拂过她的脸，从地上站起来，对着司马天说道：“我去！”

　　一伸手，金色的轩辕神剑落在了我的手上，义无反顾地冲出了玉虚宫。

　　有时候，我必须做出一些决定，有些人，我一定要救！

　　罗焱是我的师祖，是个坦荡荡的人，而我，也不能丢了他的脸！

　　茅山上，诸葛飞已经等着我了，我落地后，一步都不停留，在诸葛飞的带领下，我向着九霄万福宫中走去。

　　天梭的来历成谜，有的人叫它时光梭，有的人叫它空间梭，但是无论它的名字是什么，它的功能都非常强大，穿梭过去未来。

　　“端木森，在你进入天梭之前，我还是要警告你，千万不要死在另一个世界里，不然你的本体也会死亡。还有，你穿梭回去的时间不能超过一周，因为时间长了之后，你会忘记自己的记忆，忘记自己是谁，最后彻底迷失，明白吗？”

　　诸葛飞打开了天梭的入口，一片混沌气息将我包裹住，我长长地出了一口气，点点头后说道：“我一定会将罗焱活着带回来的，绝对！”

　　纵身一跃，跳入了天梭之中，混沌气息将我吞没，我全身上下不断地膨胀，最后轰然间落下了黑色的光芒之中，眼前的场景不断变化，耳边的声音很乱，我闭上眼睛。

　　我知道自己即将要面对的是什么，我知道自己很可能会死，这会是我第一次面对鸿元，虽然此时的我还不是他的对手，虽然我要做的只是从罗焱的身上盗取一丝残魂，但是，还是可以用九死一生来形容。

　　落下的速度不断加快，我感觉到了金木水火土五行的力量，还感觉到了轮回，道法本源在我身上穿过的那种感觉。

　　片刻后，我的脚落在了地上，慢慢地睁开了眼睛，看见自己站在了茅山脚下，此时的茅山山脉郁郁葱葱，天地都没有任何的变化。

　　我听见远处有两个道士模样的人在说话：“罗焱他们好像去逆天了？哈哈，真是扯淡，还逆天呢，天就在头上，怎么逆？”

　　另一个也哈哈大笑道：“是啊，就当一个笑话看吧。”

　　我皱了皱眉头，看来他们已经出发去逆天了，当年的逆天队伍，罗焱，许佛，司马天，女娲……都是狠人，我原地拔起，直冲天际而去。

　　时间紧张，以我目前还不成熟的实力，飞到无名宫殿需要的时间可想而知，可是这该死的无名宫殿在哪里，我都不知道。

　　不过就在我在天上找不到方向的时候，一只蝴蝶轻轻地落在了我的身上，我一怔，却听见蝴蝶中传来了庄子的声音，对我说道：“奉家师之名，我以梦道之术回归过去的身体，带领你去往无名宫殿。”

　　有了庄子带路，我顿时笑着说道：“多谢多谢。”

　　我飞的不快，没有残龙代步，我这一次飞行，直到天外，足足用了6天时间，等我到了天外，远远看见一座巨大无边的紫色宫殿，其内无数的圣力冲上天空，还有一股强悍到了极点的恐怖力量直冲天际，我肩膀上的蝴蝶说道：“家师交代了，若是被迫于鸿元交手，一定要以逃命为主，不可逞能，不然必死无疑。”

　　我点点头后庄子所化的蝴蝶消失不见了，我长长地吐出一口气，慢慢地飞了过去，站在了巨大的宫殿上方，却正好看见司马天浴血而战，许佛的尸体在空中渐渐消失。

　　而一个身穿白袍，素面长发的男子站在天地棋局的后方，他望着棋局带着神秘的笑容，那股恐怖到超越所有圣人总和的力量就是从他的身上发出来的，他就是鸿元，就是罗焱拼死封印的正主！

　　即便面对如此大战，也是面不改色，甚至脸上的浅笑都没有变过。

　　我躲在一片混沌后方，偷偷看去，不敢露头，罗焱手持轩辕神剑，将补天一族的始皇，也就是星梦的父亲灭掉之后，正式和鸿元对上了。

　　两个人飞到空中，鸿元根本就不出全力，罗焱当时的修为甚至还不如我，全力出手勉强能够战胜圣人，就在危急关头，三世血脉现化，加持在了罗焱的身上，但是这个过程似乎有一些慢了。

　　罗焱似乎进入了梦境之中，鸿元冷笑一声，伸出手，就要灭杀了罗焱。

　　我看的心中着急，一皱眉头，逼不得已之下，直冲了出去，身子化作一阵金光，就在鸿元出手的这一刻，我的轩辕神剑正好挡在了罗焱的面前。

　　此刻的罗焱紧闭着眼睛，根本就没看见这一幕，鸿元的这一击先是洞穿了我的造天之力，再打穿了我的道力，最后落在了我的轩辕神剑上，这是第一次，我看见轩辕神剑如此抖动，简直就像是要破碎了一般。

　　剑身被劲气击退，落在了我的身上，立马口喷出了鲜血，脸色瞬间煞白，身子横飞出去数百米，仅仅是一招就将我给打飞了。

　　我看着自己被震伤的糊口，还有冒出一片青烟的轩辕神剑，低声说道：“娘的，这也太强了吧！真是太变态了！”

　　我慢慢地直起身子，还好罗焱没有受伤，快速飞了回去，一伸手按在了罗焱的身上，狠狠一抽，从他的身上拉扯出了一道残魂，刚收起来，鸿元第二指已经抬起来了，还是指向了罗焱。

　　我看看罗焱，竟然还没有醒转过来的样子，如果他现在就被鸿元灭杀，不就没办法封印鸿元了吗？那么我的世界也就跟着倒霉了不是吗？

　　可是历史应该不是这么发展的才对啊？眼看着鸿元这一击就要出手我皱着眉头，往四周看，没人来救援，罗焱根本就没有醒转的意思。

　　“吗的，这历史是怎么回事？”

　　原本拿到罗焱残魂的我应该现在就走了，可是偏偏眼下这个情况根本就走不了。

　　不能退，不能逃，这是逼着我和鸿元一战啊！可是他刚刚就是随手一指，就将我给打飞出去，这么强，难怪能够灭杀百族，如今的我对上还不是死路一条。

　　“你是谁？”

　　鸿元开口问道，他看着我，微微皱起了眉头。

　　我回头看了看紧闭双眼的罗焱，举起了手中的轩辕神剑，挡在了罗焱的面前，傲然地说道：“我是逆天者！”

　　鸿元嘴角露出一抹冷笑，低声说道：“逆天者？有意思，有意思，怎么？想保护罗焱吗？我倒是无所谓，就是你能够接我几招呢？”

　　说话间，第二道光束从鸿元的指尖爆发出来，直直地冲我而来，我想要开启天机眼，可是天机眼根本没有反应，却听见鸿元冷笑着说道：“还会补天一族北天一脉的天机眼吗？难道你不知道，补天一族是我创造的吗？”



　　第1656章 穿梭时空

　　说实话，不亲自和鸿元交手，是根本就无法想象这位天地之主有多强。

　　即便是如今的我，也只能说，真是强的太变态了！

　　鸿元长发翻飞，在这无光，亦无黑暗，一片灰蒙蒙的天际中，他的第二指已经发出，光束落在我手上的神剑之上，剑身微微一震，身子不由自主地往后退，但是轩辕神剑也已经到了极限，发出了一声声悲鸣，天机眼失灵，也让我措手不及，轩辕神剑很快就被巨力弹开，然后这一击瞬间贯穿了我的胸口，在我的胸口上打出了一个大洞，痛觉倒是还好，但是整个肩膀几乎都被打烂了。

　　我在几十米远的地方停了下来，看了看肩膀上的伤口，没有一滴鲜血流出来，因为这些血液都被这一击的巨大热量给蒸发了。

　　我看着远处的鸿元，这就是我即将面对的强敌，这就是我逆的人，这就是真正的天地之主。

　　挥手间众生陨落，心念一动，天崩地裂，毁灭世界就是家常便饭，无论是圣人，还是百族，都不过是他棋盘上的棋子。

　　“哦？倒是很稀奇啊，还没死吗？”

　　鸿元轻笑道。

　　我眼角微微跳动，忽然看见，鸿元身子一晃间，站到了我的面前，一把抓住了我的脖子，将我举了起来，我望着鸿元的眼睛，这双眼睛里满是苍穹变化，与其说是眼睛，不如说是两个世界。

　　“逆天者？倒是有趣，我看不见你的过去，也看不见你的未来，莫非是穿梭时空而来？也罢，一起灭了吧。”

　　鸿元的手上光芒开始乍现，要是现在就将我的脑袋给轰开，我就真死了，可是我想要施展法术，却发现在我的四周无形的力量笼罩着我的身体，所有的灵气，全部都封锁了。

　　“我的，灵气，怎么……”

　　我艰难地说道，鸿元哈哈大笑道：“灵气，仙气，百族，一切，整个世界都是我创造的，你觉得你能在我面前施展法术吗？”

　　可是就算我的灵气没办法使用，还有一样能够用，那就是神心流的身法，双眼猛地闭上，接着身子一晃，落在了远处，鸿元微微一惊，随后微微一笑道：“哦？不错不错，还有这种身法。但是，下一次你还跑的了吗？”

　　我一边活动自己的脖子，一边从地上站了起来，低声说道：“跑？哈哈，跑吗？”

　　见到我笑了，鸿元冷眼望着我，我双手握紧了轩辕神剑，高声说道：“很多人都说，不能和你一战，现在的我不是你的对手，现在的我绝对不可能战胜你，他们让我远远地跑开，逃离这一切。我也必须承认，我的确逃过很多次，而且我也知道今天的我绝对不可能是你的对手。但是，但是……”

　　我一边说着一边站直了身子，长剑在手，即便一只手臂已经开始麻木没有知觉了，可是我双眼内的战火却一点都没有熄灭。

　　“但是，今天无论如何我都不想逃。如果怕输就要逃，如果打不过就要躲，如果知道对手很强就不敢应战，我就不是逆天者！逆天，逆天，就算输了，我也要和你好好一战！”

　　缓缓将轩辕神剑横了过来，用自己没受伤的手操控，碎发散落在眼前，双眼在此时已经变的血红一片，双脚慢慢张开，身子微微弓了起来。

　　“你能伤的了我吗？”

　　鸿元对我招了招手，可是他的话音才落，我整个人就直冲过去，速度快到了极点，这是我的放手一击，是我和鸿元的第一次交手。

　　我知道，我一定会输，我知道，我不是他的对手，但是，师祖就在我的身后，我怎么能逃！

　　“战，必，胜！”

　　这一次是我喊出了这句话，用自己所有的力气，拼命地喊了出来，轩辕神剑的金色剑身在空中直刺而出。

　　我承认我很年轻，我承认我很冲动，我承认我不是所有人眼里合格的逆天者，我承认有时候我觉得自己还是个孩子。

　　我才24岁，我的师祖也才24岁，我们背负着两个世界的命运，所有人都告诉我们，不能输，不能失败，我们失去了太多太多。

　　没有幸福的家庭，天天经历生死劫难，总是要面对比我们强悍无数倍敌人。

　　我们不是动画片里无敌的男主角，不是游戏里不死的NPC，我们两个都是有血有肉的人。

　　可是，即便如此，我们还是要战，为的仅仅是一句话，我要对的起，通天会，我要对的起终我一生，走光明大道，封天下厉鬼的精神。

　　为的是，在老了之后，还能坦荡荡地说：“老子这辈子从来就没有怂过！”

　　所以，这一剑，无论如何我都刺了出去，鸿元眼中被一片金芒照亮，冷笑着的他，看见这片金芒一闪而过，随后我的身影出现在了他的身后。

　　鸿元感觉到脸上有一丝丝微弱的刺痛，他皱了皱眉头，伸手摸了摸自己的脸，随后双眼猛地一睁，竟然是鲜血，他竟然看见了自己的鲜血！

　　“你，居然刺破了我的皮肤！”

　　鸿元自己都忘记了有多久自己没有被刺伤了，十万年，百万年，还是千万年，他不记得了，但是他居然被刺伤了。

　　愤怒，这种久违了的感觉在他心头燃烧起来，他猛地挥手，一道剧烈的强风冲着我扑面而来，随后我听见一连串爆炸的声音，接着双眼都被鲜血染红，身子向下飞快地落下，痛觉极限已经被打破，可是身子却是麻木的，我就这么朝着黑暗的世界中下坠，最后，我看见一直闭着眼睛的罗焱，身上燃烧起了熊熊烈焰，三世血脉彻底激活，当年逆天的最后一幕，在此时上演。

　　拥有三世血脉的罗焱，一把抱住了鸿元的身子，开始拼尽全力地封印。

　　我微微闭上眼睛，摸了摸腰间的封鬼葫芦，在里面装着罗焱的残魂，我轻声说道：“足够了，足够了……”

　　很快，一股规则之力穿透时空壁垒，抓住了我的手臂，将我硬生生拖回了时空的另一边。

　　玉虚宫中，所有人都在等着我，等着我的出现，诺诺抱着罗焱，黑蛋和玉罕他们全都紧皱着眉头，周易低声对阿呆说道：“如果老大死了，这狗屁的逆天老子才不管，让他们去死！”

　　恋心儿在等待，她看起来很镇定，可是指甲已经嵌入了肉里，鲜血一滴滴往下落。

　　“好像，回来了，司马天带着端木森回来了！”

　　白骨惊讶地喊了起来，一群人全都冲了出去，看着司马天带着一身是血的我回到了玉虚宫中，我气息很微弱，身上最痛的地方就在背后，我趴在地上，拿出了流火葫芦说道：“就在里面，罗焱的残魂，就在里面……”

　　我看着许佛将罗焱的残魂引导出来，落入了罗焱的身体内，罗焱冰冷的身体忽然微微一震，接着我伸手点在了自己的头顶上，说道：“还有记忆。”

　　许佛点点头，走过来按在了我的头顶上，慢慢将记忆抽了出来，整个过程很慢，记忆一丝丝传入罗焱的脑海中。

　　还是那片上方光明，下方黑暗的地方，我飞在光明之中，微笑着，看见罗焱一点点飘了起来，他是闭着眼睛的，似乎还在昏迷，我轻柔地抱住了罗焱的身体，无边的黑暗还死命地拽着他的身体，将他往下拖。

　　可是光芒却从我背后放射，照耀在了罗焱的身上，黑暗无奈却又不甘地退去了，我抱着罗焱一点点飞回了光明中。

　　很快，玉虚宫中，众人看见罗焱的脸色变的红润起来，呼吸，脉搏都恢复了，这下子一群人破涕为笑，诺诺抱着罗焱一直亲吻他的额头。

　　我也笑了，想要从地上站起来，可是却没能站起来，我一皱眉头，手臂发力，可是背后却立刻传来了剧痛，此时大叔过来扶我，他的手按在我的背部，痛觉极限已经被打破的我立刻惨叫了起来，大叔赶忙将手缩了回去，奇怪而又关切地望着我。

　　“小森没事吧？背部怎么了？”

　　他看出了什么，我摇摇头，脑子里开始回忆，就在之前我穿梭时空的时候，刺伤了鸿元的脸，但是鸿元暴怒对我出了一招狠招，当时我是背对着他的，强风落在我的身上，结果是我的整个背部硬生生吃了这一招，难道？难道？

　　我惊慌地喊道：“大叔，你看看我的背，我的灵觉？”

　　大叔点点头，将我身上带血的衣服撕开，接着却不说话了，很快其他人看见了我的背部后都吃惊地不出声。

　　“怎么了？怎么了？”

　　我高声喊道，心里很急。

　　却听见玉罕惊讶地喊道：“老大，你，你的灵觉，断了……”



　　第1657章 时代

　　灵觉竟然断了，这是谁都没想到的一幕。

　　玉虚宫内的我，当时就因为疼痛，和巨大的精神刺激昏迷了过去。

　　无论我有再强的血脉，无论我有再多的神器，若是灵觉断了，一切都毫无意义。

　　国字号第五组的观察室中，我趴在床上，身上其他的伤都渐渐愈合了，可是唯有灵觉迟迟没有恢复，我心中也明白，灵觉断了就是断了，想再生，除非我变成妖族。

　　伸出手，点了点自己的天机眼一点反应都没有，手心里没有一点感觉，鬼纹也静静地没有任何反应，就像是死去的鬼纹一般。

　　我从腰包里摸出了一张镇魂符，晃了晃后毫无反应，又晃了晃后，还是没有反应，颓然地将镇魂符丢在了地上，将头埋在了枕头中。

　　此时在妖姬的办公室内，所有人都聚在一起，大叔拉着妖姬的手，急迫地问道：“能再生吗？或者是移植一根灵觉给小森，他不能失去灵觉，不能啊！”

　　妖姬皱着眉头，看着整个办公室内围着的这么多人，拿出报告后说道：“灵觉再生是可能的，移植灵觉也是可行的。”

　　听她这么一说，大家的脸上才露出了一丝笑容，可是很快妖姬的下一句话却将所有人的心都吊了起来。

　　“但是端木森的情况有一些特殊，因为他的灵觉太强大了，我们不可能找到一根和他的灵觉一样强大的灵觉移植给他。第二，也是因为他的灵觉太强大了，所以根本不可能再生。如果是一个普通的灵异人士，或许还有办法，但是小森，实在是情况太特殊了。”

　　妖姬的话，让每个人的心都一阵沉闷，就好像是被塞住了一般。大叔紧紧地抓着妖姬的手，喊道：“那，把我的移植给他！我的灵觉也很强大，我可以做个普通人，小森不行，他努力了这么久，就因为这样而失败了，他会崩溃的！妖姬，你听我的，用我的吧！”

　　大叔是真急红了眼，喊的声音近乎咆哮。

　　妖姬摇摇头说道：“没用的，你的年龄和端木森不符合，而且你是仙族，不是纯人类，不能移植，百分之百会出现排异现象。到时候，非但不能帮助端木森，反而会害了他。”

　　大叔一下子就愣住了却没想到周易和黑蛋，玉罕，甚至是小骗子全都站了出来，要将自己的灵觉贡献出来，可是全都被妖姬否认了，要么就不是人类，要么就是男女不合适，年龄不合适，没有一个人能够帮助我。

　　就在这时候，谁也没注意到，坐在轮椅上的罗焱停在了办公室外面，脸上一片沉静。

　　夜深了，我勉强能够起身，虽然背部还是疼的要命，可是我已经习惯了疼痛，走到走廊上，看着外面的月色，深沉而安静，这种静谧很美。

　　很多人都有过这样的经历，在经历了生死的瞬间，比如一场手术，或者一场车祸后，总会在夜里出奇的安静，现在的我就是如此。

　　夜里的树影微微晃动，走廊上没有亮灯，却也不是黑乎乎的一片，外面的月光慢慢照进来，落在了我的脸上，也照亮了半边的走廊。

　　我听见轮子滚动的声音，转过头，看见罗焱推着轮椅到了停在了距离我十多米的地方，他看着我，嘴上叼着一根点燃的烟。

　　青色的烟丝环绕在走廊上，他凝望着我，低声说道：“小子，怎么了？睡不着吗？”

　　我转身看着他，轻轻笑了笑后说道：“是啊，睡不着，我睡眠一直不好，很浅。你呢？身子没事了吧？”

　　罗焱点点头，从兜里摸出一根烟来，扔给了我，我接过来后没抽，笑着摇摇头说道：“我不吸烟，不健康。”

　　罗焱吐出了长长的青烟后哈哈大笑道：“你小子的身体和圣人差不多，还怕这小小的香烟？毒不死你，不过你要是不抽就别浪费了。对了，听说你小子灵觉断了？”

　　罗焱一口一个小子的叫着，我却一点都不反感，低下头微微点了点头，他哈哈大笑道：“屁大的事情，看你那副怂样，回头把我的给你。”

　　低着头的我一怔，猛地抬起头来看向了罗焱，见他在月光之中，黑发有点乱，可是却遮不住他那一双认真的眼睛，语气虽然带着调侃，却不是在开玩笑。

　　“师祖，你，你说什么？”

　　我吃惊地问道，罗焱却慢慢地将轮椅转过去，向着自己的房间退了回去，一边缓慢地前进，一边说道：“我说我把我的灵觉给你！我这辈子的梦想就是做个普通人，好好过日子就行，你呢，还有你的使命，你要接着逆天。这么重要的任务，原本是不想交给你小子的，但是，我说过了，如今是你的时代，我，该退休了。”

　　这样的话，传入我的心里，很暖很暖。

　　两天后，我和罗焱进行了灵觉的移植手术，打过麻药之后，我沉沉地睡着了，做了一个冗长的梦。

　　梦中，我看见一个孩子，他跟着一个刚毅的老头走出了村子，那一年这个孩子七岁，他不知道自己未来的路会怎么走，不知道这一次离开，再回来的时候就已经是沧海桑田，不知道未来他要和这个世界的主人大战。

　　他什么都不知道，就这么走出了村子，踏入了纷扰的乱世。

　　接着，我看见画面上是一个葬礼，孩子变成了少年，他哭着站在哀悼厅里，对面的棺材中躺着的是他最亲爱的师傅。

　　随后是无极阁内，唐凌峰破而后立，通天三魔全灭，少年最终失控爆发，以古神之力将唐凌峰打成半死，却阻止不了通天会的衰落，阻止不了这个曾经的灵异圈超级大派衰败，那时候的他只是一个孩子。

　　大战混摩天，天庭内的厮杀，海底秘境中险象环生的冒险。爱人死在怀中，亲人纷纷远离，最后的最后，还是他一个人，面对天地之主，那时候的他只有24岁，却已经背负了太多太多。

　　他就是罗焱，是我的师祖，是上个时代的英雄，上一个时代，是属于他的时代，是罗焱的时代，是行脚商人的时代。

　　然而，前花落静，世界在变，他还是罗焱，只是他知道如今的时代却已经变了，我看见两天前的夜里，他缓缓转身，推着轮椅背对着我的时候，双目之中却还是落下了泪来。

　　有人说罗焱愿意一生都是平凡人，有人说罗焱其实不愿逆天，可是谁又真懂罗焱，谁又真懂这位孤身挑战天地的大英雄的心？

　　没了灵觉，去做个普通人，或许是他心中的梦想，如今梦想实现了，却要告别那些遨游天地，主宰风云的日子，即便是罗焱，也不甚伤感。

　　我慢慢睁开眼睛，看见的世界很清晰，我缓缓从床上做起来，背部的伤口已经好了很多，外面阳光很好，我伸手一点自己的额头，天机眼的幻化速度竟然比我原来还要快的多。

　　可以判定，罗焱的灵觉比我原来的灵觉竟然还要强！

　　门外传来纷扰的声音，大叔带着人冲了进来，接着看见我头顶上的天机眼法阵，顿时兴奋地喊了起来，我则笑了笑，看着他们开香槟，切蛋糕，我却四处搜寻了一下后问道：“师祖呢？师祖人呢？还有诺诺姐呢？”

　　此时大叔却低声说道：“今天一早他们就消失了，应该是不辞而别了吧。我没有去找他们，也许他们只是想过普通人的生活。”

　　我一怔，轻叹了一声，对着远方遥遥说道：“师祖，谢谢您。”

　　也许这对于罗焱来说是最好的谢幕，他过上了他想要过的生活，找一处无人知道他的地方安顿下来，和心爱的人一起，隐姓埋名，过着平淡的生活。

　　此时，在另一个世界，一处正在重建的小山村中，村长远远地看见一对男女走了过来，男女身上都穿着灰色的斗篷，看起来像是普通人的样子。

　　等他们走进了，村长奇怪地问道：“你们打哪里来啊？要去向何方啊？”

　　男子笑了笑后说道：“我们就是这个村子的人，外面的世界太乱了，太危险了，我想回家来，过几天安宁日子。”

　　村长点点头，给他们引路，带他们进了村子，此时男子忽然停下脚步，回头看了一眼苍茫的大地后说道：“我曾将一切都踩在脚底下，我曾经不可一世，如今，我最想要的却是安宁的生活。皇图霸业，风云英雄，最后又有几人真的快乐？诺诺，我们走吧，落叶归根，我总算是回家了。”

　　他们结伴走进了村中，风沙湮没了他们的足迹……



　　第1658章 结婚

　　人这辈子，愁苦，欢喜，数不胜数。

　　我的生活，也有着自己的两面，一面世界中我是逆天者，战天，破地，遇神杀神。另一面世界中我是一个24岁的青年，也要娶妻，也要结婚。

　　2014年，1月1日，元旦这一天，是我和恋心儿大婚的日子，我穿着黑西装，胸口别着一朵特别俗气的花，凌晨4点开始就睡不着了，六点的时候，周易带着我的银魅车队，从远处驶来，他下了车后笑着对我说道：“哎呦？难得看见老大你这么帅啊！”

　　我白了他一眼，说道：“别贫了，其他几个家伙呢？”

　　很快，黑蛋，弑君子，小骗子他们都从车子里跳了出来，黑蛋还扔了一个包子给我，说道：“喜菜馅的，刚出笼，你尝尝。”

　　我没好气地白了他一眼后说道：“我说你们几个怎么一点都不紧张？今天是我结婚好吧！你们红包准备了没？开门的时候，要塞给伴娘的好吧。”

　　阿呆穿着一件加大的西装，拿出了一叠红包，说道：“一个里面塞了1000块，够不？”

　　我差点没将嘴里的包子给喷出来，指着周易喊道：“你丫的，肯定是你小子出的主意！谁在红包里塞这么多钱的啊！一般十来块就好了好吧！”

　　周易却耸了耸肩后说道：“啊，我又不懂，再说了，这点钱又不多。”

　　7点种的时候，车队正式上路，还封了路，很多行人看见我们一溜的银魅豪车，纷纷拿出手机来拍照，说真的，坐在轿车里的我真紧张。

　　结个婚简直和逆天似的，小骗子勾着我的手说道：“师傅啊，你紧张什么呀！你和恋心儿睡在一起又不是一天两天了。”

　　我立刻敲了一下他的脑袋喝道：“你小子谁教你这些的啊？”

　　小骗子无奈地揉了揉脑袋后指着对面坐着的白骨说道：“是白骨爷爷教的。”

　　白骨哈哈大笑道：“这，这是我给他科普人体与卫生，还有心理学，哈哈……”

　　我看着外面明媚的天空，忽然说道：“要是李迅还在的话，他也是我的伴郎之一。”

　　我问过司马天能不能穿越回去救李迅，司马天告诉我，我不能和自己见面，而且绝对不能颠倒生死，否则会有灾祸。

　　只是，今天我还是让周易叫上了道教协会的成员们一起来喝杯酒。

　　很快开到了国字号第五组，下车后，我整了整领子，国字号第五组门口放了鞭炮，热热闹闹地走进去，一阵敲锣打鼓的，等到了恋心儿的房门口，果然还是堵了门。

　　妖姬带着玉罕木梁纯子她们就是不开门，结果，这还能难倒我？露出一条门缝后，我就看见了里面的人后，一个闪身就冲了进去，这下子里面可闹腾开了。

　　而我，笑着看向恋心儿，一袭长长的婚纱，下摆很轻盈，她对我微微一笑，然后说道：“真心急。”

　　我挑了挑眉毛说道：“是你们这门堵的不够严实。”

　　夜里的一顿正餐，很多人都喝醉了，大叔，白骨，弑君子，这些老家伙都喝醉了，大叔抱着我就不撒手一个劲地对我喊：“要我好好过日子。”

　　来参加宴会的人很多，场面很热闹，当夜里散场后，我一个人站在空荡荡的宴会厅里，恋心儿她们去卸妆了，我缓缓坐下来，今天喝了不少，还被酒中仙逼着灌了几口烈火山，差点没迷糊过去，还好我及时用灵气给压住了。

　　索尔从远处走了过来，他是今天的司仪，别看老法师平时很安静，可是做司仪的时候却很在行，场面被吵的热热闹闹的。

　　“今天辛苦了。”

　　我笑着对索尔说道，他却缓缓往后退，然后玉罕，黑蛋，木梁纯子，小骗子，阿呆，这些四合院里的家伙们一个接着一个走了出来，排成了两列队伍，我看见周易的手上还拿着一张李迅的照片，我正奇怪呢，他们这是要干什么。

　　却看见玉罕开了个头，她大声地说道：“我们叫了你十年老大。”黑蛋接着说：“我叫了你十几年兄弟。”木灵纯子说道：“今天看见你终于结婚，有了自己的依靠。”小骗子笑嘻嘻地说道：“看见我终于有了师母！”阿呆粗着嗓子喊道：“虽然我们知道你还要去逆天，还要去拼死搏杀。”周易举着李迅的照片开口道：“虽然我们帮不上什么忙，还需要你来保护我们。”

　　最后，老法师索尔说道：“但是，无论你逆天能不能成功，我们都是你的家人，是的依靠。”

　　这时候，所有人一起喊道：“所以，端木森，你还有我们！还有恋心儿，新婚快乐！”

　　我看着他们，十年的朋友，十年的兄弟，李迅死了，小骗子长大了，索尔老了，周易成熟了……

　　这些变化，在不知不觉间就发生了，人生就是在你一转眼的时候，就变了。

　　我看见他们脸上的笑，忽然间就泪流满面，他们上前拉着我问道怎么了，我摇摇头说道：“没事，没事，你们这群家伙惹我哭，哈哈！”

　　回家的路上，我拉着恋心儿的手，她说想走回去，我陪着。

　　路灯下，我看见她脸上有一些疲态，伸手揉了揉她的头发后说道：“累了吧，早点回去休息吧。”

　　我拉着她往前走，她却忽然停住了脚步，我疑惑地一转头，恋心儿却抱住了我，这个坚强的姑娘终于还是哭了，她一边哭一边说道：“你不知道，你去救罗焱的时候，我吓死了。真的吓死了，我天天都在想你要是没了，我会怎么样？我好害怕，好害怕。”

　　我拍了拍她的背，过了一会儿，她松开了手说道：“但是，我知道你的使命，只是，我想要你答应我一件事。”

　　路灯下，她很认真地看着我说道：“你一定要活下去，不是为了你自己，是为了我，为了我们大家，你一定要活下去！你要逆天，我不会阻拦，可是，请你一定要回到我的身边。”

　　我望着恋心儿含泪的眼睛，笑着说道：“嗯，我答应你，一定会活着回来。”

　　夜空一片清明，我拉着我的新娘，走在北京的街头。微风拂面，我带着笑容，想着我这24年来所走过的路，一边走，一边笑，最后拉着恋心儿狂奔起来。

　　夜晚的北京，我带着我爱的人，一路狂奔，我曾经迷失过，我曾经累过，我曾经失败过，可是最后的我，还是一脸微笑地拉着我的妻子，拉着我的归宿，这样幸福的笑。

　　新婚后的一周，我返回了维也纳的庄园，入了大门之后，我将行李放进了房间，看见米洛克正在跑步，对我挥了挥手。

　　我笑着走进庄园，看见许佛正坐在大厅内，手上多了一串黑白两色的佛珠，我奇怪地问道：“怎么了？手上怎么会有佛珠的呢？你信佛了？”

　　许佛看了我一眼将佛珠一下子抛了过来，入手后我脸色登时一变，疑惑地说道：“这是准提道人的佛珠？上面有圣力！”

　　许佛点点头，一闪身落在了我的身边，抓住了我的手仔细看了看，说道：“获得罗焱的传承和灵觉后，对你手上的这三滴圣人的心头血可有什么反应？”

　　我还是摇摇头，许佛皱了皱眉头接着问道：“那罗焱的三世血脉加持给你，可有感应？”

　　我还是摇了摇头，许佛眉头皱的更紧了，接着喊来了莉莉安娜，让她给我做个关于灵觉强度的测试。

　　所谓的灵觉测试，其实很普遍，国字号第五组那边是有机器的，当然机器也不一定准确，莉莉安娜将测试灵觉强度的机器改良了一下，能够测试圣人级别的灵觉，按在我身上后，让我放松身体，随后随便放出一个法术。

　　我一招手，放出了道力，测试几秒钟后完成，莉莉安娜看着测试表后对许佛说道：“只提升了百分制5左右，等于是没提升。但是根据您之前的说法，罗焱的灵觉强度至少是小森原本灵觉的2倍。所以我可以大胆的推断，罗焱的灵觉强度并没有彻底释放，血脉和传承都被端木森身体内的某种力量给压制了。”

　　听到这话后，我一愣，旋即说道：“对了，之前元始天尊说，我是他创造出来的，难道是这里面有什么说道？”

　　许佛没说话，只是挥挥手说：“你们先去休息吧，过几天要出发去白马寺和空净大师汇合，一起上灵山。”

　　我点点头，看来是要对上西方二教主了。我刚转身，许佛却高声说道：“对了，嗯，新婚快乐。”

　　说着飞过来一张卡片，上面是许佛用楷书写的题字，我笑了笑，点点头退了出去。



　　第1659章 列车怪客

　　河南洛阳的白马寺，久负盛名之地，红墙金色的招牌，门前有一对白色的石头狮子，看起来很干净，肃穆，古色古香。

　　许佛和我先上了路，米洛克和残龙去洛阳妖族拜拜山门，其他人也各自有任务，我没细问，反正许佛老流氓也不会告诉我。

　　特意坐了火车去的洛阳，坐在列车包厢里，火车上下颠簸，我奇怪地问道：“为什么要坐火车？洛阳不是有飞机场吗？”

　　许佛却没说话，双眼望着外面层峦迭起的小丘陵，绿意映在其眼中，老流氓沉默了好一会儿后才说道：“因为我需要时间思考。”

　　这话说的是挺装的，可是转念一想，却能感觉到老流氓心里那一份沉重，说起来，对上西方两位教主的压力或许比对上三清还要大。

　　而且，我隐约间听见过他和司马天商量这事情，好像是灵山那边有一些问题，隐没了起来，到如今即便是许佛也找不到灵山的位置。

　　老流氓正心烦呢，列车员推着餐车到处走，一边走一边喊：“有要饮料零食的没有啊？”

　　我这边包厢的门是开着的，列车员走过的时候我也没在意，本来我也不要买这火车上的东西，可是却听见隔壁包厢喊了一嗓子，估计是要买东西。

　　又过了几分钟，我听见列车员奇怪地说道：“你给我这是什么钱啊？这是人民币吗？”

　　难道还有人用美元买东西不成？我一边想一边自顾自地笑了笑，探出头去，这么一看，却见到列车员的手上捏着一枚小小的铜钱，青灰色的表面，看起来有点年份了。

　　我这心里更加好笑了，怎么还有人用这古钱币买现代的东西？这也太亏了吧。

　　这列车员也不开眼，大呼小叫地喊道：“你给我这种玩意儿，一看就是假的，我不要！我要人民币懂不？”

　　这列车员声音也响，大呼小叫地喊个不停，身边好几个包厢的人都探出头来，中国老百姓就是有这个习惯，喜欢看热闹，我也闲的无事，走了出去，本来我就在隔壁，探头这么一望，看见隔壁包厢里坐着三个人，奇怪的是，这三个人都是光头，倒不像是和尚，因为身上不穿僧袍穿的是普通人的衣服，只是面色都有一些发黑，双眼的眼神都挺暗淡的，看着像是生了病的人。

　　买东西的这个光头，也不说话，手上捏着一碗方便面，自顾自地就要坐回去，列车员肯定不干啊，伸手就去拽这光头的衣服，这一拽，却没拉动光头，反而是光头一甩手臂，将列车员给拉到了地上。

　　这一拉一拽之间，在旁人看起来是很正常的摩擦，但是在我看来，可就不是那么回事儿了。这列车员虽然是个女同志，但是身材也挺胖的，少说150斤还是有的，而且是她去拽这光头的时候手上是用了力的，可是这光头只是一个转身就将这个胖妞给拉倒了，这一转一走上面的力道，可着实是不小。

　　由此，我得出一个结论，此人，有些道行在身上。

　　隐约间感觉有些不对劲的我，开启了心眼，这一扫，竟然大吃一惊，整个包厢内，竟然隐约间有丝丝佛光透出来，可是这佛光却又不是十分纯净，沾染着丝丝黑气，黑金两光，在这房间内来回流转，着实漂亮。

　　列车服务员从地上爬起来，估计也是心里有火，脸上一下子就不好看，扯着嗓子喊道：“你这人怎么回事？把方便面给我拿回来！”

　　我脸上涌起笑容，赶忙走上去挡在了列车服务员面前，然后掏出一张一百块大钞，塞给了列车服务员后，笑嘻嘻地说道：“同志消消气，我这几个朋友不懂事，都是山里刚出来的，怪的很，这一百块你不用找了，给你赔个不是，哈哈。”

　　收了钱，这胖妞服务员才点点头，然后推着车走了，一边走还一边嚷嚷：“看什么看，都走开，别挡着道！”

　　我走进包厢，顺手将包厢门给关上，然后门帘子一拉。

　　再转身的时候我脸上的笑容已经淡了几分，坐下来后，我低声问道：“几位也去洛阳吗？怎么称呼啊？”

　　三个光头没有一个回答我，此时我看见刚刚买了方便面的那个光头，伸手将方便面给拆开了，也不泡水，干咬了起来，这一边咬，还一边嚼个不停，也不吞水，目光依然呆滞，看着就和行尸似的，可是身上却没有尸气，动作也不僵硬，而且房间内还有佛力环绕，肯定不是妖魔，这就让我心里更加奇怪了。

　　他们不说话，我就接着报了自己的名号，三个人还是没有反应，我也不动气，微微一笑，伸出手落在了身边这个光头的肩膀上，这一搭，他终于动了！

　　放下手里的面饼，回头来冷眼望着我，我见他漆黑的眸子里，隐约间能看见一丝丝魔气，随后一个冰冷没有任何感情的声音在我耳边响起。

　　“把手拿开。”

　　他一边说，一边伸手捏住了我的手腕，使了一个暗劲，想将我的手给拿开。

　　这股暗劲很强，不应该是人类身体能够发出的，而且，因为开启了心眼的关系，我还看见从这男人的手上冒出了丝丝和房间内一样的怪异黑气，缠住了我的双手。

　　“有意思，兄台看起来是不愿意和我好好说话，那我就不客气了。”

　　语毕，我冷笑一声，整个手臂狠狠发力，往下一按，整个手掌猛地落在他的肩膀上，将四周的黑气全部震碎，这一掌如果是普通人挨上了肯定骨碎，但若不是寻常人，则多多少少也会有一些轻伤。

　　果不其然，我这一掌拍下，这个光头的肩膀上发出一声清脆的“咔嚓”声，骨头受到了重压，此时，坐在对面的一个光头却无声无息快速出手，一把抓住了我身边的光头，将他给拽了过去。

　　这一连串的动作很快，速度也很惊人，而且能够从我的手下将人抢走，也是高手才能所为。

　　我收起手，看着对面被我震伤的光头，却见其受伤的肩膀上闪耀着丝丝金芒，佛力环绕其上，片刻后他的肩膀就恢复了过来，这恢复能力堪比妖怪。

　　我双手环抱在胸口，翘起二郎腿，脸上笑容绽放开来，低声说道：“现在三位可以和我好好谈谈了吧。”

　　刚刚出手救人的光头，眼神中暗芒微动，看着我用很慢很深沉的语气说道：“凡人，你为何要如此紧逼？”

　　他开口说的这第一句话，竟然叫我凡人，这着实让我心里一乐，看来还不是一般的人类高手，估摸着大有来头，可是我的脸上却不动声色，继续笑道：“紧逼？却也不是，只是好奇而已。三位能说说自己的来头吗？刚刚我已经自报了家门，按照规矩，三位不应该也报一报名号吗？”

　　对面的光头，却依然用慢语速开口道：“我等，为西方来客，身份不便说出，若是没事，还请离开。”

　　下了逐客令，我本来不想走，多少还想问出点什么来，可是隔壁自己的包厢内，传来三声敲打墙壁的声音，我知道这是许佛让我回去。

　　“三位，山不转水转，我感觉还会和三位见面，希望到时候再见面，我们之间不会是敌人。”

　　说话间我退出了房间，走回了自己的包厢，却见包厢的窗户开着，许佛已经不见了，桌子上留了一张字条，上书：你做火车去白马寺，我先行一步。

　　老流氓最近总是神神秘秘的，当然过去的他也是神神秘秘，可是最近尤为厉害，不愿意直接飞到洛阳，还非要坐火车，坐了火车却在中途先走一步，这些没头没脑的事情不应该是我认识的许佛会做出来的。

　　他一走，我这旅途可就无聊了，到洛阳还要一夜时间。

　　夜里，火车“哐当哐当哐当……”的往前走，我本来就睡眠不好，夜里就更差了，根本就睡不着。正迷糊着眼睛，睡意有一些朦胧的时候，却看见从我包厢的门缝里慢慢地钻进来一点奇怪的东西，黑乎乎的我也看不清楚，所以用手机照了照，却见这黑乎乎的东西，竟然是之前我在隔壁包厢看见过的黑色气息，我没动声色，等着它靠近我然后准备将其捏碎。

　　可是这黑气也奇怪，落在了我的四周却不进攻我，看起来更像是监视，我不睁眼，继续假寐，可是心眼已经高度紧张起来，不一会儿，我听见了隔壁包厢里传来一些奇怪的说话声，本来我换上了罗焱的灵觉后，虽然提升不多，但是却的的确确感官比过去灵敏了不少，如今依稀能够听见他们的说话声。

　　而让我吃惊的是隔壁包厢里说话的声音，竟然有四个！



　　第1660章 桥归桥，路归路，别挡道

　　夜里，随着列车的前进，我闭着眼睛，依靠心眼和自己变的异常敏锐的五感，听着隔壁包厢里的谈话声。

　　“真佛，我等三人明日就会抵达洛阳，届时是先去白马寺还是先在洛阳住下？”

　　问这话的是之前被我打伤的男子，声音很冷，我听的真真的。

　　此时，一个乍一听很平淡，根本就记不住，但是仔细一听却又似袅袅佛音的声音传来，平静地说道：“尔等先在洛阳住下，等我真身降临，再上白马寺。”

　　这声音我之前没听到过，而且说话的语气也是高高在上，似乎是这三人的头领。

　　但是，很快又有一个我没听到过的声音传来了，是一个声线微微发颤的男人，开口道：“真佛，今日遇见的这个叫端木森的人，我等并不认识，是否需要注意一下，看起来似乎不是善类。”

　　这么一算，加上之前白天就我听到的那个语速很慢的光头，一共是四个声音，可是白天的时候我一直盯着他们包厢，没见到还有人进去，可是半夜里怎么会有四个说话声？

　　有两种可能性，第一种是用了类似顺风耳符之类的东西，人未到，声音却能够传过来，可是很快我就否定了这个想法。类似顺风耳符之类的灵符，或者是传音的法宝，都是有距离限制的，超过了距离，根本就是无效的。

　　而且，列车一直在变化位置，顺风耳符使用的时候，你可以带着顺风耳符移动，但是不能像火车这样快速移动，那样的话灵符的功效会变弱，声音会变质。

　　可是我现在听到的声音可是非常清晰，因此我排除了第一种可能性。

　　那么就剩下第二种可能性了，半夜里，有高手进了他们的包厢！

　　这个被称为“真佛”的人，也不知道是不是真的和佛有关系，或者只是一个代号，但是毫无疑问，它肯定不是人类，因为它说了降临二字。

　　我躺在床上，心里疑问越来越多，就在这时候，隔壁包厢里那个“真佛”开口了。

　　“端木森你们惹不起，他如今盯上你们，你们想办法脱身就行，不要让他跟上，更不要让他知道你们的目的。”

　　这个真佛显然是知道我的，而且也怕惹上我。

　　我微微一笑，伸出手故意敲了敲墙壁，然后朗声说道：“你们开会的话，也请低调点，以为放了个法术来监视我，就行了？哼，虽然还不知道你们去洛阳干什么，不过最好不要撞上我。”

　　我这么做是故意的，为的是让隔壁陷入混乱，果然，听见我的喊声后，隔壁顿时安静了下来，随后我听见窗户打开的声音。

　　同时，我猛地从床上蹦跶了起来，往外看了一眼，却见无数金芒在风中翻飞，这黑夜中却是分外明显，不过这些金芒很快就消散了，隔壁包厢内也再没有说过一句话。

　　到了天亮，靠站之后，我背着行李下了车，出站的时候，远远看见三个光头望着我，见我盯了过来，才慌慌张张地绕开了我的视线。

　　出了站，打了个电话给莉莉安娜，没一会儿她和罗切特开着车过来接我，上了车后，莉莉安娜就说道：“许佛大人的命令，让你先去宾馆候着，不要到处乱走，也先不要上白马寺。”

　　我迷惑地轻咦了一声，却听见驾驶座上的罗切特微微一笑道：“似乎是米洛克和残龙那里出了点事情，回头等到了宾馆再和你详说。我们好像被人盯上了！”

　　罗切特一提醒，我往窗外看了一眼，却见后方一辆面包车不紧不慢地跟着我们，四周也有其他的车道，面包车却不超车，罗切特故意将速度降到了20迈，它也跟着降速，这跟踪地也太明显了。

　　“怎么办？甩掉他们？”

　　罗切特征求我的意见，我想了想后，摇摇头道：“不，开到角落里，想办法擒住，我倒是想看看是什么人敢惹到我们的头上来。”

　　罗切特立刻加速，绕了十多分钟后，罗切特开进了附近一个老社区内，角落里停下车，面包车跟着也进来了，我笑了笑，走下车后神心流身法一开，直接出现在了面包车的大门口，一拳将面包车的大门给打穿了一个洞，随后狠狠一拽，将其中一个人连带着面包车的薄钢板一起给扯了下来。

　　还好四周没人看见，不然还以为我这是在拍电视剧呢。

　　此人落地后，让我心中一惊的是这个人也是个光头，虽然面部长相和火车上遇见的不同，但是脸色发黑，双眼无神，光头这些特征都是一样的。

　　而且不仅是他，驾驶员，还有面包车后座上的一个人也都被莉莉安娜和罗切特制服，全都是光头，被拉下车后没有一个大喊大叫，都非常安静。

　　“你们是谁？为什么要跟着我们？”

　　我抓住其中一个的衣领将其拽了起来，随后问道。

　　他却不回答，另外两个也非常安静，罗切特控制了其中一个，将其丢入恐怖幻境中，结果这下子终于有了变化。

　　这个被罗切特丢入恐怖幻境内的光头，身子微微一颤，脸上先是涌起一片惊恐的表情，这是正常现象，可是紧接着，一道道金光从这个光头的额头，双眼，甚至是耳朵和嘴里发射出来，居然又是佛光！

　　这佛光落在罗切特的身上，罗切特的手臂皮肤立刻被灼伤，我看情况不对，立马将罗切特往后拉，罗切特一松手，这个光头倒在了地上，片刻后竟然飘了起来，而且不仅是他一个，另外两个光头也发生了同样的古怪状况，头部佛光四溢，身子如同被人用钢丝威亚掉起来一般，飘浮在空中。

　　一个我昨晚听到过的声音，同时从这三个人的嘴里说出：“逆天者，你走你的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水。洛阳之事，不需要你来插手！”

　　我冷冷一笑，往前踏出一步，道力从左手放出将这三个人笼罩起来，随后冷冷说道：“桥归桥，路归路，你是佛也好，是魔也罢，入了人间就该懂人间的规矩。我也不难为你，只是你派人跟着我们着实有些不厚道。我也不管你背景有多大，身后势力有多强，总之一句话，别挡小爷我的路。”

　　这番话我自己说出口后都有一些震惊，身边的罗切特和莉莉安娜也颇为奇怪地望着我，按照过去我的性子，遇上这等怪事，肯定是想办法套出更多的情报，哪里会如此霸道。

　　但是我刚刚说话的时候，也没过脑子，自己心里也不由得乐了一下，叹了口气道：“看来不仅是灵觉移植过来了，连脾气似乎都像了几分。”

　　却说对面的三个浑身冒出金色佛光的家伙，此时却都不开口了，过了好一会儿，听见有车子往这里开的声音，三个光头才落了地，佛光刹那间消失不见。

　　接着三个光头也麻溜地从地上爬起来，默不作声地上了车，随后开着面包车走了，罗切特疑惑地问道：“要不要追踪一下？”

　　莉莉安娜却微微一笑道：“还用你说，我已经在他们车子里贴了千里眼符，等着他们停车家后，就知道他们的据点了。”

　　我点点头，想了想刚刚的佛光，心中越发有些疑惑，我们要上灵山，才来白马寺找空净，竟然就遇上了这样的怪事儿，说这里面没有联系那肯定是假的，可是我却思前想后不得要领，最终只能晃了晃脑袋，跟着莉莉安娜上了车。

　　回了宾馆，进了房间，就见该隐迷迷糊糊地从棺材里爬出来，睡眼蒙眬地打着哈欠，见到我后，阴阴一笑道：“哎呦，小子，听说你成功走进坟墓了？”

　　我当然知道他说的坟墓，意思说的是结婚，没理睬他，径直拿过桌子上我房间的门卡，正要往外走，却看见门卡旁边放着一个四四方方的小盒子，上面放着一张纸条，写的是英文，很漂亮，不过我一看就知道是该隐写的。

　　意思是，新婚快乐，人类小子。

　　接着我打开小方盒，这一看，乖乖竟然是一条一看价值就不菲的红宝石坠子，该隐一边刷牙一边说道：“好歹也认识好几年了，虽然总想杀了你，不过能结婚是好事儿。这是三百多年前我从印度一个王妃的脖子上扒下来的，送给你当结婚礼物吧，好像叫什么星光红宝石，挺有名气的。”

　　我笑了笑，说了一声多谢，然后就走了出去。

　　刚将行李放好，米洛克就打了电话给我，让我去妖族一次，似乎有怪事发生。



　　第1661章 佛光入梦境

　　按理说，残龙和米洛克去洛阳妖族拜个山门，这也不算什么大事儿，而且残龙和洛星上次一见，那也是一副相见恨晚的感觉。

　　可是，偏偏这个当口还是有事情发生。

　　下了洛阳妖族，就看见一副剑拔弩张的模样，大妖们带着妖众将洛阳妖族的地下世界各个出口，要道都给封了起来，这架势俨然和当年白灵造反时候差不多了。

　　不过，我从升降台上下来后，倒是没有妖怪拦我，一个大妖还陪着笑脸，将我迎了进去，进了核心地带远远地就看见米洛克和残龙，残龙特别明显，此时居然已经变化出了本命妖型，浮在空中身上更有丝丝杀意弥漫。

　　“怎么回事？”

　　我一边说着一边往里面走，却见米洛克一转头，从其身后放射出道道金芒，这金芒我可眼熟的很，和我们之前见过的佛光有九成相似。

　　居然又是这种奇怪的佛光，还是在洛阳妖族呢，事情看来远比我们想象的要复杂的多。

　　我迎上去后，米洛克在我身边低声说道：“我和残龙是两天前到的，和洛星也是老朋友了，招呼打的挺好。还被他拉着喝了几顿酒，本来没啥事情，结果今天上午出了事儿。一个修妖人身上忽然冒出佛光，接着整个人浮在空中，这些佛光落在四周的妖族身上，这些被佛光照射到的妖族全都会受伤。而且，出现这种状况的不止一个妖族，紧跟着有十多个妖族，无论是纯妖族还是修妖人，都相继出现了这种状况。”

　　听到米洛克的话后我点点头，一跃登上了前方的高台，看见高台上洛星一脸冷峻地站在高台上，面前的空中飘浮着十多个妖族，耳鼻，眼口，全都有金光外射，我冷冷一笑后说道：“看来这位‘真佛’的手伸的还挺长的。”

　　洛星见我走来，远远地对我挥了挥手道：“小森，这边。”

　　走过去后，却见洛星眉宇间有一些紧张地低声说：“这十几个妖族，是被我移动过来的，它们本身没有任何知觉，这些佛光也凝而不散。因为本体还活着，所以我没动杀机，叫你来是问问你有什么方法能够救下它们。”

　　我摸了摸下巴，从口袋里摸出了之前空净大师送我的菩提子，微微一晃，然后抛了出去，按理说，这菩提子乃是空净大师所送，其内应该还存有佛力，吸收这些佛光不成问题。

　　可是，我将菩提子扔出去后，菩提子在空中旋转了好几圈，最后也自主释放出了佛光，两边看似一样的佛光，竟然互相对撞，势如水火一般！

　　这可就大大的不寻常起来，佛光和佛光干架，我和洛星也算是见多识广，可这还是第一次看见如此奇异的状况。

　　我一招手，菩提子落回了我的手中，我想了想后道：“我以造天之力护身，进去看看。”

　　语毕，金芒护体，缓步踏入了这片佛光之中，这佛光的确充满了攻击性，但是威力不强，打在造天之力上也没有太多的反应。

　　我径直走到其中一个妖族的身边，伸手拉了拉它的胳膊，没有任何知觉，接着我将手按在了他的心口处，金芒一闪，进入了他的梦境空间。

　　之前我就说过，人的梦境空间是各自不同的，这和一个人的成长环境，际遇，性格……很多因素都有密不可分的关系。但是，也有一些固定的特性，比如一个普通人类的梦境空间不可能出现阴间，鬼怪，一个妖怪的梦境空间，也不可能出现佛光道法。

　　但是，我进入了这个妖族的梦境空间中后，入眼的几乎全是金灿灿的佛光，整个梦境空间内，竟然一片光芒耀眼，天空中浮现着巨大的“卍”字，也就是说，佛力佛光已经侵入了这个妖族的灵魂之中！

　　将灵力残留在别人的灵魂中，这是非常可怕的行为。别看我过去也经常和别人在灵魂之中战斗，可是基本上都是用了梦道之术的，等战斗结束，这些灵气就会自己消失。

　　而将灵力留在别人的身体内，这意思就和做手术，结果将纱布落在了人家肚子里一个意思！

　　更何况我眼前这个妖族的梦境空间已经被入侵的支离破碎，甚至看不出原来的样子了。我往前飞了一点，到处都是佛光，金灿灿的，看起来庄严肃穆，但是实际上内在却透出一丝丝的诡异。

　　按理来说，佛门高手是不会做这种事情的，更何况他们也不会对妖族出手。

　　就在我疑惑之际，远远地却听见了一个低沉的哭泣声，寻着声音飞了过去，却看见在一个佛光照不到的角落里，蹲着一个黑乎乎的家伙，乍一看有几分像是幽魂，可是仔细一看，我却惊讶地发现这个黑乎乎的家伙，竟然就是这梦境空间的主人，也就是那头妖族。

　　此时的它魂魄已经非常虚弱，而且竟然躲在自己的梦境空间的角落里，彻底失去了对抗佛光的能力，即便是我也救不了它，我可以驱散这片佛光，可是随之而来的是它灵魂的消散。

　　我蹲下来说道：“我救不了你，但是你能否告诉我，到底发生了什么事情？我也许还能帮助其他的妖族。”

　　这妖怪一边颤抖，一边抬起了头，看见我后惊恐地低声说道：“我，我不想死，我不想死！它进来了，飘进我的梦里面，让我成为它的信徒，我不愿意，它就说会让我付出代价。你救救我吧，我不想死啊，我感觉自己快要消失了！”

　　它伸出手来抓我，但是黑乎乎的手一落在佛光中就立刻化作黑烟，已经彻底没了抵抗力。

　　“它是谁？你看见了什么？”

　　我焦急地问道，这妖怪却异常惊恐地喊道：“是一个身穿金衣的和尚，我看不清它的脸，它说自己是真佛，说是唯一的佛！啊，不，它发现我了，发现我了！”

　　这时候，一道佛光轰然落下，照在了这个黑乎乎的妖族魂魄上，数秒钟后，它被打成粉碎，同时整个魂魄世界也开始变的非常不稳定，我脱身而出。

　　一转头，看见这个妖族彻底没了声息，落在地上，魂消身死。

　　身穿金色佛衣的和尚，又是那个自称真佛的家伙，到底有什么企图？惹我就算了，居然还来惹妖族，洛星的脾气可比我爆多了，它这不是自己给自树敌吗？

　　正在这时候，外面传来了脚步声，从妖众们的后方，走过来一个光头年轻人，身上穿着一件白色的僧袍，背着布袋子，我看了他一眼，却没认出来来他是谁。

　　接着再看了一眼，不禁吃惊地喊道：“邓然！”

　　他对我挥挥手，脸上洋溢着高兴的笑容，还真是变化很大，三年前道门大会上见到他的时候，还是一个靠偷盗为生，不知道自己身世，一心护着手上嘎巴拉的傻小子，三年之后，竟然开朗了不少，虽然剃了光头，可整个人都精神了很多。

　　“端木大哥！”

　　他一边喊着一边走了过来，我看着他的模样说道：“你这是彻底皈依了？”

　　他却摇摇头道：“还没有，师傅说我机缘还未到，白马寺也太小容不得我，所以还没皈依，不过这和尚还是先做起来了。”

　　我点点头，邓然身具佛魂，苦修九世才可成佛，而且这个佛魂到底是谁如今还不知道，白马寺就算有千年历史，可是毕竟也是人间寺庙，容不得他。

　　“你来干什么？”

　　我奇怪地问道，邓然却笑着指了指眼前飘在空中的这些妖族，开口说：“师傅让我过来帮个忙，救下这些妖族。”

　　所谓术业有专攻，佛门的功法，关窍我还真是不懂，一看邓然如此自信，我也就笑着退到了一边，却见邓然从布袋子里拿出了那串嘎巴拉，双手合十，将嘎巴拉拖在手指之上，然后闭上眼睛，默默诵经，一步步向平台核心处走去。

　　他这一边走，一边诵经，速度虽然慢，而且看起来也没什么特殊之处，但是四周的佛光却都安定了下来，不一会儿邓然就走到了其中一个妖族的身边，停下脚步，围着整个妖族转悠了三圈后，这个妖族身体内的佛光就好像是被嘎巴拉吸收了一般，一点点流入了其中。

　　如法炮制，邓然无惊无险地将这十几个妖族身上的佛光全部都收了起来，手上嘎巴拉金光肆意，这些妖族气息却渐渐稳定。

　　邓然再缓步而来，将嘎巴拉往天空中一抛，猛地睁开双眼，伸手一指，嘎巴拉顿时停在空中，佛光顷刻间四散，消失在了空中！

　　隐约间，我却好似听见一声低吟，随即消失……



　　第1662章 佛与魔，一念之间

　　邓然这也算是小试牛刀，看不出来，三年未见倒是长进了不少啊。

　　“端木大哥，师傅嘱咐我，让我带你去白马寺，许佛前辈也已经到了。”

　　听到这话后，我当即点了点头，嘱咐了米洛克几句后，拉着残龙一起离开了洛阳妖族。洛星这边肯定也会自己调查，让米洛克留着，说不定会有意外的情报。

　　出了洛阳妖族，踏着残龙，没一会儿就到了白马寺，这千年古刹，香客可是一直络绎不绝。我们落在了寺庙后院，后院倒是冷清的很，半天都没一个僧人经过。

　　邓然也是奇怪地东张西望，说让我等一等，自己去找空净大师。

　　他前脚刚走，后脚我就感觉到两股互相碰撞的气场从白马寺的一处禅房内传了出来，我回头一望，其中一股乃是至纯的佛力，另一股却是刚猛的道法，难道又出事了？

　　我急忙赶过去，到了禅房门口，却看见一道白光从禅房内爆射而出，这白光来的突然，贴着我的脸划过，我闪身躲过后，一转头，看见这禅房内坐着两个人，左边坐着手握两极锤的许佛，右边坐着一身黑色袈裟，面带三分笑容的空净大师。

　　只是，这禅房内却没见到第三个人的存在，我登时心中一沉，难道是这两个高手之间动起手来了？

　　正奇怪呢，许佛却先开口道：“真是没想到，后辈禅宗内会有你这样的怪才，你的实力隐藏的可真好。”

　　空净大师脸上笑容却也不变，笑呵呵地开口道：“可我这本事还是远远不如您，刚刚一击，您出了五成力，我却出了六成力，您还是让着我的。”

　　许佛没说话，伸手轻轻一拍桌子，接着桌子上的茶杯一抖，却升起了一片茶水，这片茶水飘在空中，茶叶和茶水之间互相搅合，随后许佛挥了挥手，这片茶水洒下，落向了对面的空净大师。

　　却也看不见空净大师有什么反应，茶水落下的一刻，他的身子微微一晃，随后茶水滴落在了地上，竟然从他的身上穿了过去，他的身体简直如同幻影一般。

　　“哼，佛光入体，你的身子已成佛光，我这茶水的确是碰不到你，不错不错。”

　　许佛最后连说两句不错，这是一种很高的肯定，说明对方有资格和他一战，空净大师却摇摇头，从自己的肩膀上沾下一滴水珠，叹了口气道：“我这佛光还是挡不住您的功法，这一滴茶水，看似很轻，其实便是您比我高明之处。”

　　许佛笑了笑，没再多说什么，回头瞥了我一眼后说道：“小子进来吧，人都到齐了，可以说正经事了。”

　　他们两个刚刚的切磋我看在眼里，表面上是许佛胜了一筹，但是我却隐约间有一种空净大师隐藏极深的感觉，许佛刚刚那一笑，却也有一层深意。

　　这两个高人果然是让人看不懂。

　　进了禅房，坐下后，邓然正好进来，四个人聚齐，许佛开口道：“我想洛阳神秘的佛光伤人事件你应该看到了吧？”

　　我点点头，随后邓然拿出自己的嘎巴拉放在了桌子上，随后捏了捏嘎巴拉的珠子，一丝丝金光从其内翩然飞出，这些金光被许佛挥手间抓了下来。

　　我定睛望去，许佛对着自己的手心吹了一口气，这些佛光竟然在一瞬间就变成了黑色的丝线，也就是之前我在车厢里看见的那些黑乎乎的线条，这些丝线很快缠住了许佛的手臂，如同钢丝一般勒的很紧，许佛冷哼一声道：“哼，你也配伤我？”

　　随后手臂上道法一震，却将这些黑色的丝线震碎。

　　我一直目不转睛地看着，此时忍不住发问道：“这到底是什么东西？”

　　空净大师笑着说道：“大约是两年多前，洛阳开始出现一些灵异人士被金光击伤的事件，更出现了一个自称真佛的神秘人，我便出面调查，却发现了一件非常惊人的事情。这件事情，可能还和邓然有关。”

　　我是一头雾水，也就不插嘴了，仔细听空净大师的话。

　　“这些佛光乍一看之下的确是和我们平时见到的佛光没有区别，可是正如许佛前辈刚刚所做的，只要有高手用灵气一刺激，立刻就会变回原形，而这些黑色的丝线，其实是魔气！”

　　空净大师这一句话可算是将我给怔住了，居然是魔气！

　　“可是魔气为什么会变成佛光的模样？这不是两种绝对相对的能量吗？可以说是矛盾的两面。”

　　我插话问道，空净大师点了点头，却又从嘎巴拉中揪出了一丝佛光，然后说道：“佛性，人性，其实本质上没有不同，人有多面，佛亦有多面。人可以外表善良，内心邪恶，这魔气不过是以高超的法术在外面镀了一层佛光罢了。你且看着。”

　　空净大师说话间将这层佛光给打回了原型，随后，手握黑色的魔气，轻轻一抹，竟然还真的在魔气外面镀上了一层佛光！

　　我看的双眼发愣，真是头一次见识到这么强悍的法术。

　　“不过能做到这一点的，一定是佛门高手，这个自称‘真佛’的神秘人，显然也是出自佛门。但是到底是谁？我还不清楚，需要找机会抓住这名所谓的‘真佛’才行。”

　　空净大师说话间，将嘎巴拉内所有的佛光全部震碎。

　　我想了想后接着问道：“可是还是不对啊，如果是高手所为，为何邓然能够收服这些佛光？我之前在妖族见过一个灵魂都被这佛光震碎的妖怪，我都没办法收服这些佛光。邓然的修为还在我之下，他如何能够做到？”

　　说到这里，空净大师却示意邓然自己说。

　　邓然笑着摸了摸脑袋，然后开口道：“这个，我也不知道为什么好像这几年来，自己渐渐能够运用一些佛法。不过还需要在师傅的指引下，在夜晚的时候，我也经常会看见一些奇怪的画面，和电视里大雷音寺内的场景很像，我觉得可能是我身体内的佛性苏醒的关系吧。”

　　邓然身体内存在的可不仅仅是佛性，而是佛魂，应该是这几年在空净大师的帮助下，渐渐佛魂苏醒的关系。

　　“今夜，我们先在白马寺住下，抓捕真佛的事情，还需要从长计议。”

　　许佛见没什么可说的，便撂下一句话，邓然带着我们去了禅房。

　　入了禅房，许佛却对我道：“之前我想先从空净这里获得关于灵山位置的情报，不过他却没有直接给我，空净身上的谜团太多，连我都有一些看不透他。”

　　许佛这话却不是危言耸听，在另一个世界我围捕过另一个空净，那个空净已经成魔，最后说的话到现在我还依稀记得，他似乎预言了这个世界的空净大师，迟早有一天会走上他的老路。

　　佛，魔，在普通人看来是一个对立的关系，佛不容魔，魔要逆佛，可是，在我们这些懂了一些关窍的人看来，佛亦是魔，魔能成佛。

　　就像是镜子的两面，在这一面的人永远看不见对面的世界，可是对面世界的人却也看不见这一面，而当有人成功越过了中间的边界，那么，他就会成为独特的存在。

　　空净便是这样的人，他已经站在了镜子的中间，左边是佛，右边是魔，一念成佛，一念入魔，一切就都看他自己的选择。

　　另一个世界的空净选择了入魔，可是这个世界的空净还没做出选择，我和许佛也不知道他会如何选择，只是希望，他不要成为我们的敌人。

　　白马寺内到了晚上7点多，就很安静，今天不是什么重要的节日，香客们陆陆续续离开了白马寺，大门关上后，僧人们也都回房休息。

　　有的看看电视，有的聊聊天，毕竟是现代社会，僧人们的生活过的也很现代化。许佛老流氓晚上基本是不睡觉的，这个上古天才，即便是睡觉都是直接打坐入定，用他自己的话说，几万年来都没睡过觉了，天才加上努力，造就了第一个靠自己的力量成圣的人类强者。

　　不过我从该隐那里听说过，许佛只要一睡觉，就会看见很多过往的经历，鲜血，战争，生离死别，所以他不敢睡，更不敢入梦。

　　我躺在禅房的床上，拿出手机正和恋心儿聊天呢，眼睛往外面瞟了一眼，这一看，我不禁疑惑地说道：“许佛前辈，今天是满月吗？”

　　许佛没睁眼，摇了摇头，他一摇头我就一下子从床上跳了起来，指着外面说道：“可是外面是满月，还是金灿灿的月亮！”

　　我正要冲出去，许佛却很镇定地说道：“在白马寺，我们不用出手，这是空净的地方，他自会处理，看着就行了。”



　　第1663章 灵山异变

　　许佛不让我出手，也是情理之中的事情。

　　我回过头，看着天空中那挂在天空中，金灿灿的月亮，刚刚看到的时候还没放出金光，可是随着时间的推移，天空中的月亮反而散发出了越来越亮的金色光芒，这些金色光芒很不正常，如同我所见到的佛光一般。

　　“谁有这样的本事？”

　　我凝望着天空低声问道。

　　许佛却摇摇头，连眼睛都没睁，低声说道：“你的经验还是不足，这不是本事，只不过是一个障眼法罢了，不过晚上还使出这样的障眼法，多半应该是那个所谓的‘真佛’了。”

　　正说话间，从对面金色的月亮上渐渐飘来一个人，身穿金色的僧袍，看不清脸，但是身材中等，凌空而立，倒是气场十足。

　　“白马寺，也早已变成藏污纳垢之地。让我用佛光对这里进行清理。”

　　随后他一伸手，背后的金色月亮上竟然爆发出了灿烂的金芒，轰然间落下，在白马寺的庭院中打出了一个深坑，随后这金光还在慢慢移动，向着禅房和寺院中射来。

　　很多僧人都被惊醒了，更多的人站在禅房外面看着天空，却见到此时空净大师脚踩白色佛莲，飞上了天空，对上了这个所谓的真佛。

　　乍一看之下，我竟然发现空净大师和对面的真佛身材还有一点相似，两个人遥遥相望，空净大师伸手行了个礼，随后身上白色的光芒往外一散，将这金色的佛光给挡了回去，白马寺因此无恙。

　　“阁下能将佛光镀在魔气之外，显然也是禅宗的高手，既然是禅宗的高手，心中为何没有慈悲？杀戮众生这样的事情，如何能够做的出来？”

　　空净大师的劝解换来的却是对方的一句冷笑，随后我听见对面的真佛说道：“佛？魔？空净，你不是也已经行到了十字路口吗？上一世的你选择了成魔，如今却来教训我，你我不过都是被命运摆弄之人。我们的命，都由不得我们自己。”

　　真佛这话似乎映射了一点，他的背后还有人操控。

　　“你大可以说出是谁逼迫你，或许我们能够帮你。”

　　空净大师一边说着，一边转动手上的佛珠，白马寺的四周围墙上竟然有层层佛光亮起，显然是将隐秘的大阵开启。

　　“哼，我在这一次来不是为了要和你交手，而是为了要来告诉你一件事。灵山之主已变，大雷音寺上已无佛祖踪迹，空净，你还是早日成魔吧。”

　　说完这句话后，一身金衣的真佛缓缓往后飘，却看见佛门的大阵硬是没有拦住他，让他消失在了天空中。

　　月亮也在此时恢复成了原来的模样，我回想着他刚刚说的最后一句话，灵山之主已变，大雷音寺上已无佛祖踪迹。我不禁对许佛说道：“前辈，难道他这意思是说，接引，已经……”

　　许佛终于睁开了眼睛，双目内却是一片深邃的光芒，想了好一会儿后才说道：“我先离开洛阳一阵子，你留下来一定要想办法抓住这个真佛，我和你想的应该都没错，西方灵山，恐怕出了什么意外……”

　　许佛又是来去匆匆，消失不见，翌日，我早上在大雄宝殿内看见正在凝望佛祖雕像的空净，上前行了个礼后说道：“大师，我要离开白马寺几天，想办法找到真佛的踪迹。”

　　空净似乎望的很出神，没有听见我的话，我却听见他口中呢喃道：“您，真的不在了吗？苦海无边，我已在海中间，您说若是我悟了便拉我回头，可是，为何灵山有变，我却不知道呢？”

　　这番话让我心中巨震，似乎是知道了一些不得了的隐秘，没动声色，我离开了白马寺回到了宾馆中。

　　宾馆内，该隐他们都聚在一起，莉莉安娜手上的拿着千里眼符，见我进来后立刻喊道：“来了，来了，端木森你总算回来了。”

　　我挑了挑眉毛，疑惑地望了过去，该隐赶忙走过来，一把拉着我往外走，随后说道：“根据那辆面包车的定位，我们找到那几个光头的据点了。”

　　洛阳高新技术产业开发园区，这是一个比较大的电子化工业园区，我们的车停在工业园区外，看着车水马龙的，我下了车，走到门外岗亭里，给两个岗亭内站岗的小伙子发了香烟，然后问道：“打听个事儿，最近有没有看见一辆无门的面包车开进去？”

　　我也就是抱着问问的态度，没想到一个门卫还真点了点头，说道：“在B区，当时我看见里面坐着几个光头。还想问问他们车子咋回事，结果根本不鸟我，我就把他们车牌给抄了下来，回头和他们领导反映反映。”

　　我微微一笑，和罗切特一起往里面走，该隐则化作一片黑云在我们头顶上飘过，莉莉安娜在车子里待命，远程指挥。

　　工业园区挺大的，转悠到了B区后，在一间看起来没什么工人，连厂房都有一些破旧的小厂子门前停了下来，罗切特远远地指着里面停着的一辆面包车说道：“你看，是不是那辆？”

　　我凝神望了过去，随后点了点头，走到门卫间，里面坐着一个光头，一看就是被佛光控制的，我敲了敲窗户，他却连头都没抬，冷冰冰地说道：“厂子里现在放假，不接待外宾，请回吧。”

　　说的是官话，罗切特一挥手，将他弄晕后，我们继续往里面走。

　　先去的是厂房，转悠了一圈啥也没发现，机器设备，车床流水线全都老化了，再走进了办公大楼，这大楼外墙上有不少黑斑，一看也是有了些年头，办公大楼内部一个人都没有。

　　我笑着说道：“没看见人，但是感觉到了气息，应该是躲起来了，罗奇特我们俩分开找，我从顶楼往下找，你从一楼往上找。”

　　罗切特点点头，我一跃飞上了顶楼，这栋办公楼一共6层，算不上高，我从天台上往下走，第六层翻了个遍，也没发现什么。

　　接着到了第五层，这些办公室都被我踢开，可是也没有见到一个可疑的人。我正纳闷呢，罗切特那边应该也找到2楼了，这里不是据点吗？难道被佛光控制的人都窝在三，四楼？

　　正要顺着楼梯往下走，我却听见从五楼最左边角落里传来了一声轻微的金属滚动声，本身是不响的，可是这栋楼实在是太安静了，在这么安静的环境内，这一点点细碎的声音也会引起我的注意。

　　快步走了过去，站在房间外面，透过满是灰尘的玻璃往里面看了一眼，什么发现都没有，随后我皱了皱眉头，伸手按在了门上，门竟然没锁！

　　刚刚那些大门都是被我踢开的，这一扇门没有锁，看来是很有问题。

　　推开门后，我往里面跨了一步，办公室内虽然暗，可是毕竟地方不大，我一眼看过去，一个人都没有，不由得奇怪起来，再四处一看，却见到一只麻雀站在窗台边上，地上落着一个空的易拉罐，这下子我不由得暗暗一笑说道：“原来是麻雀碰落了易拉罐啊。”

　　然后，我往后退出房间，关上了房门，却没有走，心中默数三秒后，我猛地将房门打开，却看见一个满脸震惊的光头男子望着我，他的身上还有一些部位粘连着羽毛，我冷笑道：“修妖人，哼！躲的倒是挺好的，差一点就被你骗了，可惜，麻雀要是遇见了陌生人，肯定会乱飞。而你却是盯着我看了半天，显然是假的！”

　　我正要出手擒住他，结果还没出招，这修妖人却一下子跪倒在地，大喊道：“救救我，我，我清醒了，我已经清醒了，求你不要杀我！”

　　他这话，让我也很震撼，他说他清醒了，难道还有人能够摆脱佛光的控制？

　　“你，说你清醒了？你知道自己被佛光控制了？”

　　我皱着眉头，疑惑地问道。他的头点的和小鸡啄米似的，正在此时，我身上的对讲机传来了罗切特的声音对我喊道：“小森，我这里有重大的发现，你快点过来。”

　　收到通知后，我一把将眼前的修妖人从地上抓了起来，然后一起拖到了楼下，在三楼的一个大会议室里，我看见罗切特站在门口，没走进去。

　　“怎么了？”

　　我不解地问道，罗切特却皱着眉头指了指里面，示意我自己看。

　　我往里面走了进去，探出头看了一眼，顿时双眼圆睁，会议室里竟然横七竖八，躺着十来具尸体，这些尸体全都是光头，还有三个就是我在列车上看见的！他们，居然都死了！



　　第1664章 嚣张的真佛

　　十几具尸体，有人类，也有妖族，房间里弥漫着浓浓的腐烂气味，这也就是在工业园区内，要是在闹市区，早就被发现了。

　　我用袖子遮住自己的口鼻，走入了房间中，蹲下来挨个检查尸体，一共是十三具尸体，没有发现之前开面包车的三个光头，但是却发现了之前在列车上遇见的那三个光头。

　　身上没有任何的伤口，甚至没有一丝一毫的血迹，但是气息已经全部都没了，灵魂也消亡，显然是灵魂被佛光碾碎才会死的。

　　我退出房间，对罗切特说道：“打电话先报警，然后我们撤走。”

　　随后抓住那个吓的半死说自己清醒过来的修妖人，离开了厂子。

　　回到了宾馆后，我将房间大门锁上，拉上窗帘，然后放出了莫良和白起，这个修妖人是吓得不轻，我坐在椅子上冷冷地问道：“我不问，你将你知道的都说出来，想要我救你的话，就不要隐藏。”

　　这修妖人连连点头，眼睛瞄了瞄莫良和白起，然后说道：“我是一个修妖人，因为身材矮小，所以我选择修炼的是雀精一脉的妖法，可以变成麻雀飞翔。前几日，在自己家中睡觉的时候，梦中突然看见一道金光，接着整个人就浑浑噩噩的。可是也不知道为什么，今天我应该是被控制了，在空中飞行的时候忽然就醒了过来，随后回到了厂房内。却正好目睹了这些被怪异的金光控制的人群一个个往会议室里走，我偷偷往里面看了一眼，发现全都死了，当时就吓了一跳！”

　　我冷眼看着他，接着听见他说道：“后来我想要逃走，发现门口还有看守，我怕被发现，就躲在一间办公室内，没想到遇见了你们。其他的我什么都不知道了，我知道的都说出来了，还请您救救我！”

　　我从椅子上站起来，走到他面前，拍了拍他的肩膀后说道：“我说过，我不会问一个问题，是不是要老实回答就看你自己的态度。不过很显然，你不愿意说实话，莫良，不用客气，好好招呼一下。”

　　说着我就往房间外面走，这修妖人看见莫良一对鬼爪吓的魂都快没了，一把拉住了我的手臂，喊道：“我，我知道的都说了，我真的什么都不知道了啊！”

　　他对着我大喊，我却回头冷冷一笑道：“如果一个人要说谎，首先要学会撒谎，当时你看见我，第一个反应是隐蔽和躲藏，而不是求救。当然你可以说你是害怕我们是恶人，可是，如果你真的害怕，就不会站立不动，而是立刻从窗户往外飞。更不会躲在这个房间内，还故意踢到易拉罐，你是想引我过去。好了，莫良好好收拾他，我要听实话。”

　　说完后我拉开门径直走了出去，回到了该隐的房间里，该隐他们正在看洛阳当地电视台的新闻，我奇怪地问道：“新闻有什么好看的？”

　　该隐摇摇头说道：“哼，可不是新闻这么简单，你自己看。”

　　我回头望去，却见到了电视台直播了惊人的一幕，在洛阳的主要干道上，同时出现了三名光头男子，这三个光头男子却是之前开面包车跟踪我们的家伙，三个人在三条路上狂奔，却不躲避车辆，被车子撞飞后，三个人还艰难地从地上爬起来，然后对着四周围观的群众大喊：“真佛降临，真佛降临了，哈哈……”

　　随后，双眼瞬间无神，死在了马路当中。

　　这一幕，被很多人亲眼目睹，我看见这些画面，心中却越发惊讶，这个真佛到底想干什么？在民众间引起骚乱不成？

　　就在这时候，洛阳当地的电视台插播了一条直播新闻，一个女主持人穿着棉衣，手握话筒，急切地说道：“大家可以看见，我的背后，天空中出现了一个金色的发光物体，距离比较远，我们还看不清楚到底是什么，但是相关部门，包括大家可以看见，有特警车辆，消防车，救护车都已经到位了，很多人猜测这可能是一次科技研发，或者是魔术表演。还有的人说这是一次UFO入侵事件，大家跟着我靠近一点。”

　　我看到这一幕后，双眼猛地一睁，吃惊地看了该隐他们一眼，该隐冷笑一声说道：“这个真佛还真是够高调的啊。”

　　他居然用这种夸张的方式登场，二话不说，我拿起黑色的外套，先冲出了门。

　　要是让普通民众知道灵异圈的事情，那会掀起多大的风波，我自己都无法想象。

　　叫上了残龙，我直接飞上天空，由莉莉安娜给我们指路，很快就到了金色发光物体的四周，我飘浮在空中，用对讲机喊道：“老吸血鬼，能不能弄出点看不清的乌云？”

　　该隐立刻明白了我的用意，身子一晃，我就看见地面上一下子阴沉了下来，一大片乌云从空中缓慢下沉，随后将我和这个金色发光的家伙罩在了一起！

　　我拍了拍残龙的背，身子一晃从天空中俯冲而下，落在了真佛的对面。

　　即便我和他之间只有二十多米的距离，我还是看不清他的脸，他望着我，低声笑了笑说道：“我就猜到你会来，端木森，能够和逆天者这么近距离地面对面站着，也是我的荣幸了。”

　　我冷语回答：“我不希望你说话的口气！”

　　金色的人影哈哈一笑，身子停在了空中，向四周看了看后说道：“你看看这些凡人，他们多么自大，他们认为了解了这个世界的全部，其实却根本就不知道，自己不过也是笼中鸟，是井底蛙，看见的世界只是我们所见世界的一小部分。他们以为自己能够登上太空，就能成为宇宙的主宰，他们觉得自己能够买的起洋房豪车，就能够拥有一切。可是呢？他们的生命也只有匆匆的一百年，哼，真是可怜啊！”

　　我眉头紧皱，不明白他到底说这话是什么意思，听起来很自大，可是又仿佛是他要做出某些举动的一种前兆。

　　“为何要如此嚣张狂妄地出现在民众面前？”

　　面对我的质问，他却摇摇头，耸了耸肩后说道：“我是在给他们上课，让他们明白，自己并不是世界之王，只是我们随手能够碾死的蝼蚁。要让他们明白自己的定位，才能够真正的臣服于我们！不过，似乎你不明白这个道理，所以来阻止我。不过我不怪你，让开路，你可以安全地见证我受到万民顶礼膜拜的样子，如果不让开，我会让你在佛光中毁灭。”

　　说话间他慢慢举起手，手心里闪烁的佛光从空中落下，竟然是想要驱散该隐释放出来的乌云，我双眼之中眼光越来越冷，身子一晃，再一次贴近了他的身体，神心流身法让我有了好机会，能够从背后下手杀他！

　　一掌拍出，他根本就没有反应过来，虽然看不清他的脸，但是无所谓了，打爆他的身体后管他是谁！

　　掌心落下，这势大力沉的一击竟然穿过了他的身子，他的身体好像是幻影，又好像是佛光所化，我这一掌拍出，一点都没打中他，而同时，四周的乌云也强行被他驱散，光芒之中，我看见他飘上天空，地面上的凡人们望着他，眼睛里充满了难以置信的表情。

　　关键时刻，还是罗切特帮了大忙，他放出了一块巨大的红布，然后将我和金光肆意的真佛给罩在了里面。

　　而我同时放出道力，困住了真佛的身子。

　　却听见罗切特在外面哈哈一笑说道：“来自中国的朋友们，我是来自法国的魔术师，罗切特！今天，就在刚刚，你们是不是看见了一个金光闪闪的金人啊？”

　　民众们纷纷喊话，罗切特继续说道：“这就是我最新发明的超近景，自然大魔术！”

　　他正在拖延时间，真佛却不紧不慢地说道：“你的道力，这块红布都挡不住我，我终究是要站在这些凡人面前的，端木森，你所有的努力都是徒劳！”

　　我皱着眉头，正在想办法，可就在这时候，我听见外面有人喊：“快看，又有一道白光冲过来了！”

　　随后，我的心眼中看见一股恐怖的气息向这里突进，随后我面前的真佛冷笑着说道：“哼哼，终于来了，还是没忍住啊！”

　　接着白光冲进红布中，不由分说地抓住真佛，将真佛拉上了天空，顶着红布消失在了天边。

　　而此时的我飘浮在空中，面前是罗切特，底下是无数瞪大了双眼，吃惊地说不出话的老百姓。

　　我只能傻呵呵地说道：“哈哈，我是罗切特的助手……”



　　第1665章 真佛的身份！

　　真佛被劫走，而且听他的口气好像是知道自己肯定会被劫走似的。

　　留下了我尴尬无比地从天上落下来，然后配合着罗切特还一个劲地鞠躬，谢幕，说我们的浮空，加光影的魔术是不是很成功。

　　说实话，我当时的样子真是蠢爆了！

　　回到宾馆后，莫良已经在门口站着了，那感觉就差一支烟，然后说一句：“完事了。”

　　我推门进去，这修妖人满脸都是血，被打的已经不行了，一个劲地挥手，缩在角落里喊道：“大人，我说实话，我说实话！我是真佛派出来的探子，他在我身上下的佛光不多，所以我会自己清醒。之后，我还是继续为他卖命，不然被发现了也难逃一死。你们去工业园区的那一天，我一直跟着你们，后来怕被天上乌云里的人发现，才会落下来的。其实我压根就没有要攻击你们的意思，我就是监视监视！”

　　他这也算是说了实话，我走过去，居高临下地问道：“你知道真佛之前躲在那里吗？”

　　地上的修妖人连忙点了点头，结果被我一把抓了起来，带出了门。

　　要想抓住真佛，就必须先搞清楚他的来历，这个一直躲在金光背后，看不清脸的家伙，肯定有来头。在修妖人的带路下，我们到了洛阳东边的一片老式公房外面，这一片区域一般都是租住出去的。

　　“他之前一直躲在16号的301室，是租来的房子。”

　　这货应该不至于骗我，之前那么嚣张的真佛，居然还是要躲在这种老房子里，看来本体说不得还是一个受到压迫太久，心理扭曲的变态。

　　上了楼，推开门，门里面倒是挺亮堂的，也很干净，虽然看起来空旷的很，可是还算是比较像样。

　　生活的痕迹并不浓，没有冰箱，没有空调，没有电视机，什么电器都没有。一共是一室一厅，我走到阳台上的时候，看见阳台上有一个蒲团，旁边放着一本很旧的经书，还有一些奇怪的铜币，这些铜币和我在列车上看见的铜币是一样的。

　　走过去，拿起经书看了一眼，让我意外的是，这不是一本佛经，却是一本道德经，一个自称真佛的人，一个整天身披金光飞来飞去的家伙，居然看的不是佛经，而是道德经，我却有一种想笑的感觉，却又不明白这其中有什么关联和隐秘。

　　正在这时候，却听见罗切特对我喊了一嗓子：“小森，过来看一看，又发现！”

　　我走过去，见到罗切特在床旁边发现了一串佛珠，这佛珠样式很奇怪，一共108颗，但是却是一黑一白，黑色的佛珠夹杂着白色的佛珠，乍一看很漂亮，可是这样的排列方法，而且还是在有道行的高僧身上是很罕见的。

　　拥有这种佛珠的人，我只见到过一个，那就是空净大师！

　　接着，我立马联想到了之前劫走真佛的那道白光，似乎隐约间也有一点像是空净大师，再联想到这真佛身体好似也是佛光所化，之前许佛和空净切磋，说空净的身体已经化作佛光很是了不得。

　　这一来二去，我将零星的线索拼凑起来后，矛头竟然全都直指空净大师。

　　我将佛珠擒在手中，带着罗切特冲出了房子，一路到了白马寺，却看见白马寺门前竟然围着一大群记者，连香客都被拦在了外面，整个大门口被堵的水泄不通。

　　我走过去，听见两个来烧香的阿婆在低声说道：“听说了没？佛祖显灵了啊！”

　　另一个阿婆点点头道：“是啊，今天有人看见一道白光落在了白马寺，应该是传说中八部天龙，我就说这白马寺年份最老，肯定最灵！”

　　这一番话，更加确定了我心中的猜想，绕到了白马寺远处，让残龙带着我从空中落进了白马寺内，寺内还是比较安静的，远远地我就看见邓然站在空净大师的禅房门口，脸上带着几分焦急。

　　“怎么了？”

　　我凑近了之后奇怪地问道。

　　“师傅回来之后就一直蒙在里面，没有出来！而且外面还来了这么多记者，大家都希望师傅出来回答一下记者的提问。”

　　我拍了拍邓然的肩膀，示意他往后退，然后敲了敲禅房的门，朗声说道：“空净大师，我是端木森，有事请教，还请开开门。”

　　结果，我这边刚刚说完，禅房内竟然有一阵狂暴的白色佛力冲了出来，将我打飞了出去，我连退十多步才稳住了身形。

　　禅房内一片悄无声息，我低声说道：“空净大师，在下多少知道一些事情的线索，你若是不开门，在下只能自己冲进来了，若是有得罪之处，还请见谅！”

　　我也不愿意多废话，伸出手，指尖狠狠一爆，一道白光从我的手指尖爆射而出，这一招还是我继承了罗焱的记忆后学会的！

　　白光冲到了禅房门口三寸的地方，却被佛力给挡住了，我微微一笑，身子一晃，一掌拍在了禅房之上，两股力量齐出，硬生生将这禅房大门给打开了！

　　说实话，要是我连空净的房门都进不去，那我也不用逆天了。

　　房间内，果然不出我的所料，坐着两个人，一个浑身金光，看不清脸的真佛，一个一身黑色袈裟身上却透出丝丝白光的空净大师。

　　两个人互相对峙，气氛非常凝重。

　　我却大剌剌地走了进去，空净大师长长地叹了口气后说道：“原本不愿让你们知道，不过如今看来是瞒不住了，你且坐下吧。”

　　空净一挥手，一个蒲团落在了我的面前，我坐下后，真佛却转过头来，一张看不清的脸上传来了冷冷的笑声，开口说道：“哦？这不是逆天者吗？这么快就找到我了？还带来了我的佛珠，是不是觉得很奇特？这样的佛珠，是不是第一次见到？”

　　我将佛珠平放在面前，接着问道：“你们能够给我一个解释吗？”

　　真佛正想说话，空净大师却一挥手，将佛珠收到了自己手中，然后叹了口气说道：“哼，还是由我来说吧。”

　　他慢慢站起身，从禅房的墙上取下一幅画，这是一副丹青，画上只有一个人，一个和尚，一个穿着破败僧袍，手上捏着一串其他的双色佛珠，脸上洋溢着怪异笑容的和尚。

　　我首先看到的是这一串佛珠，和空净手上的那一串一样，接着我看见的是他脸上的笑容，有一些疯疯癫癫。

　　“这是我的师傅，行痴和尚，他曾经是禅宗的领袖，是佛门的天才，可惜，最后却入了魔。只留下了这一串佛珠。”

　　空净大师一边说一边将画像放在了我的面前，我低声说道：“我听说过这个传闻，听说他原本可以成佛，最后却入了魔。”

　　这时候真佛却哈哈大笑道：“空净，你为何不敢告诉他实话？为何还在拖延？你在怕什么？怕逆天者会因为你是大魔的弟子而砍了你？还是害怕你承认了大魔的身份后，自己也会走上一条大魔的道路？你要是不说，那就由我来说！数百年前我就曾经告诉过你，无论是成魔还是成佛，只要是自己选择的就不能后悔。你还记得吗？当日我成魔，你就在旁边看着，一语不发，一言未出，那时候的你可比现在的你要乖巧的多，慧根也深的多！”

　　这话可不是瞎说的，我一下子就吃惊了，惊讶地喊道：“你，你是空净大师的师傅？你是行痴和尚？不可能，你几百年前就应该死了，当时这新闻轰动整个灵异圈！”

　　真佛哈哈大笑，一挥手，抹掉了自己脸上的金光，露出了一张和画像上一模一样的脸，特别是那一张笑脸，简直如出一辙，憨厚中透出几分狡猾，痴痴呆呆里却又隐含着一丝邪异，当年的行痴和尚如今就坐在我的面前，而且还活生生的，这样的场面大大地出乎了我的意料。

　　可是却又是如今这个状况最好的解释，因为他是行痴和尚，所以空净大师才会救他，因为他是行痴和尚，所以才能够即拥有魔气又能够使用超凡入圣的佛法，因为他是行痴和尚，所以就知道灵山的隐秘。

　　这个意料之中，情理之外的真相，我着实有一些接受不了。

　　却听见空净大师冷哼一声说道：“你不是我师傅，我师傅在数百年前已经死了！你不过是他留下的一丝魔念，少要装神弄鬼！”

　　真佛却也笑道：“可是你还是救了我，不是吗？你虽然嘴上不承认，可是心里却明白，我就是行痴和尚，我就是你的师傅，而我，也是你未来的样子。你空净，注定要走我的老路，注定要成大魔！”



　　第1666章 行痴和尚

　　行痴和尚是一个传奇，当然，我们的圈子里从来就不缺传奇。但是，行痴和尚的传奇却很不简单。

　　有很多关于他的传闻，有的真有的假，有的可信，有的难测。

　　但是，无论如何，有一点是货真价实的，那就是他是空净大师的师傅，作为禅宗第一人，如今佛界魁首的师傅，不管怎么说，行痴和尚都不会差到哪里去。

　　传言中，行痴和尚到两周岁的时候才第一次开口说话，但是却和其他牙牙学语的孩子不同，他说出的第一句话不是简单的“妈妈”或者是“爸爸”，而是道了一声佛号，宣了一句“阿弥陀佛”，这在几百年前那个信息不发达的时代却还是传开的，当时被称为十里八乡的奇观，朝廷还特地派人下来调查过。

　　当然，这只是行痴和尚传奇的开始，三周岁开始无师自通，虽然认识的字不多，但是只要出现在佛经上的字，他都能认出来，而且佛经上那不少生僻字，在当时很多学者都不一定读的正确，他却说的很是流利。

　　五岁那年，他跟着家族里的长辈第一次来了白马寺，进大门之前，他忽然就停了下来，傻傻呆呆地看着白马寺的大门，硬生生就没迈进去，而且当场就痛哭流涕。

　　族中的长辈赶忙问他：“为什么哭啊？是不是想要吃糖？”

　　却意外地听见行痴和尚哭着喊道：“只要我进去了，这辈子就出不了这扇门了。”

　　族中的长辈哈哈大笑，还和他解释，进寺庙不一定要当和尚，当了和尚若是当的不顺心也能还俗，结果，万万没想到的是他硬拉着行痴进了白马寺的寺门，却恰巧遇到当时白马寺的主持开坛讲法，结果，在茫茫的香客和人海之中，他却一眼就看见了脸上还挂着泪痕的行痴，点名让他留下，一定要他做自己的弟子。

　　白马寺那是天下第一名寺，即便是在古代也是皇家看中之地，历代主持那也都是有皇家背景，结果行痴硬生生就被留了下来，从此以后皈依佛门，再也没有踏出过佛门。

　　当然，他的传奇远远不止这些，然而，说他特殊，却是因为他的传奇并不是建立在打斗之上，记载中他一生没杀过人，甚至没杀过动物，从他开始修习佛法之后，他基本上都是以飘浮为前进方式，连蝼蚁都未曾碾死过一只，更遑论和人动手。

　　可是，无论是数百年前密宗法王下洛阳论佛，还是当年曾经红极一时的散客张天末道人来白马寺以道论经，亦或者是漠北七魔窟之一的天魔散人偷入白马寺，想要盗取佛宝，都被他一一化解，天魔散人更是在那一个晚上之后，每一年都要到白马寺门前，连磕三个响头，直到身死那一年为止。

　　这一系列传奇，或许不如我的逆天之事，亦或者是不如许佛，司马天他们靠强悍的法术打斗获得名声，但是，却用另类的方法成就了一代名僧行痴之名。

　　然而，行痴的佛法到底有多深？是不是一个纸上谈兵的僧人，这一点，却没人怀疑，因为他教出了空净大师，因为空净大师曾经不止一次地被人问及，自己和行痴之间的差距，每一次空净大师都会笑着说：“出家人不打诳语，我和我师傅之间，还有差距。”

　　可是，这样的传奇人物，晚年却异常凄凉，因为在晚年时候，行痴成了第一个入魔的名僧，虽然这件事情民间并未流传，老百姓甚至是帝皇家都不知道。可是圈子里却还是听到传言，说是行痴在一个雨夜，电闪雷鸣之时，忽然冲出自己的禅房，站在雨中，伸手指向天空，狂笑不息。

　　当时空净和很多师兄弟都目睹了这一幕，白马寺内也有僧人看见，说当时行痴指着天空，长笑后忽然大喊道：“灵山不在，佛祖不在，金光还是金光，却已染血。这样的成佛，这样的万世不灭，我要之何用，我行痴，不若成魔！”

　　那一夜后，他成魔，消失于白马寺的天空中，过了十多年后，空净已经成了白马寺主持，却接到了一条消息，说行痴成魔后神秘身死，之后尸体活化，存留下了两枚舍利，如今还供奉在白马寺后院的佛塔内殿之内。

　　行痴圆寂之时不过181岁，对于凡人来说是老不死，但是对于灵异圈中的高手来说，这个年纪算是早夭了。

　　有很多人说，若是行痴不圆寂，空净也许到不了如今的高度，也有人说，其实行痴和空净之间貌合神离，坊间杜撰出不少奇奇怪怪的阴谋论。

　　然而，200年前，著名的散客张天末道人死之前，曾对自己的弟子说过这样一句话，耐人寻味，似乎窥伺到了一丝隐秘。

　　当时他满头白发，气若游丝地开口道：“我这一生，若是说真心佩服之人，只有一个，便是行痴和尚。我佩服的不是他高深的佛法和天生的慧根，我佩服的是他的勇气。很多人明知真相却不敢承认，他却已经窥伺到了一丝西方灵山的秘密，却有勇气入魔对抗，这份果敢，我不远远不及……”

　　200多年后的今天，关于行痴的传闻早就不在流传，很多事情都成了未解之谜，然而，我这个灵异圈后辈却远远没有想到，今日竟然还有机会能够见到这位传说中的僧人，更没有想到，如今的他居然变化如此之大。

　　白马寺的禅房内，行痴状若疯癫，指着空净大笑怒骂，我却见空净大师脸色有一些苍白，但还未动真怒。

　　行痴入魔，上一世的空净也入了魔，这一世的空净会如何选择？是成佛还是入魔，他已经站在了交界线上，只需要跨过去一步就有定论，然而，这一步他迟迟没有跨出。

　　空净一挥手，一道精纯佛力落在了行痴的身上，这佛力却不带有攻击之效，反而是有一份很是清明的感觉，行痴和尚被这道精纯佛力所罩，忽然间身上佛光内透出黑色凶芒，将空净大师打出的佛光给震成了碎片，这一幕看似平淡，但是身处禅房中的我却能感觉到其中凶险万分。

　　不过，经过这一交手，行痴的状态稍稍安定了一些，再一次盘膝坐下，身上金芒微微收敛，他望着空净，叹了口气后说道：“你说的其实没错，我不过是行痴死前留下的一道魔意，苦修数百年才能恢复一丝真身。但是，说到底我依然代表了行痴的意志，我坐在这里，也想问你一句。”

　　空净并未答话，而是凝望着行痴和尚，却听见行痴和尚顿了一顿后问道：“你已经站在了分界线上，到底想成佛，还是入魔？”

　　对于其他高僧来说，这并不是一个问题，谁吃饱了修了那么多年的佛法，最后却去入魔？

　　但是这个问题是落在空净大师的身上，他没办法逃避，虽然我还不清楚其中隐秘，可是多多少少能够猜出一些，也许这对师徒已经窥伺到了西方灵山的惊变，所以对于佛有了动摇。

　　“我……”空净大师第一次犹豫了，过了好一会儿后才继续说道：“我想在这条分界线上一直走下去。”

　　这样的话，不仅让行痴更让在一片旁听的我都大吃一惊，在分界线上一直走下去，既不成佛亦不入魔，乍一听是个方法，可是也要前方有路才行，就连我这个算是道门中人的阴阳代理人都知道，这条分界线你可以走，但是却走不长，选择是迟早的事情。

　　空净就算再天纵奇才，就算他年纪轻轻就有了可以和许佛对上几招的本事，可是他毕竟也是人，不可能打破佛门千古以来的规矩，他这话说出来后，行痴却又被引的哈哈大笑。

　　“哈哈，真是够任性的，哈哈哈……”

　　他笑声回荡在禅房内，不过转眼之间，他就停止了笑声，双眼内一片冰冷，盯着空净如同审视一般，低声道：“你明白你话中的意思吗？灵山就算惊变，可是也不会允许你这样不做选择的人的出现，你有本事对付整个灵山吗？当然，如果依靠许佛和端木森，司马天，你的确是有一战的机会，可是你别忘了，灵山之上，天佛大界的存在是会将佛门之外的所有人的修为都压制住，到时候，他们真的能帮的了你吗？”

　　空净没有说话，而是望着站在门口的邓然，若有所思地说道：“我并非没有胜算，三年前我的确很绝望，可是我遇到了九世佛魂，便有了对抗灵山的希望！”



　　第1667章 天佛大界

　　听到这里，我不由得插嘴道：“等等，两位稍等一下。听你们的意思是，即便是我，司马天，许佛，加上空净，这样的实力还拿不下一个灵山？这不太可能吧。”

　　说实话，我们这样的实力团队，若是加上女娲和已经成圣兽的貔貅，实力比起当年罗焱逆天的时候还要强，居然还拿不下一个灵山？这当真让我有一些想不通。

　　“哼，我说端木森，你觉得你很厉害吗？”

　　行痴和尚忽然双手往后撑住地面，歪着脑袋，开口问道。虽然看不清他的脸，不过这话语里流露出来的一丝嘲讽，我还是听的真真的。

　　“还请前辈明示。”

　　我也没反唇相讥，拱了拱手，等着行痴为我解答。

　　“你有没有想过，为何道门有这么多的圣人，甚至从根子上来说，鸿元老祖也算是道的创造者，可是到了如今，这片大地上佛却比道更盛行？虽然道佛本无两说，算是同源，但是，为何这么多年来，道门的圣人却甘心和佛门分天下，且隐约之间还处于下风？”

　　听到行痴这么一问，我心里也不由得打起鼓来，他这话里还是有几分道理的。

　　“这其中一条理由，便是天佛大界。”

　　行痴又说出了“天佛大界”这四个字，听着好像是阵法，结界之类的东西。

　　我不由得问道：“这天佛大界是什么？是灵山上的结界吗？”

　　行痴哈哈大笑起来，摇摇头后看着我说道：“你应该也听说过这样一件事，当年无名宫殿之中，诸弟子成圣，每人都会获得鸿元送出的一样礼物，其中最为珍贵的当然要数元始天尊所得的鸿元道痕。但是，若是论起最实用的，却还是接引所得之物，乃是一个结界球，这个结界球便是天佛大界，当然这个名字是接引后来自己改的，而本命却应该叫做道光两相大阵。这是当年鸿元用来防护整个无名宫殿的大阵，即便是圣人，入其中修为也会被压制，所以这些年来，你何曾听说过有人能在灵山上逞凶？为何封神之战中，西方两位教主偷偷带走截教这么多人，以通天教主的脾气竟然没有追究？理由之一，便是这道光两相大阵，也就是天佛大界！”

　　我听的心中一惊，这段时间来，我先是打败通天教主，接着又和貔貅女娲争了个不相上下，心里多少对圣人有一些不在意，认为圣人也不过尔尔，之后更是在玉虚宫中救回了罗焱师祖，甚至还从鸿元的攻击下死里逃生，心中不免自满。

　　不过如今听了行痴这话，却是给我敲响了警钟，圣人毕竟是圣人，特别是西方两位教主，这些年来道门争斗不断，可是佛门却是很太平，而且也不对外开放，其内有多少秘密，谁都不知道。

　　“这天佛大界有何神奇之处？若只是压制我们的修为，我相信应该还不难对付，凭我们这么多人的实力，应该破阵不难。”

　　我接着问道，这一次答我话的却是空净大师，他微微摇头道：“天佛大界，最危险的地方，不是压制修为，而是将没有佛性，不入佛门之人拒绝在外，若是强闯，便会触动天佛大界的杀机，此杀阵的威力，绝对能够和全盛时期的诛仙剑阵一比，而且这么多年来没人闯灵山，经过强化后的天佛大界，应该更上一层楼，所以，灵山无人敢硬闯。可是，若是有佛性之人入其内，便算是过了第一关，只要佛性够强，天佛大界便不会发动，我们能够安然通过！”

　　说到这里，我不由得看了看门外的邓然，终于是明白了空净的意思。

　　“你是想要利用邓然身上九世佛魂的力量帮助我们进入灵山？”

　　我指着邓然问道。

　　却看见空净大师忽然间沉默了下来，行痴和尚则笑声不断地喊道：“哈哈，可没这么简单，而且，我的徒儿啊，你是否知道门外小子身体内的九世佛魂到底是谁？”

　　我也很好奇，邓然身上的秘密让我也有一种看不穿的感觉，空净却还是没说话，猛然间站了起来，将地上的画收起，随后往前迈出一步，口中宣了一声佛号，白光透体而出，将行痴和尚给整个收入了画中，随后空净将画一卷，以佛珠相缠，裹的严严实实，这幅画不断蹦跶，从里面发出一声声大笑声，行痴和尚对着空净大喊道：“你觉得你能困住我？空净，你困不住我的！你迟早要将我放出来，你想在分界线上继续走下去，就必须得到灵山的认可，要去灵山，你还需要我的指路！空净，迟早有一天你会亲手将我放出来的，哈哈……”

　　空净面色凝重，伸手一拍这幅画，整幅画顿时安静了下来，他将画卷放在了架子上，随后转头看着我，低声说道：“小森，你且离开，过了今夜后，再来白马寺。”

　　高人做事总是捉摸不透，我也不细问，拉开大门走了出去，在门口我看见了靠在门上的邓然，他正在盘手上的那一串嘎巴拉，见我出来后对我爽朗一笑，问道：“刚刚里面被师傅布下了隔音的结界，你们都说了些什么呀？”

　　我看着他，却微微叹息，拍了拍他的肩膀后说道：“好自珍重，有些时候，你要学着自私一点。”

　　这话说的邓然莫名其妙，我也不多做解释，回到了宾馆中。

　　这一夜，我好几次都想溜进白马寺去，可是却还是忍住了，看着电视里放的关于今天我和罗奇特的所谓魔术表演，想死的心都有了，罗切特倒是很欢愉，一边喝红酒，一边哈哈大笑道：“我早就想来中国表演了，这一次也算是圆了我的梦，哈哈！中国，真是一个伟大的地方！比起整个欧洲，还有亚细亚，希腊，罗马，所有这些地方。中国的神话世界才是最伟大，最精彩的！”

　　我白了罗切特一眼，他却说的更加起劲了，走过来低声说道：“说实话，我一直搞不懂你们的道，还有佛，你们的法术，藏在这些深奥的经文之中。不像我们西方的魔法，只要有魔力，念咒语就行。你们要想变强，还需要理解经文的意思，还需要修炼自身，哈哈，真是麻烦。可是相对的，你们若是变强了，那才是真的毁天灭地，哈哈。”

　　正在我们俩侃大山的时候，米洛克从妖族回来了，这家伙一进门就气呼呼地从罗切特手中将酒杯给夺了过来，一口将红酒给灌了下去。

　　“喂喂，这可是75年的红酒啊！你个疯子，这是要品味的！”

　　罗切特大呼小叫的，米洛克坐在沙发上，看起来有些生气，我疑惑地问道：“怎么了？妖族的事情都处理好了吗？”

　　米洛克点点头，开口说：“妖族的事情处理好了，洛星让我带样东西给空净，我便去了白马寺，结果到了门口，两个沙弥不让我进去。我怕东西交给他们不安全，就从围墙外面绕了进去，结果在禅房里没有发现空净的踪迹，后来感觉到大雄宝殿内有佛力波动，我就去了大雄宝殿，远远的，大概距离大雄宝殿还有20多米远，我看见空净和一个穿着白色僧袍的小和尚站在里面，这小和尚是跪着的，两个人说什么我听不清楚。正想走过去，空净好像是感觉到了我，竟然二话不说，一挥手用一阵强风将我直接吹出了白马寺，要不是我身子骨硬，还有王之领域，他这一下强风说不定会要了我的命。哼，谁说中国和尚不杀人！”

　　他说的这个事情乍一听很正常，毕竟米洛克是潜入白马寺的，被发现后空净驱逐他也是应该。

　　但是，换个念头一想，却还是有不对劲的地方，首先便是空净和邓然要说话，讲事情，也不应该在大雄宝殿，在禅房不行吗？

　　还有，为什么白马寺要戒严？

　　我皱着眉头，心中的不安感觉越来越强，终于还是没坐住，从沙发上站了起来，传声黑色大衣，连夜赶往白马寺。

　　等到了白马寺附近，远远地我以心眼望过去，却看见了非常不可思议的一幕，我竟然看见整个白马寺的天空，都被一片金色的佛光笼罩！

　　这些佛光下好似有无数佛影，菩萨，天龙，金刚，现身下凡，似乎是在迎接什么大人物的回归。

　　我让残龙靠近白马寺，可是残龙飞到一半，却被强悍的佛光给挡住了，对我喊道：“小森，不行，前面的佛光太强了，从空中无法突破！这么强的佛光，简直和圣人一般啊！”



　　第1668章 白马寺异兆！

　　白马寺外围，风云变化不断，我从残龙背上落下，双眼凝望白马寺，天空中佛影重重，时隐时现，我距离白马寺应该还有200-300米左右的距离，可是透过自己的双眼，已经能够看见在这片天空下，菩萨，金刚，八部天龙，缓缓下落，虽然都不是实体，可是聚合在一起的佛力，却让整个白马寺宛若矗立在灵山之中，真乃人间佛境！

　　我双眼微微眯成一条缝，关闭心眼后，用肉眼看去除了因为我身有灵觉所以能够看见道道佛光之外，刚刚的异象全都消失不见，这也就是说，这片佛光，菩萨等的幻影，全都是异兆！

　　所谓异兆，乃是佛门特有的一种类似显灵的神奇现象，一般都是由大神通的佛门高僧招来，一般人很难看见，就算有幸目睹了，也都会在事后忘记。

　　可是，普通人看过之后，虽然忘记了异兆内容，可心中却会多出一份对佛的笃信。

　　高僧的法力越是神通广大，这招来的异兆也就越是强烈，可是，我眼前这样的异兆，简直大的惊人！

　　这是多么强悍的高僧才能够召唤出来的异兆，是空净还是行痴？难道是行痴从画中释放出来，和空净交上手了吗？

　　这样的猜测在我脑中旋转不断，可是我的心里，还有第三种，也是更加惊人的猜测，难道是邓然身体内的九世佛魂要出世了？

　　可是时机到了吗？九世佛魂的时机不是还没到吗？

　　心眼再次开启，看着天空中的佛光，随着我越来越接近白马寺，耳边传来的佛音也越来越清晰。

　　今晚的白马寺，与其说是一座千年古刹，却不如说是一座正在凝聚风暴的巨大战场，到底发生了什么？我必须要冲进去才能看的清楚！

　　可是，真的有那么顺利吗？

　　很显然不可能，短短200多米的距离，或许我两次神心流的身法就能够传过去，但是在这个当口，我却硬生生地被数道佛影给挡住了去路。

　　这些佛影本身并没有任何攻击力，但是它们却落进了白马寺的僧人身上，这些佛影操控白马寺的僧人，其手段几乎和借尸还魂差不多，但是却比借尸还魂要强悍太多。

　　“凡人，前方不可进，速速退去！”

　　被附身之后的僧人说话都带着回音，双眼内更是爆射出金色的佛光。

　　“我给你们一个机会，知道你们佛门修炼不易，降临一次更是难得，所以我不伤你们，但是机会只有一次，若是冥顽不灵，那我就只能对你们出手了！”

　　听见我的话后，面前的两个佛影哈哈大笑起来，这就好比自认为是大象的家伙，忽然被认为是蝼蚁的人嘲笑了一般，他们的笑声中，包含着对我的嘲讽。

　　“让我们让开？千百年未曾降临人间，还真是有不怕死的人类啊！”

　　他们的话，才说到一半，却看见一道人影猛地从他们两个的中间穿过，两个佛影吓了一跳猛地转身，见到我已经落在了几十米外的地方。

　　“该死的，给我站住！”

　　两个佛影对我吼道，刚要飞过来，身上有佛光乍现，却感觉到自己的脑袋被捏住了，两个佛影一起抬头，看见一个巨大的龙头正从空中望着他们两个，冷冷地说道：“你们两个很碍眼！”

　　龙爪轰然落下，将两个佛影给按在了地上。

　　此时的我继续往前进，距离白马寺的大门还有一百多米，天空中的佛影越来越多，这么多的佛影，看的我心中都有一些吃惊，自言自语道：“难道整个灵山都下凡来了？这么多的佛影！”

　　说归说，这些佛影一个接着一个落在了僧人的身上，向着我奔跑过来的人密密麻麻的一大片，我反手握住了轩辕神剑，我一直不出招也是有我的考虑，万一我要是出招劈死了这些佛影还好说，可是这些白马寺的僧人却都是无辜的。

　　“我来为你开路！”

　　米洛克和罗切特从我身后走过来，王之领域和恐怖幻境同时启动，我面前的佛影顿时少了一大片，我笑着点点头，从腰包里摸出一根烟来，夹在了耳朵上，随后低声说道：“真是的，我们几个还是第一次联手吧，真是没想到啊，还要你们帮忙。”

　　米洛克哈哈一笑喊道：“快去吧，白马寺内一定有惊变，你自己照顾好自己！”

　　我点点头，往前突进，跑出将近一百米，在靠近白马寺大门的时候，白马寺的两边跳出来两个看起来如同妖怪，身上却有佛光环绕的怪物。

　　“哦？连妖族都没放过吗？灵山真是大手笔啊！”

　　我往后退了半步，两个妖怪都是狮子模样，身体离地越有十多米，非常巨大，孔武有力，见到我后，二话不说，一爪子狠狠地向我的脑袋招呼了下来，我身上的造天之力一爆，将其中一头狮子给震飞了出去。

　　同时转头，双眼一瞪，喝道：“孽畜，敢过来，就灭了你！”

　　正要攻击我的巨大狮子怪，竟然害怕的一点点往后退，随后躲回了墙角后面，看着我呜咽起来，我冷哼一声，走到大门前，伸手推了推白马寺的大门，被锁住了，难怪这些僧人都是从高墙后面飞出来的。

　　“哼，一堵门能够挡的住我吗？”

　　说话间，我一把握住了轩辕神剑的剑柄，剑出鞘，金色剑光落在了巨大的门上，轰然间，大门崩碎，我看见一个男人站在我的面前，竟然是一身金光的行痴，不过显然虚弱了不少，释放出来的金光暗淡了很多，我收起轩辕神剑，冷笑着问道：“怎么？被封了之后就虚弱成这样了？还是想挡我的路？空净把你放出来了？”

　　行痴脸上却没有一丝惧意，身上光芒缓缓旋转，低声说道：“我当然不是你的对手，不过你身边的人我倒是可以阻拦下一个。这是我和空净之间的约定，我的任务是如果你连夜来闯白马寺，就只放你一个进去。如果我办到了，我就自由了。”

　　我还没说话，一团黑雾出现在了我的身后，我自己竟然都没发现，老吸血鬼一直跟在我的身后。

　　他突兀的出现，还让我吃了一惊。

　　今天的老吸血鬼装扮的和平日里很不同，我看见黑雾中的他，头发一片乌黑，但是却很长，披在肩头，身上穿着一件长长的黑色风衣，他本来就身材高挑，黑色风衣里面竟然光着膀子，露出健美的身材，明显的人鱼线和八块腹肌，双眼已经变成了血色，一副半月形的眼睛架在鼻梁上，一边笑一边踏着黑雾走到了我的面前。

　　一挥手，黑色的风衣在佛力化作的狂风之中微微摇摆，微微侧过头，我看见的是他那一张有一些苍白的面孔，和嘴角扬起的一丝邪魅的笑容。

　　他的笑容和罗焱有一点像，但是罗焱的笑容是坏坏的，而该隐的笑容却很邪，而且充满了一种惊人的魅惑。

　　“小子，先走吧，他不是要拖住我吗？那正好我好久没好好动动手了，太强的我打不过，太弱的我不想打，这样的对手，正合适。”

　　该隐一边笑一边说道，我皱了皱眉头问道：“老吸血鬼，你行不行啊？对方可好歹是成名已久的高僧的魔意，虽然看起来好像受了伤，不过本事可不弱，你不行的话，我打过去就是了。”

　　该隐却伸出手捋了捋自己黑色的长发，身上血光爆发，冲上天空，竟然将对面行痴散发出的金色佛光给顶了回去。

　　“我活了很多年，虽然比不上许佛这老不死的，但是我也经历过战争，我知道自己有几斤几两，我经历的战斗可比你多多了，是不是对手，能不能战胜对手，我心里很清楚。”

　　听见该隐胸有成竹的话，我点点头，绕过了行痴向着白马寺内部冲了过去。

　　行痴也没有阻拦我，而是全神贯注地看着该隐，身上金色的光芒虽然比之前暗淡了不少，可是还是非常强盛，他冷冷一笑说道：“听说你是个吸血鬼？我没有出过神州大地，倒是没遇见过你们这些西方的怪物，不过，在我看来你和妖怪也没有区别，妖怪，我见过不少。外国妖怪也好，中国妖怪也罢，不都是妖怪吗？杀了，也不费劲。”

　　行痴的魔意深重，双眼缓缓化作了黑芒。

　　而他对面的老吸血鬼却冷冷地说道：“和尚的血不好喝，所以，我还是直接将你撕碎了吧。再说，我讨厌连脸都没有的家伙。更讨厌光明！”

　　他慢慢伸出手，将自己鼻梁上的眼睛给摘了下来。双眼已经如同鲜血一般赤红赤红！



　　第1669章 脾气，变了……

　　该隐有时候会一个人坐在天空中的乌云上，拿着一杯红酒，看着天上那一轮明亮的月色发呆，然后发一晚上的呆。

　　过了上万年的时光，他从当年那个被世人认为杀死自己兄弟的恶魔，变成了人们心中神话里的邪恶始祖，时光真的流逝的太快了。

　　他看见过人类历史上无数次大战，见过太多的死人，喝过很多人的血，这些血液，有的辛辣，有的泛苦，有的甘甜，也曾经爱过，但是爱人最后却一个接着一个地离他而去。

　　唯一不变的，就是镜子里，那一张永远都不会苍老的脸。

　　不怕日光，不怕大蒜，不怕圣经，他什么都不怕，可是唯一害怕的却是不死。

　　悠长的生命，漫长到让他感到厌烦了，可是谁又能够杀死他呢？

　　直到有一天，他遇见了一个身穿白袍的少年，少年用一只手就将它击飞了出去，然后默然地走到他的面前，望着他。

　　他看见少年眼睛里闪烁着仿佛永远都不会熄灭的战火，看着他肩膀上那一柄异常巨大的两色大锤，一切都似乎变了，他终于找到了一个能够打败他，并且杀死他的人。

　　他站起来，兴奋地抓住了对方的手，央求对方还能够给他来一击，对着他的心口，狠狠地捶下去，结束他的生命。

　　可是，对方却冷冷地说道：“这么想死吗？那就帮我一个忙，帮忙之后你就可以安心地去死了。”

　　于是他加入了许佛的逆天队伍。

　　如今想来，他还会情不自禁地笑起来，别人都想活，唯有他想去死。可是，这就是他的梦想，而今天，他看见金色的佛光落在他苍白的皮肤上，然后他看见自己不会腐烂的皮肤被烧穿了一个洞，他心中那种怪异的，变态的悸动又开始冒了出来。

　　如果不需要许佛，我眼前这个人也能杀我的话，那该多好，那该多好！

　　行痴从未对上过这样的外国妖怪，可是他还是能够看出来，对方很奇怪，奇怪地笑，脸上的表情似乎很兴奋，可是这种兴奋之中却不是对于杀戮和战斗的渴望，而是一种对于死亡地渴望，深深的渴望。

　　我在路上狂奔，光芒的中心是大雄宝殿，到底在大雄宝殿中发生了什么？行痴为什么会看起来非常虚弱，空净带着邓然到底在干什么？

　　终于站在了大雄宝殿的门前，白光不断地从殿中爆射而出，我长长地吐出一口气，伸出手借着造天之力的保护，推开了大雄宝殿的大门，木门开启，我看见在巨大的金色佛像前，邓然跪在地上，双手合十，头微微低下。

　　而空净大师一只手轻轻地放在邓然的头顶上，嘴里默默地诵念着经文，虽然只有他们两个，但是整个场面非常肃穆庄严。

　　我抬起脚想要跨入大雄宝殿之中，却听见天空中有一声破空声，随后一个人重重地落在了我的身后，一身圣力吞吐不定，一只手落在了我的肩膀上，抓住了我。

　　“前辈。”

　　我不转身都知道，抓住我肩膀的人一定是许佛。

　　却听见许佛低声对我说道：“端木森，有一些牺牲是在所难免的，邓然如果不死，九世佛魂无法释放，我们就上不了灵山，所以你必须克制住心中的杀意，空净这么做也是没办法。”

　　我正要踏出去的脚步，落在了大雄宝殿的门槛上。

　　这在佛教的做法中是非常不礼貌的，踏在门槛上就相当于是踩在佛的肩膀上，这是很没礼貌，很缺礼数的，可是此时的我还是这么做了。

　　没有跨进去，也没有将脚收回来，望着一身白色僧袍，面容安宁的邓然，他没有一丝痛苦。九世佛魂如果被抽离了，那么，等待他的就是死亡，魂魄都没了，身体如何存留？

　　我抬起头，看着眼前那座金色的大佛，忽然低声问道：“为何要如此不公？为何神佛之间的战斗，要牵扯到这样一个凡人？他没做错什么，他生来就有九世佛魂，他从小就过着苦痛的生活，他从来就没想过要害人，他以为来了白马寺就会过上安宁的生活，可是到头来，为何是这样的结果？为何！”

　　我遥问金色大佛，虽然明知道它无法回答我，虽然我知道当许佛拉住我的一刻，我即便想要进入大雄宝殿，也没有机会了。

　　可是心中还是不甘，还是不愿，上天的错误就应该由上天自己来解决，凡人如此弱小，如此无辜为何要承受这样的苦痛。

　　我轻轻说道：“天地不仁以万物为刍狗，哈哈，佛，道，还不是天道所演变的产物，哈哈，凡人就只能认命吗？哈哈……”

　　我放声大笑，许佛在我背后轻声说道：“你明白这个道理就好，我们要逆天，就是要打破这样的天道，重塑一个完美的世界……”

　　许佛的话还没说完，我却缓缓转头，看着背后的许佛，冷漠地说：“前辈，永远都没有完美的世界，这个天道被打破了，下一个天道迟早还是要变的。你难道还没看破吗？我们逆天，只是自保罢了……”

　　说话间，我抬起了脚，许佛双眼一睁，低声喝道：“浑小子，你干什么？”

　　我却毫不犹豫地将脚踩入了大雄宝殿之中，大喊道：“过去的端木森，或许这一刻就已经将脚收回去了。可是现在的我，背负的不是我一个人的使命，还有我师祖的使命，从他将灵觉交给我的一刻，从他变成普通人的时候起，就注定了，我要背负他的使命，一路前行！所以，我的脾气，变了！如果我们事事都妥协，我们还怎么逆天？前辈，你难道不是这么想的吗？”

　　当我的脚落下的一刻，许佛轻轻地将手放开了。

　　他看着我一步步顶着白色佛光向前进，忽然不自觉地后退，老流氓年轻的脸上却带着一丝丝的疲惫，这种疲惫不是身体上的，而是心灵上的，他真的累了。

　　上一世，鸿元曾经两次对他抛出橄榄枝，告诉他，只要你愿意放弃对抗，他就可以成圣，甚至可以成为和鸿元一样强大的人。

　　但是他拒绝了两次，他还记得很多很多年前，他坐在部落篝火的边上，看着好不容易升起来的火堆，大家都很高兴地欢呼，唯有他冷笑，因为他知道作为一个人类，永远都是弱小的，一堆火给不了他们任何安全。

　　许佛一边往后退，一边坐在了石凳子上，低声说道：“因为我失败过，所以才明白，这个世界没有真情，只有假意。无论谁对你说，他们多么爱你，无论谁对你说，他们多么在乎你，那都是骗人的。因为你没有触及他们的利益，一旦你触及了他们的利益，人类就是疯狗。所以，这数万年来，世人看我真诚，看我强悍，看我霸道。其实不过都是虚伪的外表，谁又明白，我这张永远年轻的脸下，隐藏着怎样的痛苦。”

　　我往前走，忽然有感而发地转头，看向了坐在石凳子上的许佛，听见他轻声说道：“过去我总对人说，别相信我的话，都是骗你们的。如今，连我自己都不明白，我要的是什么？逆天吗？还是在逆天的过程中，我也慢慢地变了呢？哈哈……”

　　许佛怪异的笑了起来，我却没有工夫搭理他，往前走去，终于穿过层层佛光站在了空净和邓然的面前。

　　在白马寺的另一边，该隐已经和行痴和尚战在了一起，狂暴的力量在空中流动，血光和金光不断搅动在一起，最后被我一掌拍在了肩膀上。

　　“哼，你这妖怪倒是也很有趣，竟然连续被我打中，身子却不腐不败，堪称圣体。”

　　行痴和尚哈哈一笑道，该隐却没有说话，落在了地上后，身体上血光慢慢凝聚，最后将受伤的地方重新凝聚了起来。

　　“哼，你也不错，身子和光一样，根本抓不住。不过，你的本事应该不止这一点吧？”

　　该隐一边笑着一边说道，一挥手，身上的黑色风衣狂舞起来，黑色的头发也在此刻开始变成血红色，吸血牙变的越来越长，身上的气息也开始变强。

　　背后，一双黑色的翅膀渐渐舒展开来，但是唯独他的额头上，却有一个红色的十字架印子闪烁，最后，将他的周身笼罩。

　　“原来你也没出全力啊，看来这一架，我们还有的打了。”

　　行痴说话间从怀中拿出了一枚佛印，这佛印被他一抛，飞上天后却在天空中来回旋转，金光缓缓落下，映照在他的脸上。

　　行痴的脸，却也渐渐变的清晰起来，就和之前空净将他的金光撕开后所见时一模一样，可见他也开始出全力了！



　　第1670章 排异现象

　　很多人都听说过他的名字，都听说过他的名字，可是从来都没见过他。

　　女人们看见他英俊的脸就会尖叫，当然，见到他尖利的牙齿时候叫的会更响一些。

　　他喜欢喝酒，喜欢对着月亮发呆，喜欢将喜欢的东西撕碎。

　　他活了近万年，他一心追求死亡，他叫该隐。

　　吸血鬼的始祖，圣经中记载的第一个吸血鬼，但是他却喜欢这样称呼自己：“我身不腐，心却早已死了……”

　　黑色的翅膀，舒展开始的时候，超过两米的翼展，带着该隐从原地飞起，他所站立的地方，便是黑夜，他所要杀的人，是眼前这个只剩下金光的行痴和尚。

　　天空中的佛印不断旋转，道道金芒落下，照在该隐的脸上，他脸上的皮肤开始燃烧起来，就好像是被点燃了一般，皮肤不断地被烧化，可是血雾覆盖之后，很快又将他被烧掉的皮肤补全。

　　该隐抬起头，血色的双目凝望着天空中金灿灿的佛光，笑了起来，低声说道：“真是好耀眼的，和那永恒不灭的王座一样耀眼，和那天空中的一片白色一样耀眼。”

　　他伸出手，手臂不断地被佛光烧成灰烬，又不断补全，行痴和尚看着该隐的样子，很奇怪地说道：“这家伙是怎么回事？怎么不知道躲避我的佛光？”

　　金光落在了该隐的眼中，他忽然想起了在他还是个孩子的时候，那一天，他抱着自己喜欢的礼物，走到灿烂的王座前，也和今天一样，无数的金光照在他的身上，他笑着将手上的礼物举了起来，可是王座上的那位至高神却没有看，只是将眼睛落在了他兄弟手上的羊羔上。

　　从那一天，那一刻开始，他就异常讨厌一切灿烂的光芒。

　　罗切特给他做过恐怖幻境的测试，最后该隐在幻境中，将那个巨大的王座撕成了碎片，然后精疲力竭地醒来。

　　“我都说过了，我讨厌光芒！”

　　一双黑色的双爪慢慢地升了起来，指向天空，身体不断腐朽，可是该隐脸上的笑容却没有变化，行痴和尚这下子还真是看呆了，他见到该隐的双手落在了天空中的巨大佛印上，竟然用那一双满是鲜血双手捏住了天空中纯净的佛印。

　　这佛印乃是白马寺的佛宝之一，对于鬼怪之类的怪物，有着非常强悍的杀伤力。

　　可是，今天他眼前的这个怪物，却用自己的执念硬生生抗住了这佛印惊人的杀伤力，最后，当该应的双手彻彻底底捏住佛印的一刻，行痴心头忽然涌起一阵不好的感觉。

　　“我喜欢的事物，我讨厌的事物，全都撕碎，撕碎，撕碎！”

　　该隐仰起头，张开嘴放声怒吼，吸血牙愤怒地张开，爆发出恐怖的吼声，回荡在天空之中。一双沾染着鲜血的黑色利爪，将这个佛印撕成了两半，随后，在行痴惊讶的双眼中，整个佛印都被掰成了两半，只听见“咔嚓”一声，佛印碎裂后，佛光彻底断裂，该隐一甩黑色大衣，血光在空中不断地转动，将金色的光芒打成碎片，整个天空都在此时变成了血色。

　　该隐喘着沉重的呼吸，这样的呼吸，他已经数千年没有经历过了，缓慢地落地，双眼中血光越发凝重，对着对面的行痴和尚，冷漠地说道：“下一个要撕碎的人，就是你。”

　　行痴这下子，心中真正打起了退堂鼓，已经看出，眼前这妖怪，战不得！

　　大雄宝殿内，我伸出手，按在了邓然的肩膀上，道力经过我的疏导后缓慢地流到了邓然的身上，原本作用在邓然身上的佛光，遇到了道力的抵抗，开始往后退。

　　邓然的身体，脸部，手臂，还有半边身子不断地变化，很快在我道力强攻之下，邓然一半的身子已经被道力控制，空净大师的眉头微微皱了起来，额头上流下一丝冷汗。

　　我同样闭上眼睛，身子一点点沉入了邓然的梦境空间中，一进入他的梦境空间中，就看见了那个飘浮在空中的九世佛魂，我们见过一次，它对我说了很多玄奥的话。

　　这一次是我主动见它，它依然飘浮在空中，宝相庄严，四周佛光普照，这佛光很柔和落在我的身上就感觉特别舒服。

　　“逆天者，你我又见面了。”

　　九世佛魂先开口，它高高地悬浮在天空中，双眼慢慢地睁开，我见这双眼中仿佛能够看见命运，因果，轮回之理。

　　果然这佛魂不一般，绝不是普通的寻常真佛，我点了点头直接开口说道：“我进来是为了让你放过这个孩子，至少留下一丝分魂，或者是一丝残魂，让这孩子能够活下去，不至于你一走，他就会身死。”

　　我的要求其实一点都不过份，虽然可能这么做九世佛魂出世后会比较虚弱，但是佛教常言，救人一命胜造七级浮屠，这话不是瞎扯的，因果报应，本就是天道的一环。

　　我觉得这九世佛魂会同意，毕竟如果不是邓然这些年保护着它，若是邓然一死，它从邓然身体中飘出，虚弱的佛魂可是很多高手梦寐以求的宝贝，更何况还是这样一个背景来头这么大的佛魂。

　　然而，九世佛魂却拒绝了，它对我摇了摇头后说道：“我不能。”

　　我皱着眉头，喝道：“为什么？这对你来说不是难事！”

　　九世佛魂却还是摇头说道：“我必须以自己最强的一面回到灵山，不然，我回到灵山后还是会被灭，对不起，我知道这对于这个保护我的孩子很不公平，可是，我也没办法。”

　　九世佛魂说话间，身上佛光绽放，竟然应和着空净的佛光，内外相辅相成，隐约间开始压制我的道力，不消片刻，我的道力就会被击溃，到时候邓然的命就保不住了！

　　被逼无奈，我只能对九世佛魂出手！

　　“你若是不想留下残魂，那我就强行留下一丝！得罪了！”

　　我一跃而起，飞在空中，伸出手点了一下自己的额头，正要释放天机眼。九世佛魂也看向了我，挥手间大片大片的佛光向我冲了过来。

　　“哼，你以为这佛光挡的住我吗？天机眼，发动……”

　　我最后两个字才说到一半的时候，整个身子猛然间抖动了一下，随后背部传来奇怪的感觉，像是阵痛，又不是非常严重，接着我整个人从黑暗中退了出来，双眼内的光芒慢慢消散，趴在了大雄宝殿的地下。

　　同时，我看见邓然身上的道力也在消退，我感觉自己的灵觉出了问题！

　　正在这时候，一道白色的光芒从空净的身上冲了出来，将我打出了大雄宝殿，我趴在大雄宝殿外的石路上，背后的灵觉已经彻底没了感觉。

　　“该死的，难道是排异现象！”

　　我自言自语道，之前在国字号第五组的时候，妖姬就警告过我，可能会有排异现象，我一开始还没在意，结果却在这种关键时刻发作了！

　　整个后背都传来微弱的阵痛，我可以活动，甚至一点都不影响我走路，但是使不出任何法术，道力也毫无反应，从地上站起来后，快步地向大雄宝殿内走了过去，可是大雄宝殿内的佛光将我又一次打了回来，没有灵觉，造天之力也用不出来。

　　我回过头，看着坐在石凳上的许佛，急迫地喊道：“前辈，还请你出手！救救邓然吧，他不容易的，就是个孩子啊！”

　　许佛坐在石凳上，一直低着头，我皱紧了眉头，他是一个有原则的人，可是许佛心里是热的，虽然脸上一片冰冷，但是他知道什么是正，什么是邪，他知道应该做什么！

　　我走向他，却见许佛一跺脚，一道极光化作枷锁，将我团团困住，我整个人登时动弹不得。吃惊地喊道：“前辈，你别困住我啊！救救那个孩子吧，救救邓然啊！”

　　我看的出许佛也很纠结，他皱紧了眉头，过了好一会儿后，抬起头望着我，叹了口气后说道：“我不能意气用事，逆天为上，对不起，端木森。”

　　他快速走过来，一指点在了我的额头上，我整个人顿时昏了过去，不省人事。

　　再醒过来的时候，已经是深夜了，我躺在白马寺的禅房内，醒过来后，先是试了试自己的灵觉，已经恢复了！立刻冲出了禅房，却看见大雄宝殿中一片安静，佛光不见了，邓然，空净大师全都不见了。正在这时候，从前殿的地方传来了木鱼的声音，我急忙奔过去，却看见一群白马寺的僧人围坐在一起，而在中间，盘膝坐着邓然，披着白色的僧袍，干净的脸上还带着笑容，可是，我看的出来，他已经圆寂了……



　　第1671章 菜鸟和老鸟

　　此时是深夜，整个白马寺的前殿被篝火点亮，没有开灯，僧人们已经开始做起了超度的法事。

　　或许是我太天真，也或者是我看不透所谓的顾全大局。

　　我看着身子已经变成空壳的邓然，不由得愣住了，随后一闪身出现在了邓然的遗体旁边。

　　看见我突然出现的僧人们，一个个都露出了吃惊的表情，高喊道：“你干什么？快将邓然师兄放下！”

　　我却双眼一瞪，身上劲气往外一爆，低声吼道：“人都死了，还做什么法事？他有魂魄吗？你们的眼睛都瞎了吗？他的魂魄早就没了，他就是因为魂魄消失才会死的！”

　　一群僧人此时才安静了下来，此刻，一道金色的魂魄慢慢地飘了出来，九世佛魂已经凝聚，它的身边站着空净大师和许佛。

　　我抬起头，冷冷地望了过去，许佛冲我摇摇头，没说话，但是意思是让我克制住自己心里的愤怒。

　　九世佛魂对我打了个稽首，才说道：“逆天者，还请放下邓然的遗体，他毕竟是我们佛门中人，让他以佛门高僧的仪式，活化后舍利安置于历代高僧的殿堂内吧。”

　　我却低下头，冷哼一声说道：“佛门中人？他是佛门中人吗？他何时入了空门？空净大师，我想问问，他有法号吗？他入了白马寺的门吗？”

　　空净一愣，却没说出话来，我望着九世佛魂道：“逆天为上，我明白，大道理你们不用和我说，我懂。但是，我眼中的佛门，却也是如此黑暗吗？我觉得很可笑，都说道家表里不一，如今在我看来，灵异圈，无论道，还是佛，神还是魔，都是一个鸟样。逆天，逆天，天道变了，你们也变了。你们真的是要逆天，还是要帮自己完成野心，灵山到底是魔还是佛？我会看着的，只是，下一次不要再来挑战我的底线，如果再有一次，无论是天，还是你们，我都一样砍了！”

　　说完后，我抱起邓然的遗体，飞了起来，消失在了白马寺的上空。

　　洛阳龙穴内，龙脉汇聚之地，我选了一块风水好的，龙脉主干道流过的地方，将邓然安葬。

　　残龙站在我的身后，我手上拿着酒，洒了一杯在邓然的面前，然后笑着说道：“知道你是和尚，不能喝酒，这酒，只不过是做做样子。”

　　我一边吞饮了自己杯子里的酒，一边坐在了墓碑旁边。

　　这辈子，我虽然只活了24年，可是经历的葬礼不少，见过的墓碑也多了，不过大部分都有很多人来送别，唯独邓然这座小小的墓碑，只有我和残龙两个来送。

　　邓然这小子，我接触的不深，当年茅山上匆匆相见，萍水相逢，也算是认识了，不算朋友。摸着自己的良心，说句实话，若是今天是周易或者是黑蛋被杀了，我肯定会暴走拆了白马寺。

　　想到这里，我不禁自嘲地笑了笑后说道：“真是的，我还骂了他们，不也是怂货一个吗？”

　　龙穴内，远远地飞来一个人，等到了近前我一看竟然是该隐，我还奇怪地一愣，却见它手上抓着的是行痴的那一丝魔意，不过已经被打的有一些痴呆了。

　　将行痴的这一丝魔意丢在地上后，该隐一爪子落在了邓然的墓碑上，随后狠狠一扯，竟然将邓然的尸体从地里面给拉了出来。

　　我登时不干了，正要发飙，该隐却挥挥手说道：“别激动，听我说完！”

　　随后，我看见该隐将行痴和尚魔意的手，放在了邓然的手上，两个人手心对手心，竟然开始慢慢地传输佛力。

　　“你们这是在干什么？”

　　我迷惑起来，却听见该隐解释道：“许佛之前料到你可能会因为邓然要死这件事情而暴走，所以和我想了个办法，趁着白马寺内比较混乱的时候，许佛先是将行痴放出来后打伤，然后佯装逃走，接着再幻化成空净的样子过来和行痴的魔意做交易，让它出去阻击我。被我打败后，以我对灵魂的操控力，我可以将行痴魔意内的魔气给祛除，将它的魂魄化作一丝丝的魂力，重新组建成邓然的魂魄。不过，这件事情许佛嘱咐我要秘密进行，他怀疑九世佛魂有很多事情没说，也怀疑空净可能还有隐秘。所以为了防止你提前知道事情后，被看穿，所以故意瞒着你。如今，我是来救人的。”

　　魂力流入邓然身体内后，不断地旋转，凝聚在一起，最后渐渐组合成了一个完整的魂魄，邓然四肢一阵抽搐，过了好一会儿后，他猛地睁开眼睛，重重地呼吸，吐出一口浊气后，清醒了过来，从地上一蹦三尺高，双眼瞪的老大，吃惊地喊道：“我，我不是死了吗？为什么还活着？”

　　我笑了笑，喝了口酒后说道：“恭喜你，死而复生。”

　　带着复活的邓然回到旅馆之后，在我的房间里见到了许佛，老流氓看着报纸，喝着茶，一副很悠闲的样子。

　　我敲了敲房门，他回过头来瞟了我一眼后说道：“菜鸟小子，回来了？”

　　我只能点点头，然后说道：“多谢，老前辈。不过，这好像是我的房间。”

　　许佛耸耸肩后说道：“从今天开始是我的了，你在去订一间吧。还有，准备一下，明天我们就要跟着九世佛魂寻找登上灵山之路，虽然你对它很不满意，但是记住了，逆天不能感情用事。你还有的学呢，菜鸟。”

　　我笑着点点头，一边往外走一边喊道：“好吧好吧，为了给老鸟腾房间，我这个菜鸟，只能再去订一间了。”

　　第二天清晨，我们一群人在白马寺集合，邓然这小子被我贴了昏睡符，由莉莉安娜照顾着，至于莉莉安娜会对他做什么，我可就不得而知了。

　　九世佛魂的模样和之前的行痴魔意很像，但是比起行痴魔意那样张扬高调，九世佛魂的这一身佛光，就显得柔和了不少，在动身之前，我们在空净的禅房内聚首，关于这一次上灵山，还有之后的合作，有很多事情要说说开。

　　“我想先知道，你到底是什么来头？”

　　一见到九世佛魂，我开口问的便是这个问题。

　　“我，过去佛，未来佛，现世佛，万佛其实本没有本名，佛便是佛。只是你们民间给我冠上了名字罢了。”

　　我算是明白过来了，这个九世佛魂就不是一个会说人话的家伙，张口闭口都是大套大套的佛家理论，听的我耳朵都起茧子了。

　　“你可以叫他燃灯。”

　　还是老流氓实在，直接叫出了他的名字，不过这来头可真是不小，作为上一代的灵山之主，燃灯可以说是由道入佛的代表，本身乃是阐教弟子，得道贤者，可是后来经过封神一战，却去了沙门，成了过去如来，在佛门地位也是尊崇之极。

　　可是，这样一位古佛，为何会化作佛魂，还落在了人间九世呢？这里面到底有什么样的隐情呢？

　　我疑惑地看着九世佛魂，却见他金色的面容上露出微微一笑，似乎一点都不在意我昨天对他的逼问，点点头说道：“我知道你心中有疑问，在上灵山之前，有一些事情我也要和你们说清楚。灵山已经易主，九世之前，灵山发生大变。接引不知去向，我和一众真佛被打落凡间，而灵山之上，却被一群大魔占据。”

　　要不是因为我有了心理准备，乍一听之下，肯定吓个半死。

　　这尼玛妥妥就是西游记改编啊！灵山居然也能被打穿？我奇怪地问道：“是什么大魔，这么有本事啊？”

　　听见我的问话，燃灯古佛，手指微微一掐，随后说道：“等一下，有客人来访，我们先出去迎客。”

　　燃灯古佛说是有客人来访，会是谁呢？我跟着走了出去，白马寺上空，有一片乌云落下，隐约间竟然魔气森森，我双目凝望，竟然看不透这层层魔气之后的身影。

　　“燃灯，我知道九世苦劫，终究是困不住你，所以如今特来探望。”

　　这声音倒是沙哑的很，说话的语气也很蛮横。燃灯古佛微微一笑，飞上空中，九世佛魂毕竟非凡，面对层层魔气却也不输丝毫，双方在高空中似乎说了一些话，但是隔得比较远，我听不真切。

　　再看旁边的许佛，老流氓望着这一层魔气，冷笑道：“真身都不敢来，只敢躲在灵山中，靠着天佛大界保护。宵小之辈罢了！”

　　难道看见许佛这么嘲讽一个还没露脸的魔头，我不由得更加疑惑。这魔气背后的大魔，到底是什么来头？



　　第1672章 界限如雨丝，终要落地……

　　金光，魔气，在洛阳空中不断搅动，听许佛的口气对方是没敢来本体，不过只是来了个分身，或者是幻影，只是这架势也算是够大的了。

　　片刻后，九世佛魂从天空中飘了回来，落地之后，天上的乌云就渐渐消失了。洛阳的天空也渐渐恢复了清明。

　　我奇怪地问道：“他是什么来头？”

　　燃灯望着正在不断消退的乌云，低声说道：“火中而生，得道于混元之初，他在封神之战中就露过脸，还灭了我的坐骑，是个非常棘手的家伙。是个从来不吃亏的家伙，好了，我们进去吧。准备一下，灵山的踪迹都已经被魔气封闭了，我们需要走一条古道，悄无声息地上灵山。”

　　燃灯没说他到底和魔气中的家伙说了些什么，他不说，反而让我感觉有些问题。

　　许佛和九世佛魂先上路，我和空净晚一天上路，这条古道据说是当年封神之战后留下的，寻常人甚至连听说都没听说过。

　　只是，这条道路，要从当年东皇太一最大的一个秘境绕道，所以，危险程度并不低。

　　许佛和九世佛魂先上路，为的是给我和空净开路，而我们则帮他们扫清尾巴，保证不会有意外，首尾呼应，确保到达灵山的时候，我们能够专心致志地对付这个我还不知道身份的大魔。

　　老流氓和燃灯走后，我坐在空净的禅房中，疑惑地问道：“灵山，也会被攻陷？接引当年听道于鸿元门下，应该也是圣人，竟然下落不明，这未免有一些说不过去了。”

　　空净却没回答我的话，洛阳在下午的时候，开始下起了淅淅沥沥的小雨，我靠在禅房的门前，忽然听见空净在房间里说道：“邓然，还好吧？”

　　果然是高人，我们的这些小动作，都没能瞒过他的眼睛。

　　我点点头道：“挺好的，就是吵着要回白马寺，我没肯，把他给扣下来了。”

　　空净应了一声，我们之间却是又没了话。

　　“我说，你之前说要走在分界线上，我想问问，这条分界线，到底是什么意思？”

　　我转头问了这么一嗓子，却看见空净缓步从房间内走了出来，站在了雨廊下，默默地看着外面的雨水，却低声说道：“你看这雨，看这天，看这地，雨的一生很短，就像我们人类一样，普通人匆匆几十年过去后，就成了一抛黄土。也像是我们修佛的一世，在天便是佛，入了地，便成魔，而我只是想永远做一丝飘浮在空中的雨水罢了。这便是，我要走的分界线。”

　　我一下子就愣住了，随后冷笑道：“怎么可能？雨水一定会落地，就算不落地，也不会停止，这是自然规律。”

　　空净大师这才笑着走回了禅房内，坐定后说道：“因此，他们说我不切实际。许佛说我不可能成功，无数的僧人就像是这无数的雨丝，能留下的，却一根都没有。”

　　空净的话着实深奥，但我还是听出了一丝丝道理。

　　这一夜，雨一直在下，我在禅房内一直看着雨水，等到天亮。

　　日出，雨停，我和空净上了路。空净拿着一根降魔杵，戴着一顶白色的斗笠，身上还是穿着那一件一尘不染的黑色僧袍。

　　我开玩笑似地说道：“你们这些高人，一年四季就一套衣服，都不用换。”

　　东皇太一是中国最著名的妖族帝皇，也是最著名神话人物，它喜欢留下秘境，这些秘境有大有小，而能够通往西方灵山的秘境，却是其中最大的一座。

　　前路不需要我们担心，因为有许佛和就是魔魂开路，我们要担心的是身后是否会有不该跟来的尾巴。

　　东皇太一最大的秘境，根据九世佛魂的地址，应该是藏于如今云南省的玉龙雪山深处，可是九世佛魂给的地图并不齐全，因为画的地形和如今的地形已经有了很大的差别。

　　我们到了丽江之后，在丽江住了下来，爬雪山虽然对于我和空净大师来说并不算什么难事，直接飞上去就是了，可是也要先找到确切的位置。

　　“我和佛魂之间应该有所联系，但是到了丽江之后这种联系就变淡了，可能是他们已经进入了秘境。”

　　空净大师盘了几下手里的佛珠，开口说道。

　　“那看来我们只能自己找进入秘境的路了，不过，在那之前先要干掉几个一直跟在我们屁股后面的家伙。”

　　我从轿车上先一步下来，丽江的气温并不低，和洛阳没法比，我穿着一件薄衬衫，一路钻进了小巷子中，远远地看见有两个黑乎乎的影子跟着我走进了小巷子。

　　我先一步用散仙印遮住了身形，此时发现我消失不见的几个人影赶忙冲了过来，一通查找后，我猛然间现身，放出鬼纹，将他们几个全部撂倒。

　　落在地上后，我抓住其中一个大个子问道：“谁派你们来的？灵山？”

　　这边才问出口，我就发现有问题，这几个跟着我的家伙，竟然没有一个身上有灵觉，也就是说，他们全都是普通人！

　　虽然看起来可疑，而且有一定的追踪技巧，可是却不是灵异人士。而且，听见我的问话后，他们也都露出了疑惑的表情，奇怪地说道：“我，我不知道你在说什么！我们就是被一个有钱人雇佣，然后来跟踪你的，其他事情我们都不知道，你让这两个怪物把武器拿开，看着吓人啊！”

　　我皱着眉头，抓住他的衣领，质问道：“有钱人？什么有钱人？云南的？”

　　对方的头点的和小鸡啄米似的，而且一个劲地喊道：“是的，是的，云南的一个款爷，给我们一人三十万，只要跟着你就行了。你放了我，我可以带你去见他！”

　　这货倒是怕死的很，我笑着点点头，将另外两个打昏，然后带上他一路到了丽江的古城区，能住在这一片的，要么就是有钱人，要么就是有钱的旅游人。倒是符合这个家伙所说的话，他带着我一路到了古城区一幢小古堡前面，停了下来。

　　很多中国人如今都喜欢洋玩意儿，建造的建筑风格也有不少和西方很像，这座小古堡倒是显眼的很。门口两个黑衣保镖远远地看见了我，皱着眉头问道：“什么人啊？”

　　我正要开口，古堡内一个管家模样的男子走出来，笑着将我带了进去，还说是他们家主人要见我。

　　我就纳闷了，难道我在丽江还有熟人？还是有什么有钱人，想要以这种方式来巴结我这个轩辕家族的家主？

　　入了古堡大门，跟踪我的家伙被他们带走，我走进大厅，看见一个穿着燕尾服，拄着一根精致拐杖，头发有一些花白的男子坐在沙发上，这沙发也一看价值不菲，整个古堡内的布置也是欧式的，桌子上放着热气腾腾的红茶，我也不客气，大剌剌地就坐在了他的对面。

　　观察这个邀请我来的古堡主人，年龄应该在50岁左右，当过兵，因为我看见他虽然隐藏的很好，可是腰间似乎还是有佩枪。在中国，有钱人买跑车容易，弄把枪可不方便，而且就算弄到了枪，也不会这么明目张胆地挂在腰间，除非这个人有持枪许可证，但是要弄到这张证书，那可就不是有钱就能够解决的了。

　　他的胡子修剪的很好，头发虽然不多，可是梳的很整齐，甚至我看见他喝一杯茶，还故意用了方巾，这说明他是一个很讲究的男人。

　　有钱，有身份，而且很讲究，这样的人找我干什么？难不成还真要和我们轩辕家族联手干什么买卖？

　　那也不用派人跟踪我吧。

　　我笑了笑说道：“阁下怎么称呼？”

　　对方冲我微微一笑后说道：“逼人姓许，单名一个友字，比你年长几十岁，称呼你一声贤侄，应该不过分吧。”

　　我笑了笑，说道：“没事，你爱怎么叫都没问题。那么，你派人跟踪我，然后又故意将我请进来喝茶，是为了什么？”

　　我开门见山，直接挑明了问道，对方却不多话，将手上的拐杖递了过来，说道：“你先看看这根拐杖。”

　　我接过来一瞧，刚刚还没注意，这根拐杖竟然不是用木头做的，虽然外面涂了一层木漆，可是内在却是骨头，而且我摸了摸，这感觉一定不是人类骨头，是兽骨，再放到鼻子上嗅了嗅，我立刻说道：“这是妖怪的骨头做的！”

　　对方微微一笑拿回了拐杖后说道：“是的，贤侄好眼力，这也就是我这一次请贤侄帮忙的原因。”



　　第1673章 风雨夜，悲剧重演？

　　有钱不怕，你玩象牙的手杖，就算玩的是亚洲象牙的手杖也不稀奇。

　　但是，很多既有钱，而且有地位，还知道我们灵异圈的人，这手上把玩的东西可是很多人闻所未闻，见所未见的了。

　　超级家族就是这样的一群人，很显然我眼前这个讲究的老绅士估计也是知道灵异圈的事情，而他手上这一根妖骨做的拐杖，在我看来也不算好，不过对他们来说，却是难得的稀罕货了。

　　“怎么？让我做妖骨生意？我没兴趣，不过可以介绍个猎妖人给你认识，你可以和她谈谈。我还有事儿，先走一步。”

　　我站起身来，正要离开，却被两个黑衣保镖给拦住了，我笑了笑，回头望着老绅士说道：“什么意思？”

　　老绅士挥挥手，几个保镖让开了路，他不紧不慢地说道：“我，当然不是为了和你做这种生意。说实话，我喜欢妖怪的玩意儿，但是奈何我天生和你们不同，我看不见这类鬼怪。只是，也许是我运气比较好，前些年我虽然陆陆续续从天南海北弄到了一些古怪的玩意儿，可是当我来到丽江，特别是我登上玉龙山脉后，却在茫茫大雪之中，看见了一个白色的身影。”

　　我皱了皱眉头，白色的身影？这老家伙说故事的口气倒是不错，不过我没耐心听，直接打断了他的话说道：“我时间有限，你要是不一口气说完，我也不爱听。”

　　老绅士笑了笑，拍拍手让人拿出了一个玻璃罩子，在玻璃罩子里放着一片白色的，闪着晶莹闪光的东西，看着像是妖怪爪子上的指甲片，不过是白色的，透明状的。

　　我低声说道：“在中国很多地方都有妖族，不稀奇。”

　　老绅士却挥挥手，让人将玻璃罩子放在了我的面前，我将手搭在了玻璃罩子上，摸上去有一点冷冰冰的感觉，我顺手将玻璃罩子打开，顿时一股寒气扑面而来，我双眼一睁。

　　却听见面前的人正要开口解释，我却沉声说道：“上古妖族！冰豹！”

　　老绅士笑了笑说：“果然是行家，只是看了一眼就知道是什么妖怪，我的人还是找了行家鉴定的。”

　　我一边伸手按在了这白色半透明的指甲片上，一边说道：“还是成年体，应该有4000年以上的妖龄，这样的冰豹，肯定已经化作人形了，而且虽然不一定是超级大妖，但是一定是很厉害的大妖。你们看见它的时候，它没攻击你们？冰豹可是非常仇恨人类的。”

　　老绅士没说，拍拍手，让人将这个指甲片给收了起来，随后说道：“我虽然不知道你为什么来丽江，但是我在灵异圈子里的朋友告诉我，你是这个圈子里的大人物，本事很高强。我有一笔生意，想和你谈，我知道丽江附近的玉龙山脉中似乎隐藏着什么厉害的上古大妖的洞穴，虽然我没找到，不过似乎附近也有厉害的妖族看守，我进不进去，可是里面的宝贝我还是和你想要的。所以，这些年来，我派了很多人，动用了不少精力和钱财，绘制了一张玉龙山脉妖怪分布图。”

　　他敲了敲桌子，有钱人的派头十足，很快就有人拿出了一张很是精确的地形图，以及妖怪分布图摊平放在了桌子上。

　　随后他指着其中一块说道：“这里就是那个上古大妖怪的巢穴！”

　　我虽然没有过目不忘的本领，可是之前九世佛魂给我的那张简易地图我还是记得一些重要的地方，而他标出的东皇太一秘境的位置，虽然四周的地形发生很大的变化，可是应该和桌子上的这张老绅士的妖怪分布图一致，也就是说，这个老绅士无意中找到了东皇太一最大的秘境，虽然他还不知道这个地方代表的真正含义。

　　“你要什么才肯将这张地图给我？”

　　我挑明了问道。

　　“我要的不多，上古大妖的巢穴内，多多少少都会有一些残存的上古大妖活着，我听说吞了上古大妖的妖丹，可以帮助我看见你们能够看见的世界，让我和你们一样成为灵异人士。我要一颗妖丹！”

　　说话间，他叫人将合同都拿了出来，倒是非常正规。

　　我笑了起来，眼睛瞟了合同一眼，直接一挥手将这合同给烧掉了，这一下，四周的保镖全都紧张了起来，老绅士自己也有一些警惕，手放在了腰间，不过还算镇定。

　　我看了看四周的保镖说道：“恕我直言，就算你再多带一千个保镖过来，也不是我的对手。所以还是省省吧，而且，你要是真吞了妖丹，莫说是一颗上古妖族的妖丹，就算是普通妖怪的妖丹，你要是吞下去，以你现在的体质，肯定爆体而亡。但是，你若是真想变的和我们一样，我有办法。我在北京认识点朋友，能够帮你，而且不用签合同，我端木森在圈子里一言九鼎，也不是什么小人，更不会贪图你这一张地图，你打这个电话，就说是我介绍来的。”

　　我扔了一张国字号第五组门派号上插着的名片给他，让他自己联系国字号第五组，随后手一招，桌子上的地图落在了我的手上。

　　随后一脚踢开了房门，身子一跃飞了出去，走的时候丢下一句话：“入了这个圈子，要回头就难了，你自己掂量着办，你看不见的世界和你无关，你看的见的世界，不一定就是天堂。”

　　老绅士望着手上的名片，上面写着：超自然案件调查科，下面是一个电话，山寨的不行，但是当他看见我飞出去后，双眼内燃烧起熊熊烈焰，根本就没有将我的话放在心上。

　　且说，我拿着妖怪分布图，一路寻到了空净大师，在附近的一间小庙里，对方一看是空净大师，这热情程度，不亚于粉丝看见了大明星，僧人们都是排队迎接。

　　这一幕，不由得让我想起了在另一个世界里，我看见的一些梦境空间的画面，也是山路，也是小庙，也是排队欢迎的人群，那一夜，另一个世界的空净入了魔，杀光了所有人。而那个孩子，更是难逃厄运，今天，也是一座小庙，不过这不是梦境，却又有几分相似。

　　在小庙住下后，我将妖怪分布图给空净看了看，他也觉得没有问题，我们决定第二天就开拔，入玉龙山脉。

　　“还是联系不上燃灯他们吗？”

　　我奇怪地问道，应该不会，两个高手，许佛还是圣人级别，这天上地下哪里去不得，怎么会失联呢？

　　夜里的斋菜是相当丰盛，吃饭的时候，我听见这个小庙里的主持奇怪地说了一句：“对了，圆心的病还没好吗？诶，你们弄点吃的给他，不要让他饿着。”

　　我顺口问道：“有僧人生病卧床了？严重吗？”

　　小庙里的主持摇摇头热情地说道：“就是前几天得了感冒，喂了中药，吃几天就好了，不过这小沙弥体质弱，诶，回头还请两位高人帮忙看看啊。”

　　吃了别人的饭，我自然不能不看，饭后便在僧人的引路下到了圆心的房门口，透过窗户看见里面躺着一个孩子，用黑色的被子盖着脑袋，看的出来，身子抖的很厉害。

　　我推开门，往里面走，说道：“我来看看，能不能治好你的病。”

　　伸出手，将小沙弥头上的被子给拉开了，他却还是捂着脸，只是这身影我却隐约间有一丝熟悉，正在这一刻，小庙外面忽然就黑了下来，接着一声雷鸣，有倾盆大雨落下，整个地面顷刻间就被浇湿了，狂风大作。

　　这在丽江也算是很突兀的天气了，天象有时候会因为一些大事的发生而改变，我隐约间觉得有些不对劲，可是又说不上来哪里出了问题。

　　再看面前的孩子，还是用手捂住脸，背对着我，浑身颤抖。

　　我伸出手，放在了他的手臂上，冰凉凉的，再放在了他的额头上，也没有任何发烧的迹象，只是感冒而已，至于让他抖成这个样子？

　　我奇怪地说道：“你把脸转过来，我看看你的眼圈和舌苔。”

　　我拉着他的手臂，将他硬是拉了过来，双手掰开后，却看见了一张我异常熟悉的脸！

　　这个小沙弥的脸，不就是之前我在另一个世界里，梦境空间内看见的那个小沙弥吗？那个被入魔之后的空净追杀的小沙弥！

　　可是他应该已经死在那个世界了才对，这是怎么回事？

　　电闪雷鸣的夜晚，空净来了这座小庙，还有一个一模一样的小沙弥，难道，今夜空净要入魔不成？



　　第1674章 佛为盾，魔为矛，空净生魔性！

　　圆心，是这所小庙里年纪最小的小沙弥。

　　虽然名字变了，可是这张脸，我却始终不会忘记。上一世界里的空净，也是在这样的一个晚上，风雨之中入的魔！

　　风很大，电闪雷鸣不断，圆心用一双惊恐的眼睛望着我，开口说话的时候，声音里似乎都带着几分颤抖，双手紧紧地抓着被子，低声说道：“不，不，别把我拉出去，我不想出去！”

　　我擒住他的双手，低吼道：“你认识我？还是感觉到了什么？”

　　圆心猛地摇摇头，大声地说道：“不，我不知道，什么都不知道。请你放过我，我不想出去，不想出去……”

　　他想要推开我，可是这小沙弥的力气自然不能和我比。

　　就在我想用梦道之术看一看这小沙弥的记忆片段的时候，却忽然听见外面传来一阵急促地喊声，混合着急促的风雨声，我抬起头，看见前面黑色的庭院内，有僧人惊恐地喊了起来。

　　我伸手将小沙弥打晕，接着自己冲了出去，站在庭院内，远远地我看见几个僧人，包括这个小庙的主持都满脸惊恐地往后退，嘴里大声地喊着：“空净大师，您这是怎么了？”

　　空净出事了？

　　虽然预料到了可能空净身上会有什么惊变，但是却没想到这样的惊变来的这么快。主持和一众僧人看见我后，立刻向我这边跑了过来，躲在了我的身后，颤抖着说道：“端木家主，空净大师，空净大师变了，变的我们都不认识了！”

　　“哐当，哐当……”

　　就在这时候，空净大师一边摇晃着身子一边向我走了过来，身子微微晃动，手上的佛珠散乱地捏着，发出一丝丝碰撞的声音，他走的很慢，脸上被一层黑气遮蔽着。

　　我一看这状态就不对劲，快步走上去，一把握住了空净大师的手，他倒是没有反应，抬起头，双眼看着我眼神里竟然满是黑暗，就在这个时候，一道惊雷从空中划过，发出“轰隆”的巨响，我吃惊地抬起头，看见我的头顶上，天空仿佛都被扭曲了一般，一个巨大的黑洞在我的头顶上形成。

　　虽然我看出来，这天空中的黑洞不过只是乌云形成的漩涡，可是天地异象已经如此明显，不用猜测都知道，这是空净大师身上变化出来的。

　　风，越来越强，雨水倾盆而下，打湿了我们的衣服，这些雨水落在空净大师的脸上，竟然也化作了黑色，随着时间的推移，我不断地想要唤醒空净大师，可是他总是处在一种痴迷的状态中。

　　终于，我最担心的事情发生了，一丝魔气从他的身上散开，虽然只是一丝，可是这已经是他要入魔的前兆，而一旦出现了征兆，入魔的速度就会越发加快！

　　我回过头对着身后的众人喊道：“都傻站着干什么？还不快逃！快点离开这所寺庙，逃的越远越好！”

　　主持一愣，走上前来，还想问问情况，可此时我眼前的空净大师，整张脸彻底被黑芒覆盖，喘着粗气，身上的魔气已经在这短短的几息时间内越变越多，入魔的征兆，已经太明显了！

　　“滚啊！”

　　我回过头一声大喝，身上劲气爆开，将背后的这些僧人全部打出了寺庙外，主持虽然还没搞清楚到底发生了什么状况，可是却还是看出了一些好歹，赶忙带着其他僧人冲出了寺庙。

　　他们一走，我背后的压力就小了不少，定睛望着空净大师，正要想办法将其从入魔的状态中释放出来，可是却见他猛地抬起头，双眼内一片黑芒已经压制不住地往外渗出，随后我听见他低声说道：“端木，森，我，我要入魔了……”

　　这不是废话吗？我当然看的出来，一皱眉头心中焦急地我想要将空净大师打晕，可是双手却反而被他擒住，接着我看见他身上的黑芒慢慢地凝聚成了一头头黑色毒蛇的模样，飘出来后，死死地盯着我，忽然张开嘴巴，咬住了我的肩膀。

　　我明明已经关闭了痛觉，可是此刻被这毒蛇咬住，整个肩膀还是在一瞬间麻木，并且伴有触动灵魂的疼痛感。

　　“快，走，我，堕落了……”

　　空净低声说道，这是那一夜，我听见他说的最后一句话，随后我看见空净大师张开嘴，吐出了一口鲜血，身后的黑色毒蛇越来越多，一条接着一条地蹿出来，咬住我的肩膀，狠狠地撕扯我的身体。

　　这是来自灵魂的疼痛，和身体的痛觉无关，我双眉紧皱，抬起脚，狠狠踹了出去，这一脚我可是用上大力气了，才算是将空净大师给踹飞了。

　　他往后连退了好几步，而我也借着这一脚的力量，将自己往后一蹬，远远地落在了地面上。伸手摸了摸自己的肩膀，手心里还有一些鲜血，居然这么容易就受伤了，空净大师才刚刚半只脚踏入魔道，就拥有了如此强大的力量，连我都不由得在心理暗骂了一句：变态。

　　魔，是一个很宽泛的概念，有人说魔是强大而自由的，有人说魔是邪恶而阴损的，但是无论哪一种，都没人能够说出魔到底是什么。

　　可是，至少有一条定律是绝对正确的，那便是，强者入魔，则魔性更强，实力也更加超群。

　　空净大师一直在分界线上行走，他不想入魔，亦不想成佛，他这么一路前进，行常人无法行之事，走常人无法走之路，然而，今晚，他终究还是没有熬过去，是什么让他提前出现了入魔的征兆我不知道，可是眼前的空净，魔性已生，魔念已起，若是再不阻止，虽然我不会有事儿，可是这位禅宗的魁首领袖，怕是声望不保。

　　我不愿他和行痴一样，曾经的天才，却在死之前入了魔，一世英名尽毁。

　　反手慢慢拔出轩辕神剑，即便是在这风雨交加，黑云压顶的天空下，轩辕神剑上的金光依然无比刺眼。

　　我感觉到它在我手中微微颤抖，似乎是对于空净的魔性很反感，我高声说道：“空净前辈，我这一剑落下，你若是还有一点理智就请不要抵抗，我不会杀你，只会帮你。但是你若是顽强抵抗，那么我会认定你入魔已深，就不得不杀你。还请，珍重！”

　　高举轩辕神剑，金光覆盖在我的身上，对面的空净大师身体也出现了异常的变化，脸色发黑还不算，指甲，眼角，都出现了黑色的纹理，手上的佛珠散发出丝丝金色的佛光，却被四周的魔气吞噬，我往前重重地踏出一步，小庙的庭院内，石板上积着浅浅的水，我一步落下，水花四溅，同时轩辕神剑从空中狠狠劈下，金色的金光轰然冲出，落在了空净的身上，空净身体内刚刚诞生的魔气，以及还未消退的佛光，竟然一起出击，同时抵抗住了我劈出的金色剑光。

　　三方能量在我的面前角力，将整个庭院变的流光溢彩，狂风之中，暴雨之下，发生了剧烈的爆炸，主殿，庭院四周的墙壁，还有庭院内的假山和石桌石凳，全部被炸成粉碎，要不是小庙距离丽江市区比较远，恐怕这一声爆炸就已经引来了大骚乱。

　　硝烟刚起，就被雨水浇灭，空净抬起头，却未见到我的踪影，此时的我闪身到了他的身后，随后左手按在了他的背上，道力如同千山之重，硬是将他压倒在地，随后我低声说道：“得罪了，前辈！”

　　道一声抱歉，我开启天机眼，无边圣光直击空净的后脑勺，灌入他的脑中，却见四周蠢蠢欲动想要攻击我的魔气立刻惊恐地躲避逃散，被天机眼的圣光打中的魔气，顿时消散。

　　我咬着牙，左手下按着的空净身体一直颤抖不已，想要反抗，圣光先是将魔气击散，接着想要进一步击穿空净身体内的魔性之时，他体内的佛光却又本能护住，一下子攻击在了我的身上，将我打飞，这倒是出乎了我的意料，我往后横飞出去，落在地上后，口喷一口鲜血，虽然伤的不重，可是刚刚大好的机会如今彻底失去了！

　　我从地上爬起来，雨水顺着我的头发落下，我低声说道：“真是的，佛魔同体，魔性狡诈以佛光护体。佛为盾，魔为矛，真是棘手啊。”

　　正在我和空净对峙的这个当口，从不远处的僧人禅房内走出来一个穿着蓑衣的小小身影，定睛一望，竟然是圆心！

　　他刚刚肯定是没有逃走，听见动静后才想到逃跑，此时出现，正往寺庙大门口走的圆心却一下子就吸引了已经入魔的空净的注意！



　　第1675章 噩梦成真

　　小沙弥的出现，是我没料到的，这小子也不看准机会，偏偏是我和空净争斗的时候露了脸。

　　而且，也不知道是他天生运气不好，还是有什么我所不知道的玄奥之处，圆心小沙弥一出现，立刻将入魔的空净注意力给吸引了过去。

　　甚至连空净身上吞吐的魔气都完全不在意我，大雨之中，小沙弥穿着黑色的蓑衣，刚刚走出雨廊，就已经被锁定了。

　　甚至我还看见他微微抬起头，往我们这边看了一眼，又看了看被我们的气劲毁坏的墙壁，双目中露出一片震惊。

　　“为什么？你为什么会从我的梦中出来？别杀我，别杀我！”

　　小沙弥的状态和之前躲在禅房床上的状态差不多，此时不断地嘶声低吼，声音里透出浓浓的恐惧。

　　他的话乍一听是语无伦次，可是落在我的耳中，却又有深意。

　　空净转身，彻底放弃了和我的争斗，对着小沙弥遥遥一指，这一指，我立刻看见空净的指尖有绿色的火焰不断地澎湃涌动，光芒猛地从他的手指尖爆发出来，射向了小沙弥。

　　这一击，要是打中小沙弥，那圆心保证完蛋。

　　他为何如此执着地要杀圆心？无论是上一世还是这一世，他对于这个叫做圆心的小和尚，为何有如此大的杀机。

　　我隐约间似乎感觉到了什么，但是当务之急是救人。一挥手，道力远远打出，在圆心的面前形成了一张巨大的阴阳双鱼图，这阴阳双鱼图虽然只有一张，可是其厚度却异常惊人，空净澎湃的烈焰落在这阴阳双鱼图上，却看见道力不断被削弱，同时由魔气所化的古怪烈焰也在渐渐衰弱。

　　我趁机以神心流身法闪烁到了圆心面前，回头严肃地喝道：“躲在我的后面，不要露头！”

　　圆心立刻点点头，藏到了我的身后，而我则凝望着空净，冷漠地说道：“看来魔性越来越深了，我也不留手了。”

　　身上灵觉全开，面对已经入魔的空净大师，我决定使出全力，灵力化作旋风在我的身上旋转，双臂上渐渐浮出绿色的皮肤，盘古之躯显化出来。

　　空净对着我再出全力，无数黑色的魔气冲上天空，变作无边绿色流火，自空中砸下，霎时间整个天空都被这样妖异的火焰所照亮，我抬起头看着天空，冷漠傲然地喝道：“区区魔气，也敢在我面前逞凶，就算你能打中我，那又如何！”

　　一声那又如何，天空中的绿色火焰轰然坠落，打在了我的身上，但是盘古之躯无比强悍，即便被打中了也毫发无损，丝毫不为所动。

　　我迈着坚实的脚步，一步接着一步走向对面的空净，空净脸上冰冷，在我接近的同时，身上的佛光透体而出，形成巨大的防御壁垒。

　　我一拳砸在这片佛光上，看似透明柔弱的佛光此刻却变的比钢铁山石还要坚硬，挨了我的一拳后丝毫没有碎裂的意思。

　　天空中魔气形成第二波强悍的攻击，又从空中落下，我双眼猛睁，身上的青色皮肤闪烁出极芒，大吼之下，再次一拳打出，恐怖的劲气澎湃的灵气，伴随着我这一声战吼，再次冲击在空净面前的佛光墙壁上，“轰隆”一声巨响，佛光被我打出一个大口子，我的手穿过了佛光一把捏住了空净的脖子，随后，双眼一睁，喝道：“大师，该醒醒了！”

　　天机眼再开，圣光透过佛光壁垒上的空洞，落在了空间的双眼中，整个双眼内的黑芒不断消亡，魔气开始快速退散，天空中的魔焰也渐渐消失，最后，空净跌倒在地，昏迷了过去。

　　同时，天空也在此刻放晴，风息，雨停，整片乌云悄然消散，露出天空中的一弯明月。

　　我撤掉了身上的盘古之躯，也坐在了湿漉漉的地上，大口喘气，呢喃道：“真是的，这盘古之躯也太消耗精力了，这才几分钟时间，就累的不行了。诶……”

　　雨停之后，这小寺庙的主持也没敢回来，整个小寺庙看起来非常平静，我坐在空荡荡的禅房中，桌子上放了一盏灯，空净大师昏迷着，躺在我的身边，看起来一时半会儿是醒不过来了。

　　再回头看了看一脸惊骇不敢靠过来的圆心，我对他招了招手，他也算是明白我是好人，不会伤害他，可就是害怕的不行，对于空净有一种莫名的恐惧。

　　“不用怕，他昏过去了，你过来，我有些话要问你。”

　　圆心这才小心翼翼地走了过来，站在了我的身边，低着头。

　　禅房内的灯光有一些昏暗，圆心的脸和纸一样苍白，我低声说道：“你为什么这么害怕空净？”

　　他摇摇头，没说话，我又问道：“你刚刚说你做梦梦见过他？梦里是什么场景？你能描述一下吗？”

　　圆心还是摇摇头，这下子我心里也有火气往上冒，索性伸出手一把抓住了圆心的肩膀，准备以梦道之术进入他的梦境中，可是我还没有开启梦道之术，圆心却忽然低声说：“你，你别杀我，我会说的。”

　　这小子居然误会我要杀他，是被吓坏了还是真的没有安全感？

　　我松开手，他吞了口口水后笑着说道：“我，我从几年前开始就一直每晚都会做同一个梦，一个很古怪的噩梦。”

　　他一边说着一边坐在了我身边，双眼直视地面，手放在桌角上，手指发力看的出还是很紧张。

　　“在这个梦境中，我每天都会经历一场可怕的杀戮，也是一间小寺庙，也是一个雷雨交加，狂风大作的晚上，只是梦境里的我虽然和我长者一样的脸，但是却似乎是两个人。随后便能够看见一个人远远地顺着山路走来，带着斗笠，穿着白色的僧袍，手上拿着一根降魔杵，可是他的脸，却和这位空净大师一模一样。梦境中，到了晚上，他就开始杀人，将梦境里所有的人都杀光。而我，就是最后一个被杀死的。每天晚上都是一样的梦境，我找师傅问过，师傅说可能是我有心魔，让我多念经，可是这些年来，无论我念多少次经文，都没用，每晚这个梦境纠结在我的梦中，让我感觉异常的恐惧，我害怕，真的害怕。可是，我相信这只是一个梦。直到，他真的出现在了我的面前……”

　　这个小子的话不免让我吃惊，因为他所描述的情况不就是之前在另一个世界里，空净大师成魔的经历吗？这个圆心到底是什么来头，竟然会梦见另一个世界过去的事情？

　　而且，为何空净大师入魔后一见到他就想杀他？甚至无视了我这个大敌，到底是为什么？

　　诸多疑问纠结于我的内心中，我皱着眉头说道：“你先出去吧，不要逃走，不然被追上了，我可能保护不了你。在我的视线范围内，至少你还是安全的。”

　　圆心点点头，跌跌撞撞地跑了出去，他一出门，我站起身来，回头看着空净大师，说道：“大师，他已经出去了，你可以睁眼了。”

　　其实空净大师在我和圆心说话到一半的时候就已经醒了，我注意到了他的呼吸变的略微急促了一些，但是他却没有睁眼，显然是为了防止自己看见圆心，我越来越好奇这位禅宗领袖的身上到底隐藏着怎样的秘密。

　　空净大师缓慢地坐起身来，虽然看着很疲惫的样子，不过至少没有性命之忧。

　　“我知道你有很多好奇，我也知道自己之前入了魔，分界线不好走，一不小心我就会跌入魔镜，诶……”

　　他的一声长叹，包含了很多含义，我看着他，一挥手，将大门关上，然后说道：“请您慢慢道来。”

　　空净大师从怀中摸出一串佛珠，盘在手上，眉宇间却有几分无奈，低声说道：“我是在二十年前开始出现入魔的前兆。虽然百年之前我就已经开始走在这条分界线上，但是我有我自己的把握，我相信以我的天赋，和对佛法的领悟，一定能够在这条分界线上一直走下去。可是，很不幸的是，二十年前的一个夜晚，我于禅房之中打坐，却看见自己的身上冒出了第一缕魔气，环绕在我的身上，虽然很快就被我清除，可是我明白，魔性已成，要想移除很难。”

　　他这话说的我一惊，我也是入过魔的人，当年我被黑渊的魔气引诱，被一丝魔气直接引入魔道，是司马天将我带回了正途。

　　当年的种种我还记得，我自诩我的定力还算不错，可是根本就抵抗不住魔性，空净大师竟然抵抗了魔性二十年之久！真是让我开了眼界！



　　第1676章 行痴的野心

　　空净并不是一出生就是和尚，从某种意义上来说，他和行痴很像。都是因为和佛有缘，而入了白马寺的红墙，进了这扇门后，就永远不会出去。

　　同样的慧根，同样的悟性，同样的超群实力。

　　只是空净比起行痴来更多了一份领袖的风范，如果硬是要比喻的话，未成魔之前的行痴更像是一位隐居于白马寺，不理天下时事的贤者。而空净，却投身于滚滚江湖之中，展现的是禅宗过人的气魄。

　　但是，毫无疑问，这一对师徒，代表了佛门在这个灵异圈子里的鼎盛一面。

　　可是却没人知道，他们所面对的暗流和危险。

　　“如果要说清我身上的秘密，就先要让你了解，我的师傅，行痴和尚是一个怎样的人。”

　　空净大师很平静地说道，我点点头，坐了下来，心中已然明白，今天我将有幸见证禅宗惊人的隐秘。

　　“我师傅，行痴和尚，是一个非常强大的人，他的强大不在于他的修为，不在于他对于佛法的悟性，而在于他的抱负和理想。世人眼中的行痴很强大，佛门魁首，禅宗领袖，很多人拿我和他比较，其实，直到今天我也只能感叹，我不如他，远远不如。”

　　空净这番话并不是谦虚，我听的出来，他说的是大实话，不由得追问道：“为何不如他？”

　　“我还记得，我刚入门不久的一天夜里，因为对于经文不理解，而在晚上去找师傅。到了他的门前，按照我师父的本事，他理应发现了我才对，可是那一天，直到我敲门，他都没有回答。我便在门口等着，约莫半个时辰后房间内传来一阵强烈的波动，当时的我只是看见一阵金光闪过。他开门后，笑着让我进去。对我说，刚刚他云游天外，在和高人对话。那时候的我并没有放在心上，直到后来我想到此事才明白，当时的他是在和圣人交谈，至于是哪个圣人，我并不清楚。”

　　行痴能和圣人对话，这一点我不奇怪，毕竟是有数的高手。但是，接下来空净的描述就让我大大地吃了一惊。

　　“我入门十年，师傅给我做了一项测试，当时的他，让我去对付一头洛阳为非作歹的妖怪，最后被我擒住，师傅让我杀了这头妖怪，我拒绝了。佛门中人，不能杀生，但是，那一天是师傅亲手将这头妖怪灭杀。世人都说行痴和尚一生未曾杀生，其实这是误传。当时的我非常吃惊，吃惊于他会杀了这头妖怪，但是他却对我说，圣人，天道，乃至众生万物，只要有灵，便有杀。杀是为了生，这是一个过程，一个循环。没有毁灭，何来创造，没有死亡，何来诞生？那一天我就知道，我的师傅肯定会入魔，而且已经有了魔性。”

　　这可是大秘密，要不是空净大师说出来，估计没人会知道。

　　“之后，师傅外出的次数越来越多，并且开始教导我一些奇怪的佛法。这些佛法我偶过去未曾见过，但是修炼起来，却感觉佛性更深，对于经书的领悟也更快，甚至施展出的法力也更强。师傅说这是他独创的佛法，我便长了一个心眼，以正统佛学和他所独创的佛法相结合，一边对比一边练习。初始，没有任何问题，我的修为一直在精进，这种精进的速度堪称神速，甚至连师傅都没有料到我惊人能够有如此大的进步。可是，就在师傅彻底入魔之前的一年，我的修炼出现了问题。”

　　说到这里，空净不免又是一声长叹，我听的心焦，但是又不好催促。过了好一会儿后空净才开口说道：“我发现，他所独创的功法，外表看乃是佛法，实际上修炼之后却是魔攻。但是因为天下间无人能够达到他对佛法的领悟程度，即便是我也无法看出这功法内暗藏的魔攻，直到我修炼了，才发现，已经晚了。我当时立刻停止了修炼，并且想找师傅理论，但是，却没料到，他自己已经彻底入魔，离开白马寺而去。其实，并非是我想要走在这分界线上，而是我的师傅，行痴和尚将我推到了分界线之上。”

　　桌子上的灯光微微摇晃了一下，映照出空净有一些发白的脸。

　　虽然在灵异圈里师傅坑徒弟，甚至害死徒弟的事情并不少见，无论是邪道，还是正道，对于不断修炼，寻求突破的灵异人士们来说，收个徒弟，无非就是多个打杂的，更有甚者是用来试验自己的毒药，武器。

　　但是，像行痴这样坑徒弟的，我还是第一次听说，让空净修炼魔攻，做这种对自己也没有任何好处的事情，到底是为了什么呢？

　　我忍不住问道：“为什么他要这么做？”

　　空净看着外面深沉的夜色，低声说道：“因为，他想让我成为圣人，甚至成为超越圣人的存在。所以我才会说，他伟大的地方，不在于修为和见识，而在于他的抱负，宏伟的野心。”

　　这下子我可坐不住了，不可思议地笑了笑后说道：“这，怎么可能实现？”

　　空净摇摇头道：“是可能的，佛，魔，结合在一起，他的愿望是将这两种力量彻底地融合在一个人的身上，形成完美的新力量，而这个人就是我，同时，我也不是第一个试验品，而是第二个，他的第一个试验品是罗焱逆天的那个世界里的空净，是另一个我，但是很可惜，另一个世界的我彻底堕入魔道，没有在这条分界线上走下去。所以他才会到这个世界来，可惜，来到这个世界后他自己先一步入了魔，身死后，连魂魄都消亡了。只剩下了一丝魔意存在于天地间……”

　　空净这番话，隐约间和罗焱留给我的记忆互相吻合，罗焱留给我的记忆中，另一个世界的空净的师傅也是行痴和尚，不过却是个神秘人物，消失不见，坊间多有传说是死了，但是实际上是不是死了，谁都不知道？

　　甚至另一个世界的空净认为，行痴是为了将他培养成新的天道，而不是圣人。如今在这小庙内，眼前这个世界的空净，才算是为我解了惑。

　　“可是，为何你看见圆心会发狂？”

　　我接着追问，空净摇摇头道：“我也不知道，这一点我并不清楚，只是感觉，似乎这个孩子和我之间有某种奇怪的联系，我不能见他，一见他便会魔性失控，之前白天你为他治病，我在远处远远望了一眼身体内的魔性就瞬间失衡。这其中缘由，还是未知。不过为了保险起见，我们还是先走一步，早点离开这座小庙。”

　　空净自己都说不出个所以然来，我也不便多问。转身走出了禅房，远远看见圆心站在立柱后方，这小家伙还在恐惧之中，我走过去，蹲下来，伸手摸了摸他的头，正要说话却感觉心头上微微一怔，随后脑海中亦有一声声回响传来，竟然有神秘的力量沟通我的心境。

　　脑中，瞬间遍布一片杀意，随后，代表莫良的鬼纹不受控制地在我的手上跳动了几下，我赶忙将自己的手给收了回来，再一次凝望着眼前的这孩子。

　　之前我碰到他身子的时候也没有这种反应，为什么现在我碰到他却会产生如此激烈的回应，而且那种搅动我心灵的神秘力量到底是什么？

　　这个叫做圆心的孩子，身上肯定隐藏着很多秘密。

　　可是当务之急还是寻找登上灵山之路，我对圆心说道：“圆心，你一定要留在这所小庙内，不要离开，等我来找你。你的身上有太多秘密，如果你失踪了，肯定会有大麻烦，明白吗？”

　　圆心点点头，却没有开口说话。

　　我和空净大师是下午离开的，因为等到小庙主持他们回来后，我还交代了一些事情。空净大师直接从窗外飞上天空，为的是避免再和圆心见面。

　　我们走后，很快就根据从老绅士那里取得的妖族分部地图，进入了玉龙山脉。

　　然而，就在我们走后的当天夜里，圆心躺在禅房中，因为小庙僧人不多，他总是一个人睡一间禅房，害怕睡觉的他睁着眼睛，片刻后，房门自己开了，圆心吃了一惊，却不敢出声，定睛望去，却看见一道道阴气从门外吹进来，随后有牛头马面之类的怪物走进来，他吓得不轻，浑身发抖，就在这时候，一个老头在一群阴司的簇拥下走进了房间内，看见圆心后，露出一丝阴沉的笑容，低声说道：“终于找到你了，我的计划，终于要完美了！”



　　第1677章 玉龙山脉上的白蛟龙

　　玉龙山脉，顶部绵延数百公里的巨大雪山山脉，作为云南丽江一个特有的景观区，将风景如画的丽江掩映的异常美丽。

　　我和空净大师从空中落下，一路上没有遇到太多的阻碍，等我们进入了中央的东皇太一秘境区域后，才缓缓落地。

　　天空很晴朗，虽然挺冷的，不过倒是没有暴风雪，天气好的出勤。

　　我拿出地图对照了一下后，伸手插入了雪地之中，摸索了一阵后拉出了一条巨大的锁链。

　　这锁链很长，右手臂这么粗，通体黑色，看起来也不像是金属。

　　这锁链在圈子里的名称叫做，妖皇锁，是很多有能力的超级大妖喜欢摆弄的玩意儿。

　　妖皇锁，做工很讲究，要以大妖的骨头和皮毛来制作，而且必须选择骨头为黑色的妖怪，取它们的骨头后淹没成粉，再配上妖族坚硬无比的皮毛，揉搓之后，以超级大妖的妖气灌入其中，形成锁链状。

　　用途是封住超级大妖的宝库，洞穴，因为妖皇锁上会散发出一股子强悍的妖气，所以很多靠近的妖怪，野兽，甚至是修士都会惊觉，不敢靠近。

　　但是，一般来说，如今发现的几处上古超级大妖的洞穴洞口的妖皇锁，最粗的也就只有两根手指左右粗细，像我手上这条有手臂这么粗的，还真是第一次见到。

　　找到妖皇锁，也就等于是变相确定了这个地方就是东皇太一秘境。

　　我一边顺着妖皇锁往前走，一边向四周凝望，像东皇太一这种身份的超级妖怪，秘境四周肯定会吸引一些强悍的妖怪，这种妖怪自己无法进入秘境，但是如果有人能够进入，它们也会跟上为的不过是分一杯羹。

　　我往四周看也是在警戒，之前老绅士也提到过遇见了一头大妖级别的冰豹，虽然我和空净大师来这里，绝对也不怵这些妖怪，可是毕竟等一下还要上灵山，在此之前，能节省实力，就不想大动干戈。

　　约莫沿着妖皇锁走了大概三百多米后，几乎到达玉龙山脉的顶端，我远远地看见一个突出的小山包，这个小山包满是白雪覆盖，形状很是怪异，乍一看之下，竟然有几分被人故意建造出来的感觉。

　　我奇怪地说道：“看来我们是找到正主了。不过，身为妖帝的东皇太一，建造的最大的一个秘境这门口的排场也太不够档次了吧。”

　　我一边吐槽，一边往前走，等走到了这山包前方的时候，抬起头，看了一眼，白雪覆盖的厚度大约在三米左右，空净大师正要挥手将这些积雪扫除，我却猛地回头喊道：“谁在那里！滚出来！”

　　片刻后，我看见几个穿着白色制服，混迹在白雪中，士兵模样的家伙举着枪从雪地里站了起来。

　　他们伸出手，表示自己没有恶意，然后一步步走到了我们的面前，摘掉了护目镜后，我发现这几个竟然是外国人。

　　“你们是什么人？跟着我们干什么？”

　　我质问道，这几个外国人中，带头的一个蓝色眼睛的老外，用还算听的懂的中文说道：“我们受雇于王先生，他让我们来跟着你们二位一起进入这山洞。”

　　我皱了皱眉头，奇怪地问道：“王先生？”

　　老外点点头，随后似乎是看出我不明白王先生是谁，便解释道：“就是之前给你们地图，和你做交易的那个中国富豪。”

　　我这才反应过来，老家伙果然是贼心不死，居然派人跟着我和空净，多半是想从东皇太一的秘境里捞到一些好处。

　　我冷哼一声道：“你们还是回去吧，再往前走就不是你们普通人的世界了。”

　　正以为他们会打道回府，谁想到，其中一个黑人忽然惨叫一声，接着众人都吃惊地看了过去，却见到他的双脚瞬间被冻住，整个人竟然在往雪地里沉！

　　这一幕很突然，之前我和空净都没有感觉到有妖气，如果是雪地里有暗洞，这黑人踏空了，那也不会像现在这样一点点往下沉。

　　而且，这个黑人的双脚是被冻住的，他惊惶地想要将自己的脚从雪地里抽出来，可是却根本就做不到，四周的老外也都冲过去救援，可是却已经来不及了，黑人越陷越深，最后整个人消失在了雪地之中。

　　带头的老外大吃一惊，立刻掏出枪，往后退，双眼望着雪地表面盯着看个不停。我和空净大师对视了一眼后说道：“应该有妖怪在雪地里，你们再不走，就会和他一样被妖怪吞掉。”

　　听到我的话后，老外全都吃了一惊，其中一个和金发碧眼的家伙耳语了几句，整个队伍开始慢慢地往山下撤退。

　　他们走远了一点距离后，我才对空净大师说道：“大师，应该是秘境的看门妖兽吧？”

　　空净大师点点头道：“是的，不过道行应该也不浅了，不然也不可能在我们两个面前，无声无息地将人杀死。”

　　“不过它就算不出来，我们本来也应该将它逼出来。”

　　一般来说，妖族的秘境，特别是像东皇太一，帝俊这种非常有身份的上古妖族的秘境，肯定不会只是一个大洞，要入秘境一定要闯过几关，这第一关就是看门妖兽。

　　它现在吞了一个普通人，估计已经在附近遥遥凝望着我们，之所以不发动猛攻，说明它就算没有灵智可是至少也有点本能，能够感觉到我和空净散发出来的气场，不是它能够对抗的，所以它在观察，在等我们松懈，然后突袭我们。

　　“空净大师，您先往里面走，破了后面机关，这头妖兽我除掉后自会跟上来的。”

　　空净大师听见我的话后，点点头向里面走去。

　　空净大师走后，我先是腾空飞起，远远地看了过去，却见到远处那一伙正在往山下走的老外，速度不慢，也很警惕，奈何他们根本就无法想象中国的妖怪有多么千变万化。

　　我站在空中，往下看的时候才能够看见整个雪地下的变化，有一条至少100多米的庞然大物，在雪地中游走，细长条形，要么就是蛇，要么，就是龙！

　　别以为龙都只会在空中飞行，中国古代神话里的龙的确是吞云吐雾，可是，毕竟还有如同金龙一族的龙王那样的蛟龙，隐没在雪地中的，我猜测多半就是一条蛟龙。

　　身形如此巨大，游动起来却无声无息，可见道行不浅，对于雪地的控制和身体的操控性都到达了非常惊人的地步。

　　而且，最可怕的是这头在雪地里游动的蛟龙，对自己的野性有很好的约束力。

　　这是非常可怕的，就好比，如果一头狮子饿疯了，无论看见什么活的东西都会扑咬，这是本能，控制不住。

　　可是，这头长达百米的蛟龙，如果真的是东皇太一秘境的看守，那么它肯定几百年，甚至上千年没吃过人了，而且雪上顶上本来食物就匮乏，它刚刚吞了个黑人，说实话，塞牙缝都不够，反而会勾起它吞食的欲望，但是眼前我所看见的蛟龙，游动的时候，依然无声无息，而且缓慢前进，这说明它还有理智！

　　不怕野兽狂，就怕野兽有文化啊！

　　我看着这头蛟龙在雪地里缓慢前行，说实话，它的速度并不快，妖气也控制的很好，几个老外一点反应都没有。

　　我叹了口气，从空中瞬间落下，站在了几个老外的面前，对于我突然从天而降，几个老外倒是没什么太大的吃惊，估计之前也看见我和空净在天上飞行。

　　“先生……”

　　他喊了我一声，我没理睬他，猛地转身，一跺脚，喝道：“孽畜，休要伤人！”

　　好吧，我这么喊是有一点装范儿的感觉，不过听见我这么一声爆喝，雪地上一下子就安静了下来，对面的妖怪慢慢地从雪地里腾空而起，双眼对着我凝望，一双如同门板一样大小的双眼深深地看着我，雪白的皮肤，头上生有单角，果然是一条蛟龙，不过也应该是上古异种了，我还是头一次看见这种通体白色的蛟龙。

　　它吞吐着白雾，不敢靠近，我回过头，对着身后的老外说：“你们先走，别傻呵呵的怵在这里。”

　　老外估计也是被眼前这头无声无息地从雪地里直立起来的白色蛟龙给吓住了，整个天空多被遮蔽了起来，他们大呼小叫地往后退。

　　我回过头来对眼前的巨大白色蛟龙说道：“念在你修为不易，远远躲开点，找个深山林子修炼去吧，不然今天要是真和我对上，你活不成。”



　　第1678章 石妖三问

　　白蛟龙望着我，身后的老外们已经跑的越来越远。

　　这妖兽也不知道是不是听不懂我的话，硬是不肯让开，我只能将自己身上的气劲外放，冲击在了这条白蛟龙身子四周的雪地上，巨大的气浪，将这头长达百米的白蛟龙往后推，它却还是无声无息，连一声嘶鸣都没有发出。

　　“人类，我知道你非常强大，不过请你将力量收起，我承认自己不是你的对手。”

　　它居然口吐人言，而且说出了一句完整的人类语句，连我都不由得吃了一惊。

　　“很吃惊吗？”

　　它的声音比较尖锐，我乍一听之下就能够分辨出它一定是一头母蛟龙。

　　“你，不是妖兽吗？妖兽的灵智应该不足以支撑你说出人类的话，你是怎么办到的？”

　　面对我的发问，白蛟龙凝望着我，深沉地说道：“没错，我的确是一头蛟龙，也是一头妖兽，原本的我没有灵智，浑浑噩噩地生活在妖族之中。直到我遇上了妖帝大人，它赐予了我灵智，虽然我还不能化作人形，但是这么多年来你们人类的语言，我还是会说的。”

　　听到这话，连我都不得不佩服一下东皇太一，真是太牛逼了。要知道，妖兽没有灵智这可是天地间的一条规律，这就好比男人不能生孩子一样，但是，东皇太一居然赐予了这条白蛟龙灵智，此等手段就算不及真正的圣人，但是已经是非常厉害的了。

　　我镇定了一下自己的心情，随后说道：“既然你拥有灵智，那我也不废话了，让开路，让我们进入东皇太一秘境，我们不是来巧取豪夺的，只是需要寻找一条能够登上灵山的路。相信，之前也有两个人来过这里，他们的目的和我们是一样的。”

　　听到我的话后，白蛟龙却奇怪地皱了皱眉头，摇摇头说道：“我，并没有看见在你们之前有任何人通过，我已经在这里看守了数万年时光，这个秘境一直未曾被人打开过。”

　　这话和我所想有很大出入，许佛和九世佛魂不是先头部队吗？早就应该进入了这个东皇太一的秘境才对，可是为什么白蛟龙说没见到过？

　　“见没见过都无所谓，让开路，我要进去。若是不让……”

　　我还没说完，白蛟龙就缓缓退到了一边，低下头来，沉声道：“我不会阻拦你，也阻拦不了你，只是，在你进入这片秘境之前我还是有一句忠告送给你，妖帝大人并不喜欢被打扰，如果它的亡魂被惊动，将会化作可怕的灾难，请你好自珍重……”

　　说话间，它慢慢地退入了雪地内，消失不见，我看着一片白茫茫的雪山，心里却想着这条白蛟龙的话。

　　其实对于进入东皇太一秘境，我心理压力一点都不重，为什么这么说，因为东皇太一毕竟不是圣人，如今的我已经有了可以和圣人比肩的实力，即便退一万步，东皇太一没死，我也不惧。

　　可是为什么我听过白蛟龙此话后，心里会有一种说不出的奇怪感觉呢？仿佛，这秘境中有什么东西能够威胁到我似的。

　　不及多想，我大踏步地坐进了东皇太一的秘境之中，山洞洞口处厚厚的白雪已经被清理掉了，露出了一个深不见底，漆黑一片的洞口。

　　我一跃跳下，缓慢下沉，落下大约十来米后，脚下一片坚实，应该是到底了，不过和我想象中至少有五六十米，甚至上百米的高度落差不符，我打开心眼，同时泛放出圣光天机眼，一步步向前走去，整个山洞并不宽敞，从左边的洞壁到右边的洞壁，中间的距离估计只有十多米，很多妖兽应该都进不进来。

　　前方很安静，不过在我走了十来分钟后，隐约间感觉到了有一丝丝微风吹过我的脸，有风就代表前方有出口，看来是要走到尽头了。

　　踏过层层白雪，在山洞的尽头，看见一片敞亮敞亮的白光，接着便是一大片开阔地，这时候的我才明白过来，整个东皇太一的秘境是如同烧瓶一般，尾部非常大，口子却很小。

　　一扇巨大的石门挡住了我的去路，石门紧紧闭着，高度大约有10米左右，上面刻着非常繁复的纹路，我借着圣光天机眼仔细一看，惊人的发现，这巨大的石门上刻着的是一头古怪的妖兽，头很大，身子很小，背后生有三对翅膀，有一点像老虎，不过比起老虎来似乎更加威严。

　　石头大门是紧闭着的，空净大师应该已经进去了，可是为什么石头大门没有开启呢？

　　我伸出手，按在了这石头大门上，手指刚落在其上，却看见整个石头大门发出一阵红光，接着便传来一声低沉的咆哮声，我惊退，感受到了来自正面的妖气。

　　双眼凝望过去，却见那一头刻在石头大门上的妖兽，在红光之中慢慢地现化出实体，一点点从石头大门上走了下来，在雪地上徘徊个不停。

　　它竟然活了！

　　我心中立刻盘算起来，是石妖吗？可是看样子不像石妖，而且也没有直接攻过来，身体也不大，看起来和石头门上的大小差不多。

　　“又是一个人类，刚刚走过去了一个，如今又来了一个，都说人类贪心，如今我算是明白了，果然如此。”

　　它居然也会说人话！我整个灵异观都要被颠倒了，眼前这头妖兽一看就不是妖怪，可是居然和外面那头白蛟龙一样，也会说人话，而且这家伙脸上还露出了一丝诡异的冷笑，这分明就是人类的表情！

　　“不用吃惊，你应该也见过外面的大白了吧，它会说人话，我就不会吗？不过，你身上的气息可以点都不比刚刚进去的那个秃驴要弱，我是打不过你们，不过要进这门，也不是那么容易的事情。”

　　它倒是一副撂挑子的模样，我镇定之后笑了笑说道：“哦？那我要怎么做才能进这扇门呢？”

　　这怪异的妖兽哈哈一笑道：“很好办，回答我三个问题，若是我满意你就能进去。若是我不满意，这石门足有三米后，其上还附着了妖帝大人的妖力，以及上古妖族的阵法，你要是有把握将其打穿，你也可以进去。”

　　我嘴角扬起一丝笑容，点点头道：“你且问来，我先听听。”

　　在我看来，这种上万年的妖兽要问的问题，肯定是什么道啊，佛啊，天下啊之类大气的话题，可是，这妖怪却一开口问道：“你喜欢妖怪吗？”

　　我都被逗乐了，居然是这种问题，立刻点点头说道：“喜欢，我有个好兄弟也是妖怪。”

　　此时不经意间，我瞟见这石妖的眼睛里闪过了一丝红光，接着问道：“你杀过妖怪吗？”

　　这个问题就比较严肃了，我也没扯谎，大大方方地点点头道：“杀过，还杀过很多。”

　　它眼中的红芒又是一闪，最后问道：“你相信妖族能够和人族共存吗？”

　　这个问题比之前面的两个问题来就高端了不少，但是我依然没有考虑太久，仰起头认真地回答道：“我相信妖族能够和人族共存，我相信终有一天天下还会是百族欣欣向荣的样子，我相信，妖怪有好有坏。”

　　此话一出，这古怪的石头妖兽点了点头，缓缓退到一边趴在了地上，随后我面前厚重的石门从中间分开，慢慢地退向两边，很快，一片光明出现在了我的眼前。

　　“你进去吧，算是过关了。”

　　它打了个哈欠，我点点头，仔细往里面看了一眼，好似见到了绿意盎然的一个世界，缓慢地向门后的世界走去。

　　我进入秘境后，背后的石门缓缓关闭……

　　这边我才进门，就看见一个缩小了一号的白蛟龙钻入了地下，游到了石头妖兽的旁边，低声问道：“原本应该问的问题，不是你刚刚问的那些吧？为何换了问题？”

　　石头妖怪从地上站起来，看着石门背后，低声说道：“我身上流着开明兽的血脉，虽然不是纯粹的开明兽，可是依然能够分辨是非忠奸。这个人类男子不是坏人，他刚刚回答的三个问题也都是实话。你还记得当年大帝离开的时候曾经说过，有一日会有一位强悍的人类男子，满怀对妖族的热心，来到这个秘境，他将带来新的圣兽的气息。”

　　白蛟龙点了点头，此时石头妖怪笑着说道：“就在刚刚，我感觉到了他的身上有上古妖族的气息，这些气息和你的不同，是深藏在他的身体中的，可见他经常和上古妖族混迹在一起。而且，我心有所感，他，也许和那头传说中新的圣兽有所关联。”



　　第1679章 秘境黑像

　　东皇太一所建造的最大的秘境，隐藏在玉龙山脉之中的世外桃源，谁都未曾想到过，这片雪山之中，会隐藏着这么大的一片密林。

　　绿树成荫，天空中没有看见太阳，但是却有如同阳光一般的金色光芒笼罩整个秘境，这个秘境，这片林海，笼罩在东皇太一生前所留下的巨大妖族法阵中。

　　我看见石壁上有空净经过的时候所留下的痕迹，意思是他已经先行一步，探索秘境，让我跟上。

　　我的身上还带着九世佛魂的简易地图，当时上雪山之前我复印了一份给空净大师，此时对照着一看，整个秘境内部很大，隐约间贯穿整个玉龙山脉，而且还有很多地方蔓延到云南整个省的地下。

　　而隐藏的登上灵山的道路，应该就在这片秘境中最高的地方。

　　我纵身跃起，人在空中滑行，远远地便能够看见前方有一片开阔地，似乎是有巨大的石像矗立在远处。

　　之所以我用了似乎这个词，是因为这石像太过巨大，乍一看之下，如同一座小山峰似的。可是在地图上，这个地方应该就是一座石像。

　　飞过去后，落在地面上，看见空净大师站在外围没有进去，我赶忙迎上去喊道：“空净大师，终于赶上你了。”

　　他点点头，神色间却非常凝重，低声说道：“好像有一些不对劲，你进来的时候，是否发现佛魂和许佛都没来过这里？”

　　我也正因为这件事情而奇怪，不由地点了点头，而空净大师却接着又说出了让我更加担心的话。

　　“我和佛魂之间的联系也已经断了，彻底没了他们的气息，可能是他们在这秘境中遇到了麻烦。或者，还有一种可能性，那就是他们没有等我们，先进入了灵山，闯入天佛大界之后，气息被天佛大界给切断了。可是难道他们没有走这条路吗？还是，他们根本就没来这个秘境？”

　　空净的怀疑也是我心中的怀疑，远远望了一眼整个秘境，这一次上灵山之路，似乎远比我们所想的要复杂的多。

　　“先上灵山再说。”

　　在这里想也想不出个所以然来，我径直走到了石像面前，伸出手按在了石像的上面，整个石像高大约40米，不是非常高，可是却异常的宽和大，通体黑暗一片，我的手放在上面还能感觉到浓郁的妖气从其内透出。

　　“我们飞上去看看。”

　　整个东皇太一的秘境都不高，也看不出哪里有通往灵山之路，更让我想不通的是，明明是去佛界为何要来妖族大帝的秘境呢？

　　等我们站上了这快黑色的巨大石像顶端，再向四周这么一望，这才惊讶地发现在这巨大的黑色石像正中央，有一个四四方方的洞，看来玄机藏在这个洞中。

　　没有犹豫，我和空净大师一起从这洞中跳了下去，落地后，整个石像中央全是空的，我们落到了深处，四下里一看，却见在这巨大的黑色石像中央，放着一尊怪异的雕像，似乎是一个盘坐着的人，不仔细看还真看不出来，因为石像的材质和外围的巨大石像是一模一样的。

　　“这是谁？”

　　我奇怪地问道，空净大师站在我身边，仔细看了看后也摇了摇头，却在此时，四周亮起了无数盏灯火，这些灯火看起来很妖异，虽然是黄色的，可是却光芒微弱，而且来回摇晃。

　　黑色的石像被照亮，大约和一个成年人差不多高，盘腿坐在地上，脸上带着庄严的表情。

　　“怎么会有火光亮起？这地方太诡异了，我们先出去。”

　　我拉了一把空净大师，就在我来准备离开这里的时候，头顶上巨大石像的入口却突然封闭了起来，将我们的出路给封死了。

　　同时，一个雄浑霸道的声音在这石像中想起，对着我和空净大师说道：“人类吗？而且还不是古生种的人类，你们觉得你们进入我的秘境，不留下点什么，能走吗？”

　　这个声音，说出这样霸道的话，难道是东皇太一吗？

　　可是这位妖族大帝不是在上古时代就死了吗？而且还是死在了上古时代的初期，它活着的时候可以说是妖族最鼎盛的时期，所过之处，唯有巫族和古神一族能够相抗衡，补天一族也是等到栖风出世之后才有了能够和东皇太一叫板的资格。

　　妖族大帝的威名，当真不是盖的！

　　“难道是残魂？或者是分神？”

　　我开启心眼，往四周扫了扫，空净大师的手按在我的肩膀上，对我摇了摇头说道：“不用看了，并非残魂或者是分身，我想，这是妖族古像留下的妖帝的力量。”

　　他说古像？接着我将目光锁定在了这尊黑色的石像上，妖族和古神一族，这一类非常古老的种族都有一个很奇怪的法门，就是大人物都会被下面的族群建造石像来朝拜，这些石像经过朝拜后会如同通灵了一般，隐约间便有玄妙之象。

　　可是我眼前的这尊石像一看就是人类，虽然很奇怪为什么一个人类的石像会放在这里，但是硬说它是东皇太一，也说不过去吧。

　　然而，在空净此话一说出口，便看见一尊魂魄缓慢地飘了出来，站在了我的面前，这模样和我眼前的石像一模一样，唯一不同的地方，是这个魂魄的头顶上多了一对尖角。

　　他落下后看了看我，绕着我转悠了一圈后摇摇头说道：“我原本以为是故人来了，才会现身一见，原来只是一个长的像故人的人类罢了。”

　　他这话说的很嚣张，不仅仅是语气，更是它的眼神，很轻蔑地瞄了我一眼。

　　“你是谁？”

　　我双眼眯成一条缝，被对方如此挑衅地说了一通，我脸上也很不好看。

　　“我是谁？哈哈，你居然问我是谁？这里是我的秘境，我刚刚都说过了，你进了我的地盘，难道你没听见吗？”

　　它这话等于变相承认了它是东皇太一，可是这模样看起来像是残魂，但是我和空净大师的心眼可都对着它呢，硬是没看出过个所以然来，它到底是什么？

　　“不必紧张，我没有要和你们动手的意思，说起来，如今的我还真不是你们两个的对手，我也知道你们在找什么，你们是不是想上灵山，在寻找数万年前我建造的那一条通往灵山的通道？”

　　他一语道破了我们的目的，看起来似乎是看穿我们了。

　　“你愿意告诉我们通道的位置？”

　　我疑惑地问道，面前的男子冷冷一笑道：“告诉你们倒也不是不可以，当年我建造这条通道，为的也是攻上灵山，将佛祖赶下九品佛莲。如今你们要做的事情虽然和我不同，不过性质也差不多。”

　　见它愿意配合，我脸上露出笑容，可是我这笑容才露出一半，却见对面的男子摇摇头道：“只是，我在这秘境之中也是多年，很是无趣。这样吧，你们俩打一场，谁要是赢了，我便将这通道的位置告诉他。也让我解解乏，你们呢，也舒展舒展筋骨。”

　　这家伙居然要看我和空净决斗，我顿时一愣，冷笑道：“看来还真是敬酒不吃吃罚酒，你是蹬鼻子上脸了。是不是仗着自己身体特殊，就以为能够踩到我们的脑袋上？哼，我倒是要看看，你这身体能有多特殊？”

　　说话间我就要拔出轩辕神剑，空净大师却阻止了我，对着对面疑似东皇太一的残魂打了个稽首看，笑道：“若你真为妖帝，自然应该有妖帝的风范。遥想当年东皇太一统领妖族之时，妖族所过之处，便是妖族土地，百族谁不信服？不过我却未从你的身上感觉出哪怕一丝妖族大帝的感觉，阁下究竟是什么人？若是想要愚弄我们，恐怕要失望了。”

　　说话间，空净伸出手按在了黑色的石像上，手指发力，整个石像发出“咔咔”的响声，竟然是要断裂，表面多出数道裂纹，很是可怖。

　　随着黑色石像的断裂，对面这家伙也露出了严肃的表情，喝道：“你们要是真将这个雕像捏碎了，可就要闯大祸了，你们可以试试看。”

　　这一次动手的是我，猛地一挥剑，金色的大剑砍在了石像上，瞬间将石像切成了两半，黑色的头颅落在了地面上，对面这家伙脸色惊变，大喊道：“闯大祸了，闯大祸了！”

　　随后逃入了黑暗中，过了片刻后，我和空净大师同时感觉脚下微微抖动，竟然有裂开的感觉，我低头一看，这脚下的地面还真就裂开了！秘境地下，道道妖气冲上天空，异常诡异！



　　第1680章 妖帝肉身

　　地面颤抖个不停，裂缝也越来越大，黑色石墙无比厚重，我和空净在这黑色的石像中间还算安全。

　　外面一片混乱，我想要冲出去，空净大师却拉住了我的手，说道：“等一等，不急，刚刚那个家伙的身份还没搞清楚，如今外面又是大乱，我们不能自己乱了阵脚。等到大乱平静下来，我们再出去看看。”

　　镇定，是这时候最需要的。

　　我点点头，不一会儿，我感觉到黑色石像似乎受到了冲击，有人在攻击我们面前宽阔的巨大黑色石像，攻击的频率并不快，但是拳头很重，没打出一拳，整个墙面都要震一震。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　地面上的裂缝已经平息，原本混乱的外面也渐渐安静下来，剩下的就只有这一拳拳攻击在黑色墙壁上的拳头。

　　到底是谁在用如此杂乱的方式攻击墙面？真是奇怪了。

　　我心里也是一片好奇，过了好一会儿后，黑色石墙外面的攻击渐渐平静了下来，我正准备和空净大师往外走，就在这个当口，突如其来地一击，比之前所有的攻击都要重，结结实实地打在了我面前的墙壁上，只看见无数道裂缝出现在了我的面前，几秒钟后，这些裂缝破碎，外面的光芒照了进来，将我四周飘浮的妖异火焰熄灭，一个男人站在了我的面前，悬浮于天空之中。

　　我以为会是什么惊天动地的超级妖兽，可是出现在我面前的却是一个人，确切点说竟然是和之前我看见的那个，魂魄不像魂魄，妖怪不像妖怪的家伙一模一样的人！

　　它的头顶上也有两个小小的黑角，模样和被我切碎的黑色雕像也是一模一样，只是此刻的它，双眼之中是无神的，也就是说，此时的他应该是没有灵魂，只是肉体。

　　“这难道是？”

　　我吃惊地说道，空净大师点了点头，低声说：“应该是东皇太一的肉身，看来刚刚那个家伙，和东皇太一也脱不了干系，我们先对付了这个肉身，然后将其抓出来好好问一问。”

　　空净大师说话间就要出手，却被我拦住了，我笑着说道：“大师，你先去抓那个家伙，我来对付它就行了，我也很想掂量掂量，这位传说中的妖族大帝到底有多强！”

　　好胜心，是每个男人都有的，过去我的好胜心不强，因为比我强的人太多了。然而如今，也不知道是受到了罗焱的影响，还是我的修为成长后终于拥有了和这些强这一战的资格。

　　这就好比，当你还是个孩子的时候，看见电视上那些足球明星，踢球很帅气，就憧憬着成为他们，而当你长大，也有踢球的天赋，和他们成为了一个水平的高手之时，你就一定很想和他们较量较量。

　　这是男人生命中才有的，而且一定是年轻男人生命中不可避免的，读书好的拼成绩，打游戏好的拼操作。

　　空净大师对我微微一笑，这位禅宗大师，看什么都特别透。

　　等他飘然离开，我也跃跃欲试地飞上了天空，妖族大帝，这具肉身如果真像空净大师所说的那样，真是东皇太一的肉身，那即便它的灵魂不在了，也依然很强。

　　我笑着，正要开口说话，对面的东皇太一忽然身子一闪，一拳打在了我的脸上，将我按在了黑色的墙壁之上，速度非常快，几乎和我开启神心流身法之后一样，如同瞬移一般！

　　黑色石墙没碎，倒是我挨了他这一拳后，失了先机，从地上抬起来，它的第二波攻势轰然打来，不过这一次我有了准备，双手挡住这一拳后，虽然往后滑了好几米，不过却还不至于处于劣势。

　　东皇太一这一击未中，再转身，拳头打在我的头上，却被金色的造天之力抵挡，我身子一闪，神心流身法开启，在它还没反应过来的时候，我已经双脚踏在了它的后背上，狠狠一蹬，将其踩在地上，只听见“轰”的一声巨响，黑色的地面也被踏出了一个巨大的坑洞。

　　东皇太一的肉身被我踩在脚下，我拔出轩辕神剑，对准它的脑袋正要切下，却没想到，它身上妖气却狂暴散开，这股妖气直冲我而来，将我震飞之后，我在空中一跃，落在了地面上。

　　“看来，要打败你还真没这么简单。”

　　我冷冷一笑，手上的轩辕神剑散发出金色的光芒，东皇太一的肉身从地上爬了起来，刚刚我那一脚若是落在任何一个大妖的脸上，甚至是落在洛星的身上，都一定能够将它们打伤，可是，这一次我遇到的东皇太一，却完全不同。

　　身为妖帝，它可以说是曾经最强的妖神，妖神的境界，实力划分非常明显，就好比洛星，它只是比当年的老蛇早跨入了一步妖神境界，实力却是天差地别。

　　更别说是如今的妖帝了，我可以毫不夸张的说，即便是没有灵魂，只有身体的妖帝也要比洛星更强。

　　看着它的身体毫发无伤，冰冷的脸上，身上的妖气已经狂暴了，在无意识控制的状态下不断游走，我仿佛能够从这些妖气中看见无数妖怪的魂魄，这些强悍的妖怪被它所杀后，灵魂成为了它的奴仆，隐没与妖气之中，战斗的时候足以抵挡千军万马。

　　它一点点举起手，身上的妖气冲着我罩了下来，我一边笑一边看着这些落下的妖气，低声说道：“这还像点样。”

　　天机眼开启，无数的烈焰，寒冰，金剑……这些不断变化的法术攻击在妖气之上，将妖气劈出了一个个大洞，这些看似恐怖的亡魂一个接着一个陨落在我的天机眼下。

　　东皇太一的肉身却一点都不急躁，一步步向我走了过来，又是想要和我近战的样子。

　　不过这一回，我却没有退缩，同样一步步走了过去，向着东皇太一走去，最终我和它面对面站着，东皇太一的利爪抬起，一把抓住了我身体外的造天之力，同时我一挥手，道力化作一个和我相似的人影站在了东皇太一的身后，双掌重重地落在了东皇太一的背上，这一回饶是强悍的妖帝也喷出了一口鲜血，它正回头，我却拔出轩辕神剑，以至强神器一下子刺穿了它的肩膀，随后身子发力，硬是推着它的身体往前进，最后金色神剑刺穿了石头墙面，将它钉在了墙壁上。

　　我正要将金色的神剑横切，却听见背后传来空净大师的声音，对我喊道：“手下留情！”

　　听到声音后我手上的动作停了下来，不过却没有放松，回过头，看见空净大师以佛光抓住了之前戏耍我们的那个家伙。

　　“怎么了？”

　　我奇怪地问道，此时这个家伙被空净大师扔在了地上后，我惊讶地发现刚刚还气势强悍，即便是被我打中也一点都不露出颓败之象的东皇太一，此刻却倒在了地上，身体竟然陷入了类似沉眠的状态，我还不放心，认为这可能是它的诡计，但是等了好一会儿，这个趴在地上的东皇太一肉身硬是没有一点点要起来的反应。

　　“不用等了，我已经知道它们的秘密了。”

　　空净一边说着，一边将佛光包裹下的家伙放在了我的面前，指着它说道：“它们都是东皇太一，也可以说都不是东皇太一，因为它们都不完整。地上的是东皇太一的肉身，而这家伙是当年这片秘境中的妖族朝拜东皇太一神像后产生的灵智。这家伙可以控制地上东皇太一的肉身，却无法借尸还魂。而地上的东皇太一肉身，若是没有它的操控，就一定会沉睡，因为东皇太一已经死了。我没说错吧。”

　　空净看着佛光中的家伙冷冷地说道：“哼，你知道了又怎么样？你能抓住我，但是有本事将我毁灭啊？你这老秃驴，有本事杀了我啊？”

　　这家伙倒是一副无赖样，空净大师微微一笑道：“当然，我现在没办法抹杀你，可是上了灵山之后，只要将你在金莲池内滚一滚，你可就烟消云散了。当然，你可以说，我上不去灵山，因为你不给我们指路我们就找不到上灵山的通道。不过，我还有第二个办法，白马寺有一件佛宝，是一株千年金莲上落下来的莲叶，万年不腐，万年不坏，散发出无穷佛力，为天生的佛宝。我可以将你和它捆在一起，念经超度七七四十九天，你也许会变成真的魂魄。到时候，只要叫给这位端木家主，保证你能够真真实实地感受到，什么是疼痛和恐惧。”

　　空净这番话，说出来后，不要说是这家伙，连我都不由地打了个冷战。

　　谁说和尚不厉害？厉害起来不是人啊！



　　第1681章 六龙王魂！

　　佛光之中笼罩住的家伙，听见这话后更是吓的浑身一哆嗦，你别看它长的和东皇太一一样，实际上也就长的一模一样，本身还是两个个体，东皇太一要是能被空净这么抓住，那也称不上是妖族大帝了。

　　“好好好，我带你们去，带你们去，别弄死我！”

　　无赖碰到空净这样硬的，也是没辙，立刻软了下来。

　　我扛起东皇太一沉眠的肉体，迷惑地说道：“为什么这位妖族大帝不变成本命妖型？要是它化作本命妖型，我肯定没这么简单能够打倒它。”

　　落在佛光之中的无赖却冷笑着说道：“哼，因为灵魂丧失，只能维持身体在死的时候的状态，它死的时候是人形，所以死后就变不回本命妖型。对了，你们上了灵山，一定不要说是从我这里上来的，不然如果你们死了，灵山下来人找我麻烦，我还不是分分钟就被灭掉吗？”

　　这家伙这嘴是真碎，我白了它一眼，一边往秘境深处走一边问：“既然你能控制东皇太一的肉身，为什么不离开这个秘境？”

　　这时候，我又被这臭无赖给嘲笑了，指着我哈哈大笑道：“你以为我傻啊？你以为我不知道外面世界的情况？我在这里面还安全点，要是出去了，遇到高手怎么办？你以为光靠这一具肉身就能天下无敌了？幼稚！”

　　我被这无赖骂的是没脾气了，只好默不作声。

　　在秘境中转悠了两天后，终于找到了这个无赖所说的通道，看起来是一个传送法阵，不过很有年份了，整个传送法阵很大，约莫能够站近300多个人，这么大的传送法阵，当初建造的时候一定很困难，传送法阵本来就是一个精细活儿，越是大的传送法阵那越是精密，法阵纹路更是不能错一丝，不然轻则传送失败，重则在传送到一半的时候坏了，那你整个人要么四分五裂，要么就道消魂散。所以，如今的大门大派，都没人敢轻易去尝试研究传送法阵，甚至也没人敢做试验。

　　眼前这个传送法阵，这么大，而且隔了时间这么久，难免会出现意外，甚至在我看来，很可能已经不能用了。

　　我将一张镇魂符放在了法阵中间，接着放出一丝灵气，启动了整个法阵，法阵内放出一片光芒，片刻后，法阵中间的镇魂符被烧成了灰烬。

　　我摇摇头说道：“肯定是不能用了，这张镇魂符已经被烧焦了。”

　　空净大师点点头，很是平静地将脸转向了佛光之中的无赖，这下子无赖可慌张了，大喊大叫起来：“你们看我干什么？我就知道这么一个法阵！我靠，我没骗你们，我真的不知道其他的法阵和通道了！”

　　我和空净对视一眼，空净却将无赖放入了法阵之中，然后手上裹挟着金光，一点点落向法阵的边缘，低声说道：“佛祖说要慈悲，我已经很慈悲了，你也不算是活物，杀你也不算犯戒。所以，你要是再不说实话，我就用你来试验这个传送法阵。”

　　无赖看看我，又看看平静微笑的空净大师，再看了看它脚边被烧焦的镇魂符，顿时吓的不清，大喊道：“我说，我说，别动手，大爷，别动手啊！”

　　我站在一边，这一回真是没忍住笑了起来，无赖低着头，带着我们绕到了这个法阵的另一边，却有一条通向地面的路，我们顺着这条路落到了地下，这一下子我们算是见识到了这个秘境中最壮观的一幕。

　　一座巨大的，白色骨架组成的宝座！

　　我站在宝座之前，渺小的仿佛一颗石子，一根根妖怪的骨头，宝座的扶手，脚步，椅背的双角，挂着的全都是巨大的龙头骨！

　　我目测了一下，这些龙头骨至少是龙王级别的！一座由六条龙王全身骨头做成的巨大宝座，是给谁的？

　　这个答案，不用多想也知道，这是东皇太一的秘境，这座宝座就应该是它的宝座。

　　“哼，傻眼了吧？这是老子的宝座！”

　　无赖指着宝座喊道，我白了它一眼说道：“这里有什么通道是能够通向灵山的？”

　　无赖依然指着宝座，露出一丝得意的笑容，喊道：“整座宝座就是通往灵山的通道！”

　　这话可是将我给唬住了，我吃惊地问：“整座宝座？这宝座能飞？”

　　无赖摇摇头说：“不，这宝座不能飞，不过其内蕴含的九条龙王之魂，可以带你们飞。这九条龙魂曾经是灵山八部天龙第一代的候选者，不过落选之后从灵山下来，却被我给抓住，之后做成龙王宝座，这宝座不仅巨大，霸道，而且宝座中的龙魂，同样拥有无边力量，并且曾经去过灵山，只要能够驾驭这些龙魂，就能带你上灵山！”

　　听他这话都不像是在骗人，我细细推敲了一下后，忽然开口道：“你丫的刚刚是说，只要能够驾驭这些龙王的魂魄，意思就是说，我还要和这些龙王魂魄打一场不成？”

　　无赖这时候对我露出了一丝无奈的笑容，低声说道：“这个有失必有得，你想上灵山，这是唯一的路了，再怎么逼迫我都没用。当年我建造这个龙王宝座，也是为了脚踩六条龙王魂魄一路飞上灵山，可惜，还没打灵山，我就挂了……”

　　我又瞪了它一眼，这家伙张开“我”，闭口“我”的，合着还真将自己当成东皇太一了！

　　“空净大师，我先上去引出一条龙王魂魄，应该不难对付，我擒住它后，让其载着我们上灵山。”

　　我一边说着一边往前走，却听见无赖又笑哈哈地说道：“对不住，我没说清楚，这个一次召唤就是六条一起出来，凡是东皇太一之外的妖族和人都会被攻击，这六条龙王魂魄，分别代表金木水火土五行，嗯，还有一条……”

　　这无赖又欲言又止，我皱着眉头问道：“还有一条是什么？快说！”

　　它却指了指四周的佛光，不满地说道：“这佛光太耀眼了，不喜欢，要不将我放出来吧。”

　　空净大师脸上笑容不变，随后从自己僧袍的袖子里拿出了一片金灿灿的莲叶，这下子可是吓的无赖面容失色，大喊道：“我靠，你居然随身带着！”

　　空净大师却笑着说：“我也有几百岁了，年纪大了，这记性就不太好。你刚刚说什么来着？”

　　无赖立马笑脸相迎，改口道：“我是说，这还有一条龙王，是一条非常罕见的妖龙，也就是强大的妖神和龙王所生的异种，当年其实佛祖是选它做了八部天龙，可惜它不愿意，逃下凡间结果正好被我看见，我要收服它，它不愿意，这两句话不和，不就打起来了吗？那一天打的是日月无光，风云变色……”

　　我挥了挥手，赶忙让这家伙闭上了嘴，随后一跃跳到了巨大的龙骨王座上，随后远远地问道：“接下来怎么做？”

　　无赖喊道：“接下来坐在这宝座上就行了！”

　　我点点头，坐了下来，虽然我人很小，这王座很大，可是当我屁股落下的一刻，却听见六声龙吟传来，这龙吟非常高亢，穿透天顶，冲上秘境之中。

　　随后，一个声音在我耳边回荡。

　　“此为王者宝座，汝非东皇太一妖帝，汝非妖族，汝不配坐于此王座之上，滚下来！”

　　最后一声大吼，震的我耳朵生疼，随后六条六色的龙王从宝座之上冲出，虽然都还是龙魂，可是依然庞大无比，交织在天空中，半透明的身体上散发出夺目的龙气。

　　我冷冷望去，看着这六条龙王不断徘徊，对着我怒吼连连。

　　无赖自己都吓的不断央求空净大师保护它，我拔出轩辕神剑，插在了身边的王座上，接着笑道：“我要你们带我上灵山，我知道你们灵智还存在，要么给我乖乖听话，要么我让你们彻底安息，自己选一个吧！”

　　六条龙王的魂魄飞在天空中，看样子是不愿意和我善了，片刻后落下，对着我咆哮起来，其中一条浑身血光的妖龙最为明显，龙魂也更大，声音也更加洪亮。

　　数秒钟后，第一头龙王魂魄呼啸着向我俯冲下来，紧跟着其他六条龙王魂魄也呼啸落下，因为它们这六条龙王魂魄太过庞大，一时间竟然让我分不清它们的脸。

　　我一把握住身边的轩辕神剑，双眼圆睁，蹭的一下站起身来，迎向了天空中的龙王魂魄。

　　龙王魂动，金剑向天，妖风阵阵，我心无惧！

　　我以手中神剑，怒战六龙王魂！



　　第1682章 妖龙

　　六条龙王之魂，在我头顶搅动，龙气如同澎湃而出的恐怖旋风，冲击在我的身上，头发狂舞，身上黑色的冲锋衣也被吹的猎猎作响。

　　背后灵觉彻底解放，青蓝色的灵气在我周身环绕，轩辕神剑擒在手中，剑尖落下，长长地呼出一口浊气，紧接着双臂抡圆，金色剑气划破天空，光芒将龙骨王座照耀的白光熠熠。

　　俯冲下来的六条龙王之魂惊叫着往后退，堪堪躲过了我发出的这一道剑气，惊魂未定的龙王之魂们飘浮在空中，却不敢再落下，咆哮着在天空中来回盘旋，我手掌紧紧握着轩辕神剑的剑柄，身上少典血脉一点点透体而出，片刻后，背后金色巨人凝聚。

　　“我为少典后人，为百族之主，东皇太一的这个宝座，它能坐得，我也能坐！尔等，应臣服于我之下，跪下，龙王！”

　　我的声音在空气里回荡，六条龙王之魂看着我背后的金色巨人，感受着充斥在整个龙王宝座四周的少典血脉之力，这些从上古时代开始就存在的龙王们，太清楚少典血脉代表的是什么了。

　　少典血脉，包含了天皇伏羲的力量，和圣母女娲的不朽，为百族之中最为尊贵的血脉。

　　六条龙王之魂慢慢地落在了地上，高傲的龙头贴在了地上，六条老龙，六条强悍的龙王之魂，就这样深深臣服于我的面前。

　　臣服于它们所无法抗拒的更高级的血脉之力中，可是，还是有异类。

　　血红色的妖龙龙王之魂却再次从地上飘了起来，一身血芒非常耀眼，身上的龙气抵抗着来自它灵魂的悸动，过了好一会儿后，一个沉闷的声音在四周回荡了起来。

　　“吾，为妖，不为龙，不服！”

　　它说的话很简单，而且断断续续的，这些古龙龙王之魂已经死去多年，灵智就算有，也已经消磨了不少，还能够口吐人言这说明它的实力尤在剩下的五条龙王之魂之上。

　　“哦？”

　　我轻轻笑了起来，仰起头看着眼前天空中的血红色庞然大物，正要拔起轩辕神剑，可是就在这时候，我却见到一条长长的金色身影从远处飞来，自我们头顶上的山洞中落了下来，落地后，化作一个黑色长发，神色冷峻的男子。

　　而在这个男子的背后，还站着一个满脸天真的年轻男人，身上穿着一件月白色的僧袍。

　　居然是残龙和邓然！

　　“师傅！”

　　邓然冲着空净招手，然后快步走到了空净的身边，空净大师也没料到他们会来，脸上不由得露出了吃惊的表情，问道：“你们怎么来了？”

　　邓然哈哈一笑说：“是我让残龙前辈带我来的，我想，既然九世佛魂一直寄宿在我的身体中，我应该也能帮上忙，所以就来了。”

　　有些人天生性子就善，比如我眼前的邓然就是这样的人，看着他脸上的笑容，其实他是知道空净大师和九世佛魂原本准备牺牲他的，然而，还能够保持这样的笑容，还能够这样亲切地对空净大师说话，只能说，他太善良了。

　　妖龙龙王之魂飘浮在空中，双眼却已经不在看我，而是看向了窝在地上的残龙，低声说道：“汝，金龙，为何臣服于，人类……”

　　残龙挑了挑眉毛，这条痞子龙，要是不说话的话看起来还是很冷酷的，可是一开口，立马就会暴露出自己的混混本性。

　　“妖龙吗？啧啧，妖神和龙王的后代，在我们龙族中，你这样的龙应该被称为杂种吧，反正日子肯定是不好过。诶，也难为你了，这一身红皮多难看啊。”

　　残龙嘴上不饶它，听的我都露出了笑意。

　　妖龙龙王之魂却被激怒了，放弃了攻击我，低头看着残龙，一双血红色的眼睛中闪烁着残忍的血芒，显然是已经对残龙动了杀机。

　　我笑着说道：“残龙，你估计不是它的对手吧，还是别逞能的好。”

　　残龙听了我这话可是不爽了，冷哼一声道：“什么意思？说老子打不过它？就算它比我多活上个几千上万年，可是毕竟是条死龙，就一条龙魂也敢和老子叫板？来来，血龙杂种，我们好好比划比划！”

　　残龙这家伙竟然主动对空中的血龙招了招手，我笑的更欢了，索性又坐回了龙王宝座上，准备看这一场龙族的大战。

　　妖龙毕竟是龙王修为，这一点上要比残龙强了不少，残龙的优势在于，它拥有龙体，两边，一边修为高，一边身体强，还真说不好谁更厉害一些。

　　妖龙之魂从空中俯冲而下，利爪对准了残龙的脑袋，残龙却躲也不躲，只是向着后面一跃，随后伸出双手，身上金色的龙气澎湃涌动，接着身体开始变化，十来秒后，化作了一条金色的巨龙，龙爪架住了妖龙龙魂的利爪，双方开始角力，不一会儿，力量上果然还是残龙强上一筹，龙爪抓住妖龙的龙魂，狠狠一甩，妖龙龙魂被扔了出去，随后重重地摔在地上，我笑着拍拍手喊道：“不赖不赖！”

　　妖龙龙王之魂从地上飞起，望着残龙的双瞳越发小心，可是这一对眸子中也闪烁出了更深的杀意和怒火。它彻底被激怒了！

　　在龙族之中，有两样东西是非常讲究的，一样是地位，龙王永远凌驾于所有其他的龙族之上，龙王命令是必须要执行，而且也是绝对要完成的！

　　另一个非常讲究的事情，便是龙族的血脉，谁的血脉更精纯，更高贵，在龙族内的地位就越高。

　　当然，一般情况下这两点并非是矛盾的，龙王，总是龙族之中血脉最高贵，力量最强，修为和年龄最大的那一个，但是放在今天可就不一样了。

　　妖龙虽然有龙王的实力，可是在残龙眼里不过是个杂种罢了。而残龙的修为比起妖龙要弱，自然也让妖龙看不起，两边互相看不爽对方，这一架，这一打起来可就是死战。

　　却在此时，残龙没有停留，向着对面的妖龙猛攻过去，巨大的金色龙爪狠狠按在了妖龙的头上，张开大嘴狠狠咬住了妖龙的魂体，金色龙气喷薄而出，将妖龙的魂体给打穿了一个大洞，妖龙发出怒吼，猛地转头，从龙嘴里喷出一股浓浓的吐息，灼烧在残龙的身上。

　　这是一股妖异的紫色火焰，带着诡异而可怕的紫色火焰，不断地燃烧，残龙的身上，龙鳞都开始融化，被撕开了一道道血口。

　　两条龙顿时分开，落在两边，刚刚一次交手不分伯仲，平分秋色。

　　不过，总体来说妖龙受到的伤害更大，因为它是魂体，残龙是有真正的龙体，被紫色火焰烧出来的伤口，很快就复原了，只是表情也多了几分凝重，这么诡异的紫色火焰它还是第一次碰上，很是棘手。

　　双方在这宝座的两边互相对峙，谁都没有再出手，不过就在这时候，一个意外的发生却让这一场龙族内的对决暂时被打断了。

　　我坐下的龙王宝座猛地一颤，这种颤抖因为龙王宝座巨大的体积所以显得非常明显，我惊讶地回头，却看见后面的天空中，一片混蒙之中，爆射下一道金色的佛影，这佛影看起来像是一个佛陀，应该是从灵山上落下来的。

　　落地后，这佛影看着我们，冷冷地说道：“下界愚民，我代表灵山而来，警告尔等凡人，灵山乐土并非尔等能够踏足之地，若是不听，闯入灵山，必遭毁灭！”

　　我回头看着这个佛影，笑了笑说道：“哦？那也请帮我带句话回去。”

　　佛影一怔，望着我，又看了看我手中的轩辕神剑和我身边的金色巨人，却听见我说道：“请你告诉灵山上的满天神佛，告诉那位冒充佛祖，坐在九品莲台上的魔头，灵山，我是闯定了，让他摆好阵势，做好准备，我们很快就要杀进来了！”

　　佛影双眼一睁，正要爆喝，我却一个闪身出现在了它的面前，低声说道：“你，最好现在就走，不然过一会儿，你就走不了了。”

　　佛影感觉到了我身上的杀意，却不敢再说一句话，灰溜溜地飘上了天空。

　　它一走，我立刻转身对着前方的残龙和妖龙龙王之魂喝道：“我的时间很紧迫，你们最好早一点结束这无聊的战斗！要不然的话，我会亲自出手！”

　　残龙没好气地切了一声，接着活动了一下筋骨后说道：“知道了，那我就全力出手好了。”

　　语毕，一股金色的龙气直冲天顶，震动整个地下空间。

　　我笑了笑，说道：“这才对，毕竟，你可是有成为五爪金龙一脉龙王的潜质的龙族！”



　　第1683章 我不是孙猴子……

　　五爪金龙一脉，可以说是众多龙族之中最强的一脉，作为从这一脉中走出来的金龙，残龙的身上流着龙族最强的血液。

　　虽然它总是一副混混的样子，可是当进入战斗状态后的它，会清楚的告诉你一点，五爪金龙的威严，不能被侵犯！

　　百米长的残龙终于全力出手，依靠自己身体的压迫力，狂暴地碾压对面的妖龙，四只金色的龙爪狠狠地按在妖龙龙王的身上。

　　怒吼声不断地在空气里回荡，妖龙龙王想要反抗，可是魂体太吃亏了，喷出的紫色妖火灼烧在残龙的身上，虽然金色的鳞片被销毁，虽然龙鳞被融化，可是它的战意和傲气却更盛！

　　“给老子安分点！”

　　龙爪轰然落下，将妖龙龙王的半截魂体撕开，紫色的妖火更是被残龙吞入了嘴中，身体内透出一股紫光。

　　“汝，身为金龙一族后代，理应为龙族崛起而战，为何要帮助人类？为何要帮助奴役汝等金龙一族的少典后人？为何！”

　　妖龙龙王在被痛扁的同时，嘴里还在不断地质问残龙。

　　残龙双爪将它的魂体彻底碾碎后，狂暴地吼道：“我不为龙族而战，我只为我自己而活着！给老子，闭嘴！”

　　妖龙龙王在残龙全力出手下，魂体彻底碎裂，化作一片血红色的光芒飞扬在天空中。

　　残龙虽然负了伤，可是却仰起头大笑了起来，一边笑一边吼道：“痛快，痛快！”

　　我笑着落下，站在了地面上的龙王们面前，笑着说道：“好了，别吼了，差不多时间了，虽然不知道许佛前辈和九世佛魂去了什么地方，不过我们也该上灵山了。今日，就要去会一会这灵山之上的满天神佛！”

　　灵山之上，九品金莲之上，坐着一人，灵山金光环绕，无数佛音之中，此人身穿红袍，赤发，看不清脸，却能听见他的笑声在风中回荡，低声说道：“终于好来了吗？我都等的不耐烦了！”

　　随后红色长袍一挥，天空中无数佛陀飞出，这些佛陀乍一看和普通的佛陀一样，但是若是仔细一看，却会发现，灵山之上的这些佛陀，佛影，却是虚假，实则暗藏魔气。

　　昔日众佛圣地，灵山上大雷音寺内，如今却不知为何，变成了魔界一般。

　　此时的我和众人，脚踩龙王魂魄冲上天空，很快天空就被我们甩在了下方，龙魂怒吼着穿过层层云层，狂风吹过我的头发，我站在龙王魂魄的头部，双手环抱在胸前，我抬起头，看着天空的边缘越来越接近。

　　轩辕神剑在我背后微微震动，它很兴奋，应和着我的心情。

　　少年时代，我在那个小房子里，和黑蛋一起看电视的时候，也喜欢看西游记，那时候就会想，孙悟空这么厉害，为什么翻不出佛祖的手心？为什么他们要去西方求取真经？西方在哪里？灵山在哪里？

　　这些问题，看起来很幼稚，可是却是和我相同年龄的这一代人共同的回忆，当年的我，不曾想到多年后的今天我会踏着龙王之魂，直上天空，去那飘渺无边的西天灵山。

　　“端木大哥，你挺像孙悟空的。”

　　我一愣，回头看见邓然笑着对我说。

　　“哦？哪里像？”

　　我笑着反问道。

　　“嗯，说不上来，可能是因为你们的气质吧，世人都知道孙悟空，其实比起西天取经时候那个头戴金箍的孙悟空，人们都更喜欢那个大闹天宫的孙悟空。身上有一股傲气，有一股不屈的意志，也是面对强敌，不过最后还是被佛祖给镇压了。你可比孙悟空厉害多了，不过它是虚假的，是别人写出来的，你不同，你是活生生的。额，我不太会说话，你见谅哈。”

　　邓然见到我一脸严肃，以为我说错了话，我却微微一笑然后摇摇头说道：“你其实没说错，说的很好。”

　　我转过头去，看着天边渐渐有了金光，虽然还是很远，但是以龙王之魂的速度，应该还有半天就到了，在那金光之中，便是灵山的所在。

　　我摸了摸背后的轩辕神剑剑柄，仰起头，在这风中，在这金色佛光掩映下笑了起来，高声说道：“邓然，我可不是齐天大圣，我没那么狂，我只是一个普通的阴阳代理人，哈哈……”

　　我不是孙猴子，我没有金箍棒，我没有身披金甲。

　　可我有轩辕神剑，也同样无父无母，我穿着这件黑色的大衣，叼着一根不会点燃的烟。

　　天要镇孙猴子，天兵天将要杀孙猴子，于是这只猴子打穿了天宫，最后却被五指山压了五百年。

　　天要杀我，满天神佛圣人都想将我抹去，于是我逆天而上，最后，我将打穿的不是灵山，而是整个天道。

　　“我们到了灵山后有什么计划？”

　　残龙问道。

　　我笑了笑说道：“计划？没计划？打穿灵山就好。”

　　越来越接近了，金光似乎已经能够照射到我的身上，我笑着慢慢站起身来，遥望远方的天空，在云层的顶端，在连飞机都无法到达，高于平流层的地方，在宇宙和大气的边缘，一座宏伟的金色大山渐渐展露出了它的面貌。

　　以佛教大阵遮蔽，佛光遮掩，人类无法探知到的圣地，这是所有修佛者梦寐以求要去的圣地，这是众佛所修炼的地方。

　　龙王之魂停了下来，现在在人间应该已经到晚上了，龙王魂魄们感觉到了从灵山上释放出来的无边压迫力，全都被迫停下了身子，不敢靠近。

　　我笑着拍拍它们的头，低声说道：“之前多有得罪，就送我们到这里吧，日后若有机会再相见，还请关照。”

　　空净大师打出一片佛光将我们照在了其中，然后飘上天空，龙王魂魄们慢慢退后，落向地面。

　　我们站在佛光之中，空净指着灵山外围的一大圈金光说道：“这片金光就是天佛大界，也就是我们需要九世佛魂才能够冲进去的佛门大阵，我觉得这里还是等一下九世佛魂和许佛，如果他们不来，我们硬闯这天佛大界，修为会被压制，很可能在其中陨落。”

　　我点点头，就在我要开口说话的时候，灵山上竟然有一大片佛影飘了下来，密密麻麻，有的身披金色的佛衣，有的身穿佛光环绕的金光，在这片金色的佛光中，我看见了满天神佛的身影。

　　“哦？看来我们想等，灵山似乎是不愿意让我们等，还是先对敌吧。”

　　我缓缓开口道。

　　满天神佛停在了距离我们几百米开外的地方，可是散发出的金光已经刺痛了我的眼睛，一个带头的金刚模样的家伙挥舞手上一堆宝锤，对我吼道：“大胆下界凡人，竟然敢闯上灵山，再敢往前一步就将你们诛杀在此地。”

　　残龙立马开骂道：“你眼睛瞎了啊？我是凡人吗？老子是龙！”

　　一听这话，我哈哈大笑，拍了拍残龙的肩膀说道：“骂的好，骂的好，哈哈……”

　　随后，空净大师微微一笑，和我几乎同时开启了心眼，心眼所见之处，灵山佛光背后隐藏着深沉的黑暗，魔气已经在天空中汇聚，眼前的满天神佛也不过是一群披着佛影的普通人。

　　我飞出去几米，高声说道：“你们这样的障眼法，对我没用！我不是孙猴子，我没有火眼金睛。但是我有心眼，虽然不知道为什么灵山发生了如此大变，但是，你们是什么东西我还是看的出来。今日，我是来打穿灵山，将你们这群披着神佛外表的魔头，全部打杀！”

　　手缓缓放在了背后的轩辕剑上，慢慢低下头，身上灵气一点点汇聚起来，对面的妖魔们还在爆喝：“哼，真是胆大包天，面对我们满天神佛，胡言乱语。一起上，灭之！”

　　数百米外的金光一点点压了下来，我低下头，嘴上的白色的香烟都被照成了金色，我笑着说道：“齐天大圣，逆天者，无所谓了，重要的是，你们，挡不住我！”

　　金剑出鞘，战意盎然，一剑出，巨大的剑光将抬头的佛陀劈成两半，它死后，却化作一片黑气消失不见，果然是妖魔本质，随后我握住轩辕神剑，紧跟剑光之后，冲进了这一群挡路的神佛之中，一人之力，对抗一众强敌。

　　佛陀，金刚，一个接着一个陨落，大量的黑气冲上天空，很多妖魔被逼的现出原形，战斗在一瞬间就进入了白热化！

　　我不是孙悟空，但是，至少，我们都有这样的勇气，都有不屈的灵魂，都有一颗还没死的心！



　　第1684章 凡人亦有尊严！

　　邓然站在空净的身边，抬起头，凝望着天空中的战斗，佛光，魔气，金色的剑影，在这样的一片混乱之中，他还是能够看见一个人，一个手持金剑的男人。

　　他永远都不会忘记那一天，在灵山上的战斗，他看见这个只比他大几岁的男人，穿着黑色的风衣，笑着，挥动着手上的神剑，四周的神佛，高大的，凶恶的，强悍的，却都掩盖不住他身上的光芒。

　　轩辕神剑所过之处，没有一将之合，这些妖魔，全都在金色的神剑之下被劈成碎片，魔气一时间凝聚不散。

　　残龙摸了摸后脖颈笑着说道：“真是拿他没办法，好像比过去好战了不少啊。”

　　战场中央的我，一边笑一边挥剑，享受着这种战斗的感觉，谁也挡不住我！

　　一剑劈开面前的金光，化作魔气飞上天空，我猛地转头，看见远处那一片纯净的佛光，天佛大界就在我的眼前。

　　我转过头对远处的空净大师说道：“前辈，我去试试这天佛大界到底有多强。”

　　空净大师笑着点点头，手中佛珠一挥，黑白佛珠飘在空中，向四周直冲，迎风变大，为我打开了一条大道，我喘了口气后，身子一晃，向着天佛大界直冲而去。

　　金光就在眼前，四周的佛陀和金刚都被空净的佛珠挡住，我速度越来越快，很快就到了这片纯净的金光面前，一伸手按在了天佛大界的金光之上，片刻后规则天机眼显露出来，五彩丝线钻入了天佛大界内，阵法，无论是多么强大的阵法都是由规则组成的，只要将这阵法中的规则搞清楚了，就不难打破这阵法。

　　规则之力不断演化，就在此时，我遥遥望见一个身穿火红长袍的男子，挥手之间，一道火红的灵气落在了天佛大界之上，整个天佛大界狠狠一颤，旋即，一个巨大的佛手从天佛大界内幻化出来，向我压了下来。

　　空净一看见这一幕，不免皱起眉头，对我喊道：“那是有人启动了天佛大界的反击咒文，这佛手会将你碾压成粉末的！快退！”

　　规则之力被这佛手打断，可是我却没有听空净的话，而是举起了轩辕神剑，望着头顶上越压越近的佛手，非常巨大，简直是遮天蔽日一般，黑暗笼罩住了我，这一刻在外人看来，我渺小的就好像是一粒微尘。

　　人在这个世界上真的很渺小，很脆弱，或许在这些活了千年，万年的妖魔眼中，人类不过是随手可以碾碎的蚂蚁。

　　但是，我们不还是顽强的存活下来了吗？

　　我低着头，脊背上，肩膀上，都感觉到了沉重的压力，我相信当这巨大的佛手落下的一刻，或许真的如同空净大师所说的那样，我会被碾压成粉末，毕竟这是天佛大界的攻击，是能够保护鸿元的无名宫殿，镇守灵山这么多年的强大法阵。

　　我相信，即便是圣人也不敢乱闯的强悍大阵，要碾碎我这样一个连圣人都不到，需要依靠自我毁灭的方式方能和圣人一战的凡人，根本就不是问题。

　　但是，今天，我却无论如何都不想退。

　　也许是我背后的灵觉换成罗焱的灵觉后，骨子里有了他的脾气……

　　“师祖，如果是你，会怎么做呢？”

　　我低声问道，巨大的黑暗已经落在了我的背上，沉重的压力仿佛有千山万水在我头顶悬浮。

　　这一刻，狂风之中，我仿佛听见了师祖的声音，在我耳边轻轻响起。

　　“我们生来就是凡人，可是我们不羡慕百族，百族有的或许我们没有，我们凡人有的，它们也同样没有！如今的天下，是我们凡人的！”

　　这样的话，还真像是罗焱的口气，我一边笑，一边自语，慢慢地抬起头，嘴角上却盛开了如同灿烂的花朵一般洋溢着的笑容……

　　残龙看着远处佛手下的我，明明听见了空净大师的警告，可是我一点想要退后的意思都没有，却站在那里傻笑，它不由地喊了起来：“端木森，你在干什么呢？快点退啊！快点退啊！你想死吗？该死的，这小子是不是疯了？”

　　却在此刻，它听见身边的邓然激动地喊道：“不，端木大哥没有疯，他，只是想要战斗！”

　　是的，我想要战斗，我不想退，天佛大界也好，灵山也好，妖魔，神佛，圣人，天道，一切的一切，阻挡在我眼前的，我都想要打碎，因为，我必须打碎！

　　“来吧！”

　　我狂吼着，大风将我的额前头发吹乱，我的身上青色的皮肤一点点覆盖在了身上，盘古之躯开启，就在佛手落下的一刻，我同样举起了自己小小的双手，猛地撑住了头顶上金色的佛手，只听见“嘭”的一声，碰撞引起的巨大风暴将四周所有的佛陀，妖魔，全部吹散，巨大的波纹状气劲往外推移，即便是几百米之外的空净他们也感觉到了强大的余波。

　　残龙双眼露出难以置信的表情，看着眼前的一幕，在它那一双金色的瞳孔中，它看见数百米的金色佛手，带着天佛大界力量的恐怖佛光，压在了我的身上，却被我那一双青色的手臂给挡住了，虽然弯着腰，随着曲着腿，但是，我没有后退，更没有跪下，甚至连我的脖子都不曾弯下。

　　“我是凡人，但是，我是一个有尊严的凡人！”

　　咬着牙吼道，身上的重压很沉，汗水顺着我的额头往下流，骨头“咯咯”作响，但是我却一点点直起身来，佛手被我缓慢地举了起来，四周无数伪装成佛陀的妖魔，空净，残龙，邓然，全都目睹了这一幕，这让他们永远都不会忘记的一幕。

　　我一点点站直了身体，顶住了天佛大界的力量。

　　“喂喂，不是真的吧，天佛大界都被他挡住了，这是什么情况！”“天佛大界可是万古长存的力量，怎么会被一个凡人挡住？”

　　四周一片震惊，我抬起头，看着遥远站在天空中的人影，低声说道：“虽然还不知道你是谁，虽然不知道为什么你能够攻占灵山，但是，很抱歉，你压不住我！”

　　远处那一抹火红的身影，缓缓伸出手，我听见一声冷笑，随后是一个嘶哑的声音，说道：“既然一个佛手压不住你，那就来十个佛手，凡人，终究是凡人，我要你屈服！”

　　整个金色的天佛大界中，竟然在一刹那间又幻化出了十个佛手，这十个佛手每一个都拥有天佛大界的力量，缓慢地落下……

　　残龙目眦尽裂，正要冲出去救我，却被空净一把抓住了。

　　“你干什么？”

　　残龙本来就是急脾气，此时被空净抓住后，怒吼起来。

　　“你现在去也是死，不要冲动，端木森还有时间，如果他想要回来，现在撤离还是来得及的。”

　　空净大师心中同样焦急，但是理智还是占据了主动，他拦住残龙是对的，不然只能徒增牺牲。

　　我抬起头，看着天空中这一次落下的十个佛手，层层叠叠，我的眼中，已经没有天空的颜色，或者说，已经没有了除了金色以外的任何颜色。

　　此时在另一个世界的小村子里，罗焱靠在门边上，看着天空抽烟。诺诺正在准备晚饭，他忽然笑着说道：“小子，是跪还是战？若是跪了，那就是我看走了眼，若是战了，可能会死，你，怎么选择呢？”

　　诺诺听见了他的自言自语，奇怪地看了罗焱一眼，奇怪地问道：“你说什么呢？神神叨叨的。”

　　罗焱一转头，嘴角露出一丝坏笑，摇摇头说道：“没什么，只是天边的金光很好看罢了。”

　　他刚说完，忽然双眼一睁，随后哈哈大笑道：“哈哈，果然，果然是我的徒孙，哈哈……”

　　诺诺不满地嘟着嘴说道：“你都没灵觉了，还想着逆天呢，快点洗手，准备吃饭！”

　　而此刻，在灵山之上，面对十个佛手的重压，我同样明白，退了，或许会活命，但是我过不了自己心里那一关，若是退了，也就代表我败了。

　　还未逆天，我不能败！

　　男人，应该能屈能伸，但是有时候，有些地方，不能屈！

　　我双脚往两边挪移，随后低声说道：“我，今日，绝对不退！就算死在这里，我也要站着死，来吧，看看你能不能压垮我！”

　　“轰隆”！

　　十个佛手同时落下，整个大地都在震动，空净大师他们，和一群妖魔全部都被吹出数百米之外，这样的强风，将普通的妖魔直接打碎，可想而知中央的力量有多强。

　　“小森！”

　　残龙在风暴停止后，反冲了回去，空净和邓然紧随其后……

　　这时候，站在天佛大界中那个模糊的红色声音，忽然轻咦了一声，用疑惑的语气说道：“怎么会这样？”



　　第1685章 盘古觉醒

　　金光之中，十个佛手一起落下后，所有的妖魔，灵山上每个生灵，都认为我一定已经死了。

　　因为，没人能够在这么强的攻击下，幸存下来。

　　每个生灵都认为，我应该为自己的自负而付出代价，可是，最后，他们看见的却不是这样的画面。

　　所有人看见的是在无边的金光之中，一个周身被金色的气流环绕的人，站在佛手之下，十一个佛手联合的力量，竟然没有丝毫伤到我。

　　空净远远看了过来，见到我留着长长的头发，皮肤已经彻底变成了青色，他只能看见我的背影，可是那个站在天佛大界中的红色身影，看见的却是一张让他难以置信的面容。

　　褶皱的脸，粗糙的皮肤，坚毅的表情上却是一双悲伤的眼睛。

　　此时的我，或许没人认的出来还是那个端木森，他们看见的是一张完全不同的脸，一个完全不同的人。

　　我的耳边回荡着一个陌生的声音，他对我说：“我诞生之时，天空一片黑暗，没有众生，没有百族，没有光，没有生气，没有颜色，什么都没有。我看见的只是一片混蒙。我讨厌这样的世界，我讨厌黑暗，于是，我用自己的双手，撕开了世界，创造了最初的天地，我，是盘古，我，是伏羲，我，是你……”

　　这样的声音在我耳边回荡，我整个人就好像被惊醒了一般，猛地睁开眼睛，看见头顶上一片金光落下，无数的佛手映满了我的眼睛，可是，我却没有一丝恐惧，甚至觉得这些不过就是光。

　　“伤不了我……”

　　这样的话，从我嘴里说出，随后青色的气流冲破了金色的手印，所有的一切都被撕碎了。

　　巨大的轰鸣吹乱了我的头发，我双眼内的金光消失了，万物都变的无比清晰起来，抬起头，凝视着那个站在天佛大界中的身影，低声说道：“你，是妖，亦是魔，生于混沌之初，隐世无尽岁月。陆压，东皇太一，妖帝，魔王，你已被我看穿。”

　　火红的身影吃惊地后退，而此刻的我，一步跨出，站在了金色的天佛大界之前，双手按在了天佛大界之上，双手轻松地伸入了天佛大界之中，轻松的就好像是将手伸入了水中一般，随后一点点发力，整个金色的天佛大界被我撕开，一点点扯断，片刻后，整个天佛大界被我撕烂，就像是扯碎了一张纸片一般。

　　金光一丝丝破开，四周的妖魔开始恐惧了，很多妖魔抛弃了自己佛陀的伪装，向后奔逃，灵山之外，慌作一团。

　　空净和邓然，残龙看着我，将天佛大界撕碎，三者的脸上满是惊讶，空净吃惊地说道：“这就是，盘古的力量。不过，应该还不完全，如果是完全体的话，端木森才是主导，但是现在，很明显是盘古之力自动护主的表现。端木森啊端木森，你身上到底有多少秘密，是我们不知道的呢？”

　　“神，佛，仙，妖，鬼，人，百族任何一种生灵，九天之外的圣人，都是我创造最初的世界之后诞生的生命体。在我开天辟地之时，所谓的天地之主，也不过只是一个慌不择路的小小生命。我才是最初的造天者，我，才是一切的开始。法术，能量，任何力量都是从我开始，我是起点，也终将是一切的终点！在我面前，不存在任何抵抗，小小的金光，真是碍眼。”

　　沉重的声音在灵山之上回荡，随后，天佛大界整个被撕开，成了一条条碎片，灵山，终于在我们的面前展露出了它真正的模样！

　　不需要九世佛魂的帮忙，我们，也能够破了这大阵！

　　这就是凡人的力量，这就是信念的力量，这就是不屈的心换来的胜利！

　　通向灵山的路就在眼前，我迈开步子，脑袋却微微一沉，然后当我清醒过来的时候，我身上的皮肤已经恢复了过来，盘古的力量这一次像是潮水一般退去，无影无踪。

　　我摸了摸自己的额头，刚刚我的感觉很奇怪，明明是我在操控身体，可是偏偏却又有一种，身体不属于我的错觉，我低下头，看着自己的双手。

　　所有刚刚的记忆都还在，我记得自己用这双手将天佛大界撕开，如同撕碎了一张纸片一般。我记得自己只是用灵气就震碎了十一个巨大的佛手，我记得自己说过的每一句话，听见的每一个声音，我记得很多很多关于刚刚的事情。

　　可是，却很奇怪，在刚刚那一刻，我分不清自己是盘古还是端木森，就好像是走了一下神，又好像是一瞬间灵魂变了一般。

　　空净他们从远处飞了过来，落在了我的身边，对我说道：“刚刚是盘古之力吗？”

　　我却摇摇头，说实话，不是我不想回答而是我自己根本就回答不上来。但是无论如何，结果还是好的，通向灵山的道路就在我们的脚下。

　　金色的路向着远方慢慢延伸，灵山很大，从理论上来说灵山应该是无边无际的，它的构造应该和阴间是相仿的，也就是说，整个灵山每一天，甚至是每一分钟都在变大，只是这种变大的效果并不明显。

　　“你刚刚看见灵山上，这群妖魔的头领了吗？”

　　空净这个问题也是大家关心的，我点点头，表情凝重地说道：“刚刚在我启用盘古之力后，的确是看见了一个站在天佛大界背后的红色身影。我不知道怎么描述，但是可能和神话中的一些地方有所出入。”

　　我停顿了一下，稍稍在脑中组织了一下语言后说道：“东皇太一的本体一直众说纷纭，有人说它是盘古双眼所化，有人说他和鸿元一样是在混沌之中诞生，但是却一直没有一个定论。可是，它的死更是一个谜题，谁杀了东皇太一？谁弄死了这位近乎无敌的妖帝？鸿元吗？还是哪位圣人出的手？如果是圣人的话，应该还不至于能够轻松地抹杀东皇太一。鸿元倒是于这个可能性，然而，在东皇太一消失后千万年，封神大战中，一个神秘人物出现，陆压。当然，根据中国的神话，陆压本体应该三足金乌，也就是太阳，当然坊间传说它是东皇太一之子，这也是有可能的。可是，陆压之后去了哪里呢？封神一战中未死，消失不见了？而我刚刚看见的那个红色的身影，给我一种，如同艳阳一般的感觉，仿佛一个熊熊燃烧的烈日飘在面前。我，有一种大胆的猜测。”

　　身边的人听的都很仔细，我摸了摸下巴后说道：“如果我说，我有一种感觉，东皇太一就是陆压，或者说，陆压其实是东皇太一的一丝分身。东皇太一当年未死，直到今天还没死，甚至可能拥有了接近圣人，甚至可能已经成为了圣人。陆压不过是他想要参与封神一战，而放出的先行分身。如果真是这样的话，许佛很可能不是第一个依靠自己的力量成圣的人，而东皇太一才是。但，这只是我的推测，我看见的那个火红的身影，是一个年轻的男人，红色的头发，白皙的皮肤，红色的长袍。即便面对我短时间变身成为盘古，他却只是略微惊慌，这份胆气和阅历，就一定是绝顶高手！”

　　听到了这番话，我不由得摇摇头说：“不去想了，我们先上灵山。真是奇怪，许佛前辈和九世佛魂呢，我们都打到这里了，他们还没出现，不应该啊。”

　　此时在灵山山顶上，九品金莲上坐着一个人，赤发白面，双手握着两个金灿灿的光球，身边围着一圈妖魔鬼怪样子的家伙。

　　“大帝，我们要不要先下手为强？若是让他们打上来，怕是会坏了我们的大事。”

　　一个长鼻子的怪物大声说道，声音很粗。

　　这个赤发白面的男子却摇摇头道：“诸位不用惊慌，他即便到了我的面前，也奈何不了我。没了盘古之力，这样的逆天者只是蝼蚁。对了，有侦察到接引的消息吗？当年我偷袭灵山，它神秘失踪，还以为它已经重伤被灭，没想到居然又在圣人一战中露了脸。不除掉他，终究是个大患。许佛和燃灯呢？消失不见了？可有找到？”

　　此时从角落里，走出来一个黑衣蒙面的男子，阴仄仄地说道：“大帝，还未找到他们的消息，但是确定他们未进入灵山三万米范围内。”

　　赤发男子点点头，忽然一笑说道：“暗鬼，你去会会端木森，干掉他们中间的一个人，送一份见面礼给他。”

　　黑衣男子点点头，消失在了大殿之中……



　　第1686章 佛路之中有暗鬼

　　登上灵山还要一段路，从此时开始，我们需要步步为营，不能莽撞地横冲直撞。

　　无论对方有多厉害，至少它在看见我化作盘古后却一点都不吃惊，光凭这一点，它就必须足够强。

　　灵山上无日无月，到处都是佛光，只要你停下脚步，凝神一会儿便能听见佛音。在这个地方，充满了皈依的力量，莫说是凡人，即便是得道之人来了这灵山，也会情不自禁地升起一种对佛的向往。

　　我们四个顺着面前的金色大道前进，空净大师没来过灵山，更别说我们了，整个灵山什么样子，谁都不知道。

　　因为没有黑夜，所以，我们只能估算时间，走了大约4个时辰后，金色的大道才算走到了头，面前却是一个巨大的岔路口，面前的岔路居然有十几条，我放眼看去，没有一条岔路能够看的到头。

　　“我飞到空中看一看。”

　　我腾空而起，再次远远眺望，还是看不到头，不由地往前飞了一点，顺着其中一条岔路飞了进去，刚飞出大约几十米距离，我正想回头和空净他们说话，却看见背后的岔路口居然一个人都没有！

　　心中顿时一惊，急忙退了回来，然而，我退回岔路口，落地之后却惊讶地发现，空净大师他们还在原地站着。

　　见到我一脸的惊讶，残龙不由地问道：“怎么了？”

　　我指着面前的岔路说道：“刚刚我飞进其中一条岔路，却惊讶地发现，你们不在我的视线内，消失了。等我再回来才看见你们，这难道是幻觉？”

　　听见了我的问题，空净大师皱了皱眉头后说道：“这应该就是成佛路了，也就是俗称的成佛难，回不了头的寓意。我们不要分散，一起走一条路。”

　　随后众人顺着刚刚我飞进去的那条路一路前进，这一走又走了约莫三个时辰，可是还是遥遥望不到尽头，连我都有一些奇怪地说道：“奇怪，怎么这路看不到尽头？”

　　随后我听见残龙惊讶地喊道：“快看，入口就在我们背后！”

　　众人回头，却见入口不知何时出现在了我的背后，距离我们只有十多米的距离，也就是说，我们一直走了三个时辰，结果却只走出了十多米！

　　“怎么可能？”

　　我吃惊地说，空净大师也是第一次上灵山，挥了挥手，我们退出了这条岔路，回到了原地。

　　“难道是一个人走进去才行？这样，你们在这里等一等，我先一个人进去看看，如果还是走不出去，我就退回来，你们心中读秒，我一共就走一个小时，也就是3600秒，之后看不到头，就会回来，若是我几个小时还没回来。说明我有了意外，你们就先不要进来。”

　　空净大师毕竟是禅宗高手，这个地方由他去探索，也是最合适的。

　　嘱咐了几句后，空净大师就独自走入了其中一条岔路，而我们等在原地，开始读秒。

　　时间过的很慢，特别是数数的时候，当一个小时过去后，还是未见空净大师的踪迹，也没有任何反应，我们只能继续等待。

　　又过了一个小时，他没回来，我们的心里全都揪了起来，难道是遇到了意外？这灵山的大道上难道还隐藏着什么机关？

　　正想着呢，空净大师所走的佛路内忽然传出了一声轰鸣，声音很响，不过距离我们应该也有千米距离，所以声音传过来的时候并不十分响。

　　只是这一声巨响却让我们的心一下子提到了嗓子眼，我坐不住了，对残龙说道：“你们留在原地，不要动，我进去寻找空净大师。”

　　残龙和邓然点点头，我立刻转身走进了空净大师的那条岔路，顺着声音的方向走去。

　　这条金色的佛路很长，和之前走过的一条一样，一直看不到头，可是声音距离我也应该只有千米的距离，也就是说，空净大师在这条佛路上走了将近2个消失的时间，却只走出了一千多米，还是说，他从一开始就遭遇了敌人，所以被缠住了。

　　但是，无论是哪种情况，此时的我很显然已经被眼前的佛路给迷惑住了，走不出去，回过头，却还是能够看见入口的地方。

　　打开心眼，入眼几乎全是金光，根本就看不到头，心眼也被迷惑住了。

　　声音，消失，气息，无法差距，这条佛路仿佛永远都走不到头，你只能回头。

　　我一皱眉头，对着身边金色的墙壁狠狠打出一拳，可是拳头落在这金色的墙壁上，却如同落在了棉花上，整个被弹了回来，连佛路上的墙壁都破坏不掉。

　　我沉沉地吐出一口气，这种时候，越是慌张就越是会出事。我闭上眼睛，甚至封闭了心眼，和所有的感官，然后，凭着自己的意识，一步步向前走，走的很慢，甚至我连自己走出了几步都不知道，因为我关闭了触感。

　　这是对付幻境最有效的方法，可是，过了一段时间后，我慢慢睁开眼睛，却看见自己竟然站在原地，刚刚我竟然是在原地打转！

　　“这行不通！”

　　我低声吼道，对于自己在原地打转这事情，非常不满意。

　　我心里着急，一直走不出去，虽然我对于空净大师的实力还是有信心的，可是不亲眼所见，在这灵山之中什么都说不好，很可能有隐藏的高手出击。

　　我低下头，皱着眉头想了半天后，低声说道：“要是心眼能够再上一个台阶就好了！”

　　我的心眼还是多年前，在第一次进入鬼城酆都后练就的，这么多年来帮了我不少忙，可是却迟迟没有进步，之前我也想过提升心眼的敏锐度，然而，需要的不仅仅是冥思苦想，更需要的是平心静气。

　　我盘膝坐在地上，长长地吐出一口气，所谓心眼，其实就是一种感受四周环境，从最细微的地方探知四周环境的法术。

　　说到底还是法术，能量，法力，五行，环境……这一系列的事物，从最细微处的变化，组成的便是心眼的世界。

　　若是想要提高心眼，就要加深自己对于细微处变化的感知，也就是说，要变的更加敏锐。

　　这可不是说说这么简单的事情，就好比，人的肉眼能够看到地上的蚂蚁，视力好的能够看见地上的沙子，可是如果你想看见细菌，甚至是病毒，或者更小的组织，那就需要借助设备。

　　心眼就是这个设备，只是这个设备存在于我的心中。

　　盘膝坐下后，我的心眼打开，如何提高心眼？难道要让我也刺瞎自己的眼睛？正在我对于如何提高心眼有一些摸不着头脑之际，有人对我下手了！

　　佛路尽头的阴暗处，几个黑影站在一起，和四周的金色佛光对比下显得格格不入。

　　“暗鬼大人，已经派人去对付空净和端木森了，不过他们都是高手，您不出手的话，很难有所斩获。”

　　黑影报告道，另一边的黑衣人却摇摇头说道：“我们的目标不是端木森和空净，而是那个叫邓然的和尚，他是四个家伙里最弱的。你们都是诱饵，为了引开端木森和空净。而我，才是真正下手的人。”

　　暗鬼此话一出，一众黑影纷纷点头。

　　在佛路尽头，残龙性子急，等的已经有点不耐烦了，骂骂咧咧起来，说道：“真是的，别出什么事情了！两个人都这么厉害，怎么就是不出来呢？急死人了！”

　　邓然表情也比较凝重，不过还是劝慰道：“残龙前辈，您不要这么着急，相信端木大哥和我师傅肯定不会有事的。”

　　残龙点点头，就在这时候，它的余光却扫到了在佛路右边一闪而过的黑影，这黑影很快，迅速消失不见，残龙立刻喝道：“谁！”

　　随后就追了过去，邓然也没拉住它，残龙冲过去后，直入佛路之内，消失不见。

　　这一下子，整个佛路岔路口就只剩下邓然一个人，他不敢乱动，看了看四周，心中对于刚刚一闪而过的黑影有几分猜测。

　　“难道是调虎离山之计？还是我想多了？”

　　邓然自言自语着，却看见左边的佛路内走出来一个人，身穿黑衣，头戴黑色兜帽，一双眼睛边缘也有黑色的纹路，身子很瘦，走路无声，腰间别着两把匕首。

　　此人就是暗鬼！

　　他本是深山之中修炼的一个黑风怪，却在上古时候被东皇太一看中，拉到麾下成为妖族一员暗杀大将，经过万年时光，当年的黑风怪，如今也有了超级大妖的实力，加上万年以来磨砺的暗杀技术，暗鬼的实力，绝对能够和老蛇这样天赋异禀的准妖圣一拼！



　　第1687章 倒霉的刺杀

　　佛路之内，金光之中，我找不到任何提高心眼的方法。

　　这样干坐着不是办法，可是如果不提高心眼，就无法走出佛路。

　　就在我非常矛盾，却又无计可施的时候，却不知道就在我背后的出口外，一场针对邓然的杀劫已经展开了。

　　我们这个队伍里，邓然是最弱的，因为他的确没什么本事，看起来就是一个普通和尚，顶多是一个通灵和尚，可是，真的是这样的吗？

　　如果说过去身上带有九世佛魂的邓然没什么本事，甚至要依靠偷窃来为生，随便一个灵异人士都能够杀了他。

　　那么如今的邓然，却已经发生了惊人的变化，行痴魔意重塑了邓然的魂魄后，空净的这位弟子早已脱胎换骨。

　　暗鬼双手放在匕首上，一步步踏着无声的脚步走来，他知道佛路的关窍所在，所以一路走来根本就不会受阻。

　　残龙被引开，我和空净被困在佛路内，在佛路中，听不见外面的声音，看不见外面的景象，就算邓然被杀了，就算外面打的天昏地暗，在佛路内也是不知道的。

　　“你是谁？”

　　邓然一见到暗鬼出来，立刻伸手掏出了嘎巴拉，脸色警惕地看了过去。

　　“我？只是一头妖怪罢了，来，也只是为了杀你而已。这是大帝交代的命令，要你的命！”

　　在暗鬼看来，此时的邓然早已变成了一具尸体。

　　准妖神的实力去杀这样一个小和尚，暗鬼，自认为绝对不会失手！

　　身子化作一阵黑风，速度快到了极点，顷刻间就将邓然包围了起来，邓然警惕地看着四周的黑风，手上的嘎巴拉释放出一股恐怖的佛光，随后他抬起手，以佛光打在了黑风上，却被黑风给弹了回来，无法穿透包围它的黑色狂风。

　　“死！”

　　一声爆喝在邓然的耳边回荡，寒芒肆意的匕首一下子刺向了邓然身子，暗鬼心中得意，低吼道：“得手了！”

　　可是玩玩没想到的是，这一击的确是刺中了邓然的身子，邓然自己也没反应过来，可是整把匕首竟然透过了邓然的身体，邓然的身子在这一刻，却变成了如同佛光一般，虚虚实实，连匕首都伤不了！

　　“佛光之躯！”

　　暗鬼吃惊地喊道，黑风一散，它落在了邓然的对面，邓然看了看自己的身体，笑着说道：“这是端木大哥送我的一场造化，如今的我，身体很特殊，你的匕首伤不了我。”

　　暗鬼是真没料到，这个它和它的部下一直在暗中观察的小和尚，表现出来的也一直是很虚弱的样子，可是居然也有如此实力，这超过了它的算计。

　　不过它也明白，妖帝的命令是绝对不能违背的，妖帝要他们四人中的一个的命，它就必须完成若是完不成，死的就是它。

　　暗鬼紧了紧手上的匕首，低声说道：“小和尚，我一直都喜欢躲在暗中厮杀，可今天我得到的是死命令，所以，只能怪你命不好！我难得会用全力，正面屠杀！”

　　暗鬼一番战斗宣言，换来的却是邓然和木讷的表情，点点头说道：“这个，你悠着点。”

　　若是残龙听到这句话，肯定笑的不行，暗鬼的脸色也瞬间变了，愤怒地吼道：“小子，你敢取笑我！要你的命！”

　　暗鬼身上又有黑风散开，瞬间化作三个暗鬼，将邓然团团包围在中间，邓然眼睛四顾，迷糊地说道：“还真是长的都一样啊，可是，我能看出那个是本体啊。”

　　随后他往前踏了一步，嘎巴拉一样，一道佛光打在了正前方的暗鬼身上，暗鬼一惊往后飞退，落在了地上，吃惊地问道：“你，如何能够看出我的分身？”

　　邓然指着自己的眼睛，此时暗鬼才发现，对面邓然的双眼中有金光闪烁个不停，随后听见邓然说道：“我死而复生后，对于魔气特别敏感，这双眼睛也能看穿魔气本身。你身上不仅有妖气，还有魔气，可是其他两个分身没有。”

　　暗鬼这下子才终于明白，今天自己的计划虽然成功，可是眼前这小子却不像预料中那样弱小，用一句俗话说，他这一回是踢到铁板了！

　　在佛路中的我，心眼还是没有任何反应，心中越来越恼怒的我再也坐不住了，从地上站起来后，暴喝道：“我就不信了，要是我一直飞还飞不出这破地方去了！”

　　腾空而起，我加速往前飞，金光不断地在我面前闪过，飞了很长时间，最后还是没走出这佛路，愤怒地我猛地落地，一拳头砸在了地上，回头看了一眼，好嘛，还是在入口十来米的地方，根本就没动过。

　　难道又要回头吗？我正犹豫是不是要回头之际，却意外地看见刚刚我心中烦躁的时候，一拳打在地上，居然在地上留下了一个拳印子。

　　可是刚刚我打在墙壁上的时候，却没有留下任何的反应，也就是说，地面是可以留下痕迹的，我一路飞不出去，如果我将地面打穿，绕过去呢？

　　说干就干，不断地攻击地面上的一点，随后地面上的坑洞越来越大。

　　就在我以这种笨办法企图通过佛路的同时，暗鬼心中的烦躁和暴怒却比我还要多好几倍，它是怎么样没想到，自己万年的修为，加上这么多年来磨砺的杀人技巧，居然硬是没能在眼前这小和尚的手上讨到好，别说杀他，甚至有几次还差点被对方的佛光击中，险些受伤。

　　“我觉得，如果你打不过我，可以选择逃跑，这么耗着，你可能会被我打伤。”

　　邓然这话说的是真心话，可是落在暗鬼的耳朵里，那就是赤裸裸的挑衅啊！气的暗鬼猛地一踩地面，发狠一般地喝道：“你觉得你稳胜我了是吗？哼，好的很！让你看看我的本命妖型，将你碾碎成粉末！”

　　说话间，暗鬼身子彻底化作一片黑风，巨大的几十米的风暴中央是一个长着煞白面孔，头生双角的怪物，一阵低沉的吼声后，暗鬼向着邓然冲了过去。

　　结果这几十米的大怪物，却看见邓然的身上冒出一阵金灿灿的佛光，剧烈的佛光闪耀着它的眼睛，它急忙停住身体，想要往后退的时候，邓然却没有再给它这个逃跑的机会，手上嘎巴拉扔出，这串佛宝伴随着一串佛光，套住了暗鬼的身体，将它庞大的身躯捆在佛光之中。

　　“佛光之兆，灭魔千回，败！”

　　邓然脸上一片严肃，挥手间无数的佛光将暗鬼的身体打成了碎片，千道佛光冲上天空，暗鬼轰然倒地，数十米高的身体被打的支离破碎。

　　只剩下一张满是惊恐的白色面孔，裹挟着一丝丝的黑风冲向了灵山之巅。

　　此时的我，在佛路的地下不断前进，打碎了一块又一块石头，可是很快我就发现，我最初的想法，根本就不对，在这佛路地下穿行还是和上面一样，我都挖了一个时辰了，硬是没有找到出去的路，最后气的我直接一拳打碎了头顶上的佛路，钻出来一看，好家伙，还是在距离入口十几米远的地方。

　　被逼无奈，只能原路返回，可是刚走了一步，我却回头看了一眼佛路，又看了一眼地上的碎痕，将碎石头拿了起来，往前一扔，只听见“当啷”一声，声音响起在不远处，我看见石头落在了距离我几米远的地方，赶忙跑过去，回头一望，此时的我的的确确是走出了好几米，如法炮制，我一路前进，虽然速度很慢，用石头定位，可是却依靠这个方法，走出了足足上千米！

　　这下子我脸上可算是笑开了花，虽然还不明白佛路的关窍，但是误打误撞之间，却找到了穿过佛路的方法！

　　不断地前进，不断地扔出石头，终于远远地看见了空净大师，而他的身边躺着两个黑色妖魔的尸体，应该是被他击毙的。

　　“前辈！”

　　我笑着喊了一声，空净回过头来看见我后倒是一愣，疑惑地说道：“你居然找过来了，真是不容易啊！怎么办到的啊？”

　　我丢了丢石子，无奈地耸了耸肩。

　　此时暗鬼带着重伤的身体落在了灵山之巅内，一进入大殿，四周的妖魔全都看了过来，赤发白面的男子看见重伤的暗鬼，眉头微微一挑，低声说道：“败了？”

　　暗鬼惊恐万分地说道：“对不起，大帝，对不起，那个叫做邓然的小和尚本事比我强，我打不过他，求大帝再给我机会，我下次一定部署的更加精密，一定不会失手，饶命啊大帝！”

　　这一刻，年轻人却看着暗鬼，眨了眨眼睛，瞬间，暗鬼的身上着起了大火！

　　四周的妖魔吃惊不已，看着不断摇晃身体，挣扎个不停的暗鬼，一个个脸上都露出了恐惧……



　　第1688章 背叛！

　　“还记得我对你们说过的话吗？”

　　赤发白面的男子环顾整个大殿之中的每个妖魔，这些在战场上骁勇善战，杀人如麻，每个都活了至少万年的妖魔们，此时却一个个都露出惊恐的表情。

　　“我说过，我可以给你们想要的一切，荣耀，力量，领土，但是你们必须回报我。我说过，我的命令必须完成。那么，我需要有人为我杀了端木森四人中的一个，谁能够办到呢？”

　　语毕，他的双眼看着大殿上的每个妖魔，众妖魔看着地上暗鬼的尸体，一个个都沉默了。赤发白面的男子却没有说话，而是拍了拍手，叹了口气，双手中的金色圆球闪闪发光，似乎是准备出手。

　　“我去吧。”

　　一个平静的声音传来，随后，一个高大的身影，穿着一身白色的战甲站在了大殿之上。

　　这是一个长的非常英俊的男子，五官标志，身材健美，浑身散发出一股阳刚之气，头上有一对金灿灿的龙角，一看就知道是龙族。

　　“它居然回来了。”“天啊，它居然来了，不是应该执行别的任务去了吗？”“还是别说话了，它的本事可大着呢。”

　　一众妖魔议论个不停，赤发白面的男子却笑了笑说道：“你回来了啊，鲲鹏那边交涉的怎么样？愿意和我们联手吗？”

　　男子点点头道：“妖师说了，只要我们此次不败，它便和我们联手。”

　　赤发男子哈哈大笑起来，一挥手，抛出一壶酒，落在了白甲男子的面前，说道：“喝了这壶酒，去提四人中的一个人头回来。不过，我觉得你应该不会去动那头金龙吧。毕竟，它和你的关系可不一般。”

　　白甲男子拿起酒壶，仰头灌了一口后说道：“为了龙族，该牺牲的人我都会牺牲。哪怕，是我自己的弟弟。”

　　语毕，白甲男子消失在了大殿之中。

　　残龙追着黑影冲进了佛道中，黑影消失后，它却出不来了，这让本来就不愿意干等着的它越发不爽，在不断探索，都无效的情况下，残龙索性化作金龙之体，想要横冲直撞地冲出去。

　　但是，它的想法是好，可是却是徒劳，直到我们三个找到它的时候，它已经爆发的口吐烈焰，就差要挖地三尺了。

　　“我说你们怎么来的这么晚啊？我等的都不耐烦了！”

　　残龙嘟囔了半天，我哈哈一笑说：“我也没找到出路，好不容易才走出来的，好了，别抱怨了，空净大师请您以心眼带路。我们尽快突破佛路。”

　　真正的佛路并不长，走了大约半个时辰后就走了出去，闯过佛路后，却见到一个身穿白甲的男子站在大路中央。

　　这套雪白色的铠甲倒是真帅气，肩膀上还挂着两个龙头，此人低着头，可是身上的妖气混合着魔气，却吞吐不定。

　　“阁下，有些眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　我看着此人有一些眼熟，故此一问，对方慢慢抬起头，这一刻，我和身边的残龙都惊呆了，眼前之人居然是残龙的哥哥，如今金龙龙族的代理龙王，玄龙！

　　“哥哥，你，怎么会在这里……”

　　残龙吃惊地问道，玄龙背着手，凝望着它，说道：“这句话应该是我问你才对。灵山之巅，大雷音寺内坐着的是我们妖族的大帝，你身为金龙一族的族人，就算你不承认自己的血脉，但是你好歹是头妖！如今，为何站在人类一边？”

　　玄龙仿佛完全忘记了之前我帮助他们金龙一族的事情，一开口就倒打一耙，指责残龙。残龙眉头紧锁，往前跨了一步，高声问道：“大哥，你是怎么了？你不是应该在龙族中坐镇吗？怎么来了灵山？还有为什么你的妖气和魔气增长了这么多？莫非，莫非……”

　　残龙吃惊地没有说下去，其实它已经猜到了，我们也都已经猜到了。

　　玄龙仰起头，冷傲地说道：“就是这个莫非！如今的我已经是大帝麾下的战将了！我得到的命令是要杀死你们中的一个，残龙，如果你不愿意投靠我们这边，就是我的敌人，我，会毫不留情地将你杀死！”

　　玄龙这话说的很绝情，残龙和我都怔住了，可是看它身上吞吐不定的杀气，就知道，它没开玩笑！

　　“端木森，你们先退后。”

　　残龙忽然低声说道，我皱着眉头看了它一眼，忍不住提醒道：“残龙，你本来就不是玄龙的对手，而且现在的它更强了，还是我出手，这样的话十拿九稳。”

　　可是，我的提议却被残龙直接拒绝，我看着它一脸严肃，双眼满是怒火地对我说道：“端木森，请你们往后退，这是我和我大哥之间的事情。就应该由我们龙族自己来处理！”

　　这样表情的残龙，我只在三年多前第一次和它交手的时候才见过，我明白，它也动了真怒。

　　挥了挥手，示意空净大师和邓然跟我一起对吼，巨大的金色主道上，残龙望着一身雪白战甲的玄龙，长长地呼出一口气，随后冷冷地问道：“大哥，我需要一个理由。”

　　玄龙望着残龙，随后说：“为了龙族，或许你觉得人类和龙族能够和平相处。不过，说一句讽刺的话，当人类发现了我们龙族后，就算我们龙族再强大，用不了多久，就会变成人类餐桌上的一道菜。从人类崛起开始，有多少妖族灭绝？你数的过来吗？我不希望我们金龙一脉灭绝，所以，我带着金龙一族秘密投入了大帝的麾下。它赐予我们力量，让我们拥有了生存下去的希望，所以，我们效忠它！而你，我的弟弟，却还和一群人类混在一起。你，配做我们龙族的一员吗？”

　　无论是妖，还是人，只要入了魔道，这脑子多多少少都会有些不正常，虽然我觉得玄龙说的话不无道理，不过它硬是要杀掉我们的想法，实在是太奇葩。

　　“那么，就是没的商量了是吗？大哥！”

　　残龙身上也开始涌出杀意，我真是闹不明白，这对龙族兄弟为什么只要干架，就一定要杀呢？要是我和黑蛋打架，保证不会有杀气！

　　“我也最后问你一次，你真的不愿意加入我们吗？弟弟。”

　　玄龙嘴角露出冷笑，一双手垂了下来，已经化作了龙爪的模样。

　　“大哥，我这一辈子从来就没有胜过你。即便是上次龙族大难的时候，我也被你打伤了。说实话，这一次我也不一定能打赢。可是，你还记得当年我离开金龙一族时候的说过的话吗？”

　　残龙也垂下了双手，双手同样变成了龙爪，看的出来，它动真格的了。

　　“这种事情，早就忘记了。”

　　玄龙冷漠地回答，残龙听见后却也露出了一丝冷笑，低声说：“我说，这辈子我不会为了龙族而活，更不会为了任何一个人而活，我为了我自己而活。龙族也好，妖族也罢，你们的野心与我无关。但是我知道龙族欠了端木森人情，我欠了端木森人情，所以我要还情，这就是我战斗的理由。大哥，你有照过镜子吗？骄傲的龙族，却变成了如今这幅妖不妖，魔不魔的模样，真是太丢人了！”

　　残龙说话间脚下一踩地面，整个人直冲玄龙而去，玄龙却站立未动，双爪交叉在胸前，片刻后双眼一瞪，猛地将双爪打开，一道混合着魔气和妖气的力量狂暴涌出，将残龙给震飞了出去，同时我听见玄龙放声怒吼道：“你为了自己而活？哈哈，弟弟，你可真够自私的！你快活了，你逍遥了，但是我们呢？我们全都要承担起龙族复兴的大任！当年你不跪少典，说龙族不该被奴役。你以为我们愿意被奴役？你以为我愿意跪下？因为如果我做不到和你一样拍拍屁股就走，但是，你可知，当我们跪下的一刻，心中有多大的屈辱！残龙，我的弟弟，你以为你很可怜？告诉你，承受了万年东躲西藏日子的我们，比你可怜百倍！”

　　狂暴的妖气落在残龙的身上，将残龙打飞了出去，残龙滚落在地面上，好不容易止住了退势，从地上爬起来后，双眼内却露出一片悲伤，看着一身雪白战甲，脸上却带着深深悲伤的玄龙，它竟然一句话都说不出来。

　　只是默默地站直了身子，用爪子撩开了自己额前的头发，露出了两个黑色的龙角，低声说道：“大哥，看来今日，我们之间只有一个能活下去了。”

　　玄龙应了一声，没再说话，随后我听见残龙对我说道：“端木森，若我被杀，请你们放过我大哥，龙族不能没有它，算是我的请求……”



　　第1689章 接引的心头血！

　　其实，在我的猜测中，这一对龙族的兄弟之间，也许注定会有一场大战。

　　因为它们实在是太像了，一样的出身，一样强大的力量，一样倔强的脾气。

　　当它们并肩站在一起的时候，它们可以是最好的兄弟，成为最强的龙族战力，而当它们面对面站着的时候，它们将会毫不留情地撕碎对方的鳞片，咬断对方的经脉。

　　龙族的鲜血将流遍整个大地，这一切，都在此时发生，如同注定的残忍的战斗。

　　此刻，在东皇太一的秘境内，无赖做在自己破碎的黑色雕像旁，此时的它，表情里却少了一分阴险，多了一分冷静，甚至是严肃，它捡起地上散碎的黑色雕像，一片又一片的拼接起来。

　　“告诉大白，时机已经到了，在端木森从灵山回来之前，我们要将那头有可能成为圣兽的狼妖带走。”

　　无赖的话语里有着一个冰冷的感觉。

　　“是，大帝。可是，端木森真的能从灵山活着回来吗？毕竟，灵山上的那位大帝，其实也是您……”

　　黑影中的石妖低声说道。

　　“他一定会回来的，小小的灵山，困不住他。执行命令吧，明天，我要看见狼妖躺在我的面前！”

　　无赖一挥手，黑暗中的石妖隐没了身形，消失不见。

　　而此刻，在北京四合院里，黑蛋看着电脑屏幕上的一封电子邮件发呆，玉罕坐在它身边，问道：“亲爱的，怎么了？我看你盯着这封电子邮件看了一个多小时了，有很难处理的事情吗？”

　　黑蛋摇摇头，却关掉了电脑，站起身来说道：“是一个很多年前给我们下过单的老主顾发来的任务，那时候我和小森都还在为了生计而奔波，这个老主顾应该是灵异中介，专门负责帮我们介绍生意。只是这些年没怎么接触，没想到，他今天会发邮件给我。”

　　玉罕逗弄着白金毒蛇，笑了笑说道：“那就别去了呗，正好，等小森从灵山回来，我们就要结婚了，可是有一大堆事情要处理呢。”

　　黑蛋想了想后，还是摇摇头说：“算了，老朋友了，还是帮他一次吧。也不是什么危险的任务，就是驱个鬼，最近你也知道，周易天天跟在星梦后面，其他人也都在忙，就属我最清闲了。对了，小骗子放寒假了，我拉着他一起去，顺便锻炼锻炼他。”

　　玉罕只好点了点头，看着黑蛋走出了办公室，外面的日头很好，冷风吹进办公室内，让热气腾腾的房间里一下子清爽了不少，玉罕没来由地心里一颤，苦笑了一笑说道：“可能是婚前紧张吧，心里怎么空落落的。回头找纯子占卜一卦去……”

　　灵山上，一身雪白战甲的玄龙和残龙已经开始大战，残龙身上的龙气异常狂暴，甚至直接变化出了龙身，意图一交手就将玄龙击败，反观玄龙，却还是人形，只有一双手化作龙爪，面对上百米体型的残龙，它却是一副游刃有余的样子。

　　双脚点地，接着纵身一跃，跳到了残龙的背上，龙爪狠狠，残龙惨哼一声，背部被撕开了一道大口子，整个身子跌落在了地上，它之前已经和妖龙龙王之魂战斗过，此时再次发生大战，也有一点疲累，加上玄龙本身就比残龙要强，如今化作妖魔，更是实力倍增，这才造成了残龙一交手就失利的局面。

　　残龙背后的龙血喷溅出来，却迟迟未见伤口愈合，按照龙族的再生自愈能力，这种伤口分分钟就应该恢复了！

　　玄龙一跃落地，甩掉了手上的龙血后冷笑着说道：“残龙，你的弱点和优点是并存的。优点是你那强悍的身体，万年道行，就能生长出接近龙王的体魄，难怪年幼的时候，各个龙族的龙王都会如此喜欢你，因为在它们看来你这样的体型，这样的天赋和血统，注定会成为龙王。但是你的弱点恰恰也是你的身体！你太依赖你的龙体了，超强的再生自愈能力，超强的攻击力和力量，超强的防御能力，可是，当这一切都不能成为你的优势时，你若的就像是一条在地上颤动的蚯蚓！”

　　残龙从地上站起来，四爪支撑着自己的身体，背后的鲜血染红了整个地面，一双金色的龙瞳内释放出的是深深的悲哀。

　　一声哀伤的怒吼，残龙再次冲上天空，从远处冲向玄龙，玄龙身上雪白色的盔甲释放出丝丝白光，低声说道：“该结束了，这一场无聊的兄弟之争，画上句号吧……”

　　玄龙抬起手，手心绽放出一丝丝的白光，混合着身上的白光，此刻的玄龙俨然如同冰山一般，脚尖点地，就在残龙冲过来的一瞬间，玄龙的龙爪一下子轰出，带着一片白光，竟然将空中穿行冲刺的残龙封印了起来。

　　残龙百米长的身体从空中摔到了地上，金色的龙身外面却封印着一层厚厚的白色晶体，乍一看像是寒冰，但是仔细一看，去会发现这些白色晶体竟然是水晶！

　　残龙被封印在水晶之中，硬是动不了，而玄龙则仰起头缓步走到了残龙面前，拍了拍水晶的表面，低声说道：“别怪我，我也是为了龙族。”

　　举起龙爪，此时的玄龙想要破坏水晶，彻底杀死残龙！

　　只是，它的龙爪才抬起来，就感觉到身后飞过来一道极强的金色剑光，猛地转身，龙爪挡了一下金色的剑光，随后其身子往后爆退，躲过金色剑光的攻击路线，远远地落在了地上。

　　“端木森，你居然从我的背后下手！”

　　玄龙对着我怒吼，我握着轩辕神剑，一步步走到了残龙被封印的水晶前，天机眼上规则之力释放，将水晶分解，残龙随后虚弱地趴在了地上，身上的力气仿佛都被抽干了一般，背上的伤口也开始恶化。

　　“你，又救了我一次……”

　　残龙变回人形，艰难地开口说道，邓然跑上来护住了残龙。

　　“说什么傻话呢，救你不是应该的吗？”

　　我一边说着，一边往前走，站在了距离玄龙十多米的地方，忽然笑道：“玄龙，你不是我的对手，叫你身后的人出来吧，不然，来再多的人也是徒劳。”

　　玄龙脸色严肃，面对我却不敢乱动。

　　就在这时候，从远处的大雷音寺内，闪烁出一片红芒，远远的一个身影漂浮在天空中，缓慢地飞来，身后跟着一群气场强悍的妖魔。

　　赤发白面，此人就是之前我所见到的那个操控天佛大界的男人，也就是我怀疑他是未死的东皇太一之人！

　　“正主终于出来了。”

　　笑着转身，看着天空中火红的身影。

　　玄龙也很惊讶，为何大帝会亲自走出大雷音寺，不过此时的它也只能低着头飞到了大帝身后，默默地站着。

　　我和这位所谓的大帝遥遥相望，它在天空中，我站在地上，它一脸傲然和冷漠，看起来年轻的脸上却长着一双仿佛能够看透一切的深邃眼睛，它望着我，似乎是在望着下界的凡人，这种高高在上的感觉，让我很不舒服。

　　“你到底是谁？”

　　我冷漠地问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你知道你是谁吗？”

　　我讨厌这些说话很玄乎的家伙，因为第一说话玄乎的人都很装，第二，装到最后还是要解释一遍刚刚的话，让人听着烦。

　　“说人话！”

　　我没好气地喊道，赤发大帝踏着天空而来，落地后，一跺脚，竟然整个灵山地面都燃烧起了熊熊烈焰，它站在火中，四周的火焰却伤不到它丝毫。

　　这些火苗环绕着它，仿佛环绕着君王一般。

　　“力量，使命，逆天，造天。你来灵山无非就是为了接引的心头血，我说的没错吧？”

　　它一开口就说出了我的目的，我也没否认点点头，等着它继续说下去。

　　“那么，我们来做一笔交易如何？”

　　它在火中漫步，四周的火苗随着它的移动而跟着偏转，我听见这话，疑惑地看着它，听见它说：“交易内容很简单，我将结印的心头血给你，而你将燃灯抓来给我。我想，佛教和你没有关系，你的使命是逆天，这样的交易，对你，对我都有好处。你不需要和我大战，不需要受伤流血，不需要面对死亡和杀戮，只需要打败燃灯即可。我想，你应该有十成把握能够打败它吧。”

　　说实话，对付燃灯我还真是有十足的把握，可是和这家伙交易我可不觉得有多安全。

　　所以，直接摇摇头说道：“你有接引的心头血？”

　　它背着手，停下脚步，随后从其眉心处飞出一滴鲜血来，这滴鲜血散发出无尽佛光，一看就非常不凡！



　　第1690章 许佛被耍了

　　从这滴血液中，不难看出其中恐怖的圣人力量，的的确确应该是接引的心头血，可是为什么会在这位妖帝的手上？

　　难道，接引已经被它所灭？或者被它控制起来了？

　　它反手将手心里的这滴血液给收了起来，随后扬起笑容，远远地看着我，这笑容里带着自信，就好像我一定会同意它的交易。

　　“接引的心头血为什么会在你的手上？”

　　我直截了当地开口问道。

　　“当年一战，我从他心间取来的。我无需骗你，你只需要告诉我，你同意还是不同意。若是不同意，今日，难免大战。虽然不一定能够杀死你，但是你想杀我也并非这么容易。”

　　它脚下的烈焰吞吐不定，甚至连这些烈焰的颜色都在微微变化，随着它的脚步，这些火焰不断地升腾，暗淡。

　　只是，我并不是一个成功的生意人，有时候，我看中的不仅仅是利益，既然已经到了这里，也被对方好好的招呼过了，我自然要好好的还击。

　　“我想，既然你的手上有接引的心头血，而我，正好也需要这滴心头血。那最简单的方法，还是我从你的手上夺过来。不是吗？”

　　我一边笑一边拔出了轩辕神剑，身后的空净大师也口宣佛号，身上佛力环绕，准备一战。

　　“哦？果然和传闻中一样，不是一个愿意吃亏的家伙。只是，有时候这样脾气的人不一定活的久。”

　　它也笑了，一边笑一边踏出了一步，声音冰冷。

　　同时，其脚下的火焰也在瞬息间变成一片蓝色的火焰，这样的火焰透出深深的妖异。

　　四周的大妖魔们围拢过来，这些妖魔可比之前包围我们的要厉害多了，一个个怒目相视，杀机四伏。

　　可就在我们两边对峙的这个当口，却见远方一个人影飘来，落在了我们中间，此人气势惊人，身上涌出大量圣力且似乎带着深沉而恐怖的怒意，四周大妖魔们想要阻挠，却被面前的这些大妖魔们给弹开了，双手打出，一阵强光闪耀，只听见这些妖魔发出恐怖的惨叫后，在强光中被打成碎片。

　　“什么人！”“来高手了，戒备戒备！”

　　一群妖魔都惊慌到了极点，我和妖帝同时抬起头，却见一个英俊少年从空中落下，双目之中杀气肆意，站在了我们两个中间。

　　“都滚开！”

　　怒吼传开，将四周的妖魔震飞，看见此人我也非常吃惊，因为眼前发火的少年模样的男子不就是许佛吗？

　　按理来说，他应该和九世佛魂在一起，并且先一步进入灵山，在天佛大界之前和我们会和。之前一直没有他们的踪迹，如今又见他满腹怒火的一个人前来，我隐约间感觉到这里面肯定有事儿。

　　“哦？人类的英雄，上古的天才。”

　　妖帝很镇定，似乎一点都不因为刚刚许佛发怒杀了它的手下而生气。

　　许佛回过头看了看我，又看了看对面的妖族大帝，冷冷地说道：“你要九世佛魂是吗？这个交易，我答应了，三月之中，我将九世佛魂交到你手上，你将接引的心头血给我。”

　　妖族大帝听到此话后，身上的杀气收了起来，点点头说：“好。”

　　对于许佛的突然到来，并且在上了灵山后不容分说就答应了妖族大帝的交易条件，我很是不满当然更多的是疑问，当时就想质问他，可是却被他一把抓住手臂，拽下了灵山。

　　一路上许佛一言未发，回到人间后，也没有回维也纳的庄园，而是在一个小镇子上驻足，要了几间客房，直到晚上在小酒馆里，他才终于说出了如此愤怒的原因。

　　“老子被燃灯给骗了！”

　　许佛一捶桌子引来了四周不少的围观，我冲四周的人点点头，只是听见这话后，心中更加吃惊。

　　老流氓是何许人也？那可是整个上古时期最奸诈狡猾的人类！我甚至一度怀疑，为什么百族都喜欢说人类奸诈，是因为它们的先祖曾经和老流氓为敌并且吃了不少亏过。

　　但是，今天老流氓居然说他燃灯给骗了，好吧，我的第一反应并不是紧张地去问燃灯，为什么他会被骗了，而是将头往后仰，嘴角大大的裂开，笑的是不亦乐乎。

　　“你小子敢笑我！”

　　许佛差点没放出锤子砸我，我赶忙强忍住笑意，假装认真，实则猛掐自己大腿地说道：“哈，咳咳，嗯，这个，前辈你是怎么被骗的？我的意思是，以你的聪明才智，这世界上还有人能骗的了你吗？”

　　说实话，为了忍住笑，我连痛觉都开启了。

　　“当时我和燃灯先一步出发，目标是玉龙山脉，到了玉龙山脉后，由于地图和地形的变化，原本的地图并不奏效，不过圣威覆盖整个玉龙山脉，并不难找到东皇太一的秘境，原本我提议先进入秘境。但是，燃灯却坚持要留在丽江一夜，我当时很奇怪，不过并没有拒绝。但是，就在那一晚，燃灯失踪了。”

　　许佛的描述真是太简单了，一下子就吊起了我心里许多疑问，我挥挥手说道：“慢着慢着，你是说，你们在丽江住了一晚上，然后，燃灯就失踪了？他能够在你的眼皮子底下失踪？而且他是佛魂，你是圣人，什么事情能让你们两个一定要在丽江住一夜？嗯，看晚上的篝火晚会？还是丽江的姑娘太漂亮了？”

　　我实在是没忍住开口暗讽了一下许佛，结果老流氓点了点桌子，随后整个桌子上所有的东西，全部都在一瞬间冰封，我听见他很不爽地说道：“小子，翅膀硬了是吗？”

　　于是，我立刻收敛了笑意，很是认真地说道：“前辈，咳咳，你明白我的意思的，我呢，就是有比较多的问题。”

　　许佛收回手后，整张桌子上的冰又在一瞬间消失，他看了看我说道：“当然，当天晚上也出了点事情，丽江市内当天晚上响起了十几声枪响，接着便比较混乱，当地的警察，老百姓都在路上看热闹。而我，也在那个时候，遭到了燃灯的偷袭。他趁我不备攻击我，当然没能伤到我，不过却用佛光将我困住了数秒钟时间，等我冲出佛光，他已经消失不见。到目前为止，我还没能找到他的下落。”

　　我摸了摸下巴，想了想后问：“他主动攻击你？之前有预兆吗？”

　　许佛摇摇头，我扁了扁嘴嘟哝道：“哼，还圣人呢，被偷袭之前居然没反应过来。”

　　许佛一脚踹在我的腿上，不过没用上劲，吓了我一跳，立刻赔上笑脸。

　　“这事情就交给你了，找到燃灯后想办法通知我，我还有很重要的事情。不过，这一次灵山却也没有白上。”

　　许佛这话让我一愣，不由地问道：“何解？这一次灵山，我们什么都没收获，还差点死了朋友，这有什么好的？”

　　许佛却摇摇头说道：“心头血对于圣人来说也是至关重要的，如果是敌对的圣人，我们取了心头血也是理所应当。但是如果是面对老子和女娲，你下的去手吗？如今，这位站在灵山上的大妖魔，不管它是不是东皇太一，至少，它有了接近圣人的实力，难道不是我们新的选择吗？”

　　他这话倒是说的在理。

　　就在此时，他从椅子上站起来，居然就要往外走，想当甩手掌柜！在我奋不顾身加声嘶力竭的哭诉自己无能后，这老流氓还是毅然决然地消失在了丽江的天空中，当然，这顿酒钱还是要我出的。

　　回到了宾馆中，看见残龙的房间门开着，我没进去先敲了敲门，听见残龙应了一声后，推门而入，将手上的两瓶白酒放在了桌子上，低声说道：“喝点酒，能缓解痛楚。”

　　残龙摇摇头道：“你们的酒，我们龙族喝不醉。”

　　它很消沉，这样的表情就和失恋了似的，当然我知道玄龙的背叛对于它来说，这程度比失恋要严重的多。

　　我找了张沙发坐下后，看着残龙说道：“玄龙有自己的苦衷，其实它的话没有说错，龙族不是人族，也许有一天，龙族真的会变成人类桌子上的一道佳肴。它这么做，也是在保护龙族。”

　　残龙点点头，看着窗外的夜景，外面的路灯昏黄的灯光掩映在这条痞子龙的脸上，它一言不发，我却明白，沉默有时候比愤怒的吼叫更加严重。

　　有这么一类人，他们喜欢笑，喜欢表现的很强悍，喜欢肆无忌惮地说话做事，看起来很嚣张，看起来非常强大，但其实，他们的内心比谁都要脆弱。

　　过了好一会儿后，残龙才说：“我只是在想，也许是我错了……”



　　第1691章 生意

　　许佛撂挑子，将找燃灯的事情交给我之后，非常不幸的是，空净大师也因为禅宗和密宗即将到来的谈佛说法大会而要回白马寺去，邓然这小子倒是留下来了，不过，他和九世佛魂之间的联系也早就中断。

　　所以，根本就没有任何线索的情况下，我还是必须要让轩辕家族帮我的忙。

　　丽江是没有轩辕家族分部的，不过倒是有阴阳代理人的分部，我在第二天一早到了阴阳代理人分部，进了门后，整个分部内人不多，接待我的是一个没有灵觉的普通姑娘。

　　“哦，先生你好，是来咨询业务的吗？”

　　她倒是挺热情的，不过看的出来，整个分部的生意并不好。

　　我表明了身份后，她让我在接待室里等一下，说是分部的会长外出执行任务去了，晚一点儿会回来，可是这一等，就足足等了一个上午，一直到吃中饭的当口，我正准备离开的时候，听见接待室外面传来一阵急促的呼喊声。

　　“都让开，让开！”“快点去拿一些纱布和酒精，还有消毒工具，快点啊！”

　　外面喊话的声音七嘴八舌，我打开招待室的门，往外探出头去一看，地上有不少血迹，躺着一个中年男子，他的身边围着好几个人，看起来像是阴阳代理人，整个场面很混乱。

　　我走过去，瞄了一眼，却见地上的中年男子腹部中了一枪，白衬衫都已经被鲜血染红了，嘴里还不断地往外吐血，身子一抽一抽的，神智似乎已经有些迷离。

　　“你是谁，无关人等都清理出去！快点！”

　　一个大约50岁左右的男人冲我喊道，我看见了他胸口别着的一个小别针，这是阴阳代理人分部会长才能佩戴的别针，只是他没认出我来。

　　不过这几年我确实露脸不多，很多后面升上来的分部会长也大多只知道老高不知道我。招待小姐赶忙说道：“他是端木森总会长……”

　　此话一出，让混乱的场面一下子就安静了下来，众人都惊讶地看着我。我耸了耸肩，挤进人群，伸出手按在了他的腹部，低声说道：“伤口不深，虽然很危险，不过还没死就还有的救。”

　　语毕，灵气顺着手心落入伤员的腹部，微微一吸，几片子弹的碎片落在了我的手中，接着天机眼内火焰一闪，给这男子的腹部消了毒。

　　“包扎一下，还有，分部会长跟我来，有些事情要问一问。”

　　我对于顺手救个人倒是没感觉到什么，只是却惊呆了四周的阴阳代理人们，分部会长立刻客气地将我迎进了他的办公室。

　　说是办公室地方却也不大，沙发和办公台也有些破旧，我将手上的弹片扔在了桌子上，看着正在给我倒茶的分部会长，问道：“怎么称呼？”

　　他将茶端到了我的身边，笑着说道：“我叫张宇，是丽江本地人，前年开始做丽江分部的会长，所以还没见过您的真容，您多见谅。”

　　我点点头，这个张宇道行不高，看起来本事也不大，只是阴阳代理人协会人才并不多，道门大会之后，各门各派和散客都在紧张应对圣人之战，因此也没有太在意天下道门的排名，不过圣人之战后我给老高去过电话，他的意思是会里的情况正在变好。

　　“和人火拼了吗？为什么会有人受伤？”

　　我奇怪地问道，指了指桌子上的弹片。

　　张宇当然明白我的意思，如果是和灵异人士大战，就根本不会出现弹片这种玩意儿，所以他们一定是和当地的什么黑恶势力火拼才会造成有人中枪。

　　张宇尴尬地点点头说道：“是因为一个任务没完成，雇主不满意，和我们磋商的时候没谈拢就动了手，对方手上有好几条枪，我们的本事也不大就吃了亏。”

　　对于阴阳代理人来说，这应该算是家常便饭了。有时候接了任务，对方不愿意付钱，或者是赊账，甚至是故意刁难，各种各样的情况都会发生。

　　发生斗殴的概率也是极高，我一开始也没在意，正要布置任务，忽然一顿，接着说道：“你是说，对方有好几条枪？”

　　许佛之前和我说的话里也提到过这一点，他听见了外面的枪声，混乱一片的时候燃灯突然偷袭他。按理来说，这两者之间应该没有什么必然的联系，可是我现在细细想来，在中国，特别是丽江这样的旅游城市，会发生和美国大片里一样的枪击事件？还这么巧，是在许佛准备进入东皇太一秘境的时候？这是巧合还是燃灯故意布置的局？

　　我这边正在思索，对面的张宇却立刻开口道：“是的，好几条枪，还有几个外国人保镖，好像是那种外国的雇佣兵，很专业的样子。”

　　外国人？怎么会有外国的雇佣兵？难道是老绅士那一伙儿人？

　　我一下子就坐不住了，之前那几个在东皇太一秘境外面跟着我的外国雇佣兵，我一直认为是老绅士想派他们跟着我们进入东皇太一秘境捞点好处，可是，如今看来，很可能不是我所想的那样，这几个外国雇佣兵，可能是来监视我们，甚至可能是老绅士派来杀我们的！

　　但是这个普通人类，不是灵异人士，他和燃灯之间有什么关系？

　　“带我去之前和你们火拼的雇主家里。”

　　张宇估计是误会了我的意思，以为我要去找场子，还想劝我几句，最后没劝住，带着人跟在我身后，小心翼翼地样子，估计是怕出事儿。

　　果不其然，我们径直到了老绅士在丽江的别墅门前，门口两个保镖先没看见我，注意到了我身前的张宇他们，立刻喊道：“敬酒不吃吃罚酒是吧？还敢来？快去报告罗斯队长，这群家伙杀回来了。”

　　我也没急着进去，很快就看见上次在雪地里见到的那个外国队长，带着一群人端着用黑布包裹起来的枪走了出来，气势汹汹的样子。

　　张宇倒是有点怕，我拍了拍他的肩膀，从人群后面走了出来，站在了罗斯的面前，这下子，这个金发碧眼的大高个可傻了眼，见到是我后立刻吃惊地说道：“端木森！居然是你，你，你怎么会来这里？”

　　我背着手，缓步走到了铁门之前，冷漠地说道：“我来找你的老板，开门吧。难道还要我出手吗？”

　　罗斯也是知道我的手段，明白手上这枪对我没有屁用，赶忙挥挥手，开了铁门将我迎了进去。

　　再一次坐在老绅士的大厅内，昏暗的别墅中，老绅士穿着一件酒红色的睡袍，依然握着那根用妖骨做的拐杖，缓缓走下楼来，看见是我后，也不慌张，笑着说道：“我的灵异朋友，真是没想到，这么快又和你见面了。哈哈，有没有从那个妖怪的洞穴中给我带出来什么礼物？”

　　一边说着，他一边坐到了我的对面，笑容之中隐约能够看出三分冷峻。

　　“我来是有两件事找你，第一，为什么要打伤我的人？第二，你是不是有什么事情背着我？”

　　我这话说的很隐晦，不过很显然对面的老绅士明白我的意思，挥挥手，让外国人和四周的保镖都退了下去，我也让张宇带着人走到了门外，很快整个大厅内就剩下了我和他两个。

　　“第一个问题，我可以回答你，因为你的人拿了我的钱，承诺了要帮我办的事情没办成，最后还不想把钱还给我，所以我只能动武。我相信你是一个讲道理的人，所以应该明白买卖讲的是诚信。至于你问的第二件事，我猜你也应该自己了解了一点内幕。你到丽江之前，我就已经开始派人想办法跟踪你，不过你们轩辕家族的反侦察技术真了得，我经常失去你的踪迹。加上你们这些超人一般的家伙，在天上飞来飞去，我更加难以捕捉你们的踪迹。不过，最后你还是来找了我，那份妖怪分部图，是我特意为你准备好的。之后罗斯他们也是我让他们去跟踪你的，没想到还死了一个，而且还被你给发现了。”

　　他说这些话的时候很从容，仿佛吃定我了一般，我冷冷一笑说道：“谁让你这么做的？”

　　老绅士摊开手，从自己酒红色的睡袍内拿出一枚佛牌，看起来宝光灿灿，很是精致，而且蕴含很强的法力。

　　“这是我的某位佛教的朋友送给我的，这些也都是他让我做的，作为回报，这个佛牌是他送给我的礼物。我的世界里只有生意，他给我宝贝，我帮他办事。如果你想要从我这里套到情报，那么，就要付出代价，生意，生意，一切都是生意！”



　　第1692章 谁在算计谁？

　　老绅士很聪明，一个能够以普通人身份，将灵异人士们玩弄于鼓掌中的人，我只见过两个。

　　一个是眼前的老绅士，另一个则是轩辕家族前任家主，老太太。

　　这样的人，甚至比灵异人士还要让人生畏。

　　“哦？这么看起来你也想和我做生意咯？”

　　我冷笑着问道。

　　老绅士点了点头，伸手从茶几下面掏出了一盒雪茄，打开后细细闻了闻，开口问道：“要不要来一根？古巴的哦。”

　　我摇摇头，他自顾自地点了起来，很是笃定地说道：“我知道你们灵异人士，特别是像你这么厉害的灵异人士，肯定有很多方法从我这里套取情报。我的手下也侦查出了一些你和我的佛教朋友之间的过节。你需要我的情报，我也看的出来，你似乎很想强取豪夺。但是，我不得不奉劝你一句，别做傻事，不然的话，你什么都得不到。”

　　此刻的我，双眼内已经有了杀意，冷冷地轻咦一声，就有了想要出手的意思。

　　他却摇摇头说：“首先，我之所以想成为灵异人士，除了我儿时的梦想之外，还因为我患了血癌，基本上是治不好了，虽然我有钱，可是我可不像你们轩辕家族那样有足够的权力和地位。我能够让这些雇佣兵带着枪进入中国已经是我的极限了，可是你们轩辕家族历代的家主都有更换身体，再活一次的机会，这对于我来说，是不可能办到的。但是，如果我变成了灵异人士，修炼你们那些神妙的功法，我的世界，就会在一瞬间光明起来，血癌，病魔，都不再是问题。所以即便你不杀我，我若是无法拥有你们所谓的灵觉，那么也是死路一条。而且，你也得不到我的灵魂，因为我的灵魂，会因为这块佛牌的缘故，而接受自然的超度，我将成为一道佛魂，盘踞于佛牌之中。”

　　他一边说着一边笑了起来，我没有答话，他却继续说道：“当然，你答应过我要帮我成为灵异人士，还是，鸡蛋总不能全部都只放在一个篮子里，所以，我的佛教朋友也答应，只要成事，他会帮助我成佛。所以，现在的我，有一个双向的选择。就看你们两边，谁给的价格更高了！”

　　老绅士说这话的时候，感觉是一副吃定我的样子。

　　我从沙发上站起来，走到他的面前，笑了笑说道：“你以为你吃定我了？灵异世界内很多本事，是你无法想象的，比如，这个……”

　　我的手按在了老绅士的胸口处，手指上微微一颤，金光从我的掌心中流了出来，慢慢地汇入了他的身体内。

　　可是，就在这时候，老绅士胸口的佛牌猛地爆发出一阵金光，随后一道金灿灿的佛魂浮现出来，冷冷地望着我，这佛魂的模样赫然就是燃灯！

　　不过此时眼前的佛魂力量不强，应该只是燃灯将身体内的九世佛魂分离出的一丝，灵智也不高，估计是感觉到我的梦道之术侵入老绅士体内后，自动做出的反应。

　　“哈哈，端木森，我早就买了你的情报，你能够窥伺别人的记忆，不过有佛光保护，看你如何对付我！”

　　这家伙倒是自信的很，我往后退了一步，冷笑一声，低声说道：“你以为我拿你没办法了是吗？有时候无知也是一种幸福，破！”

　　一边说话，我突然爆喝，手掌打出，落在了这金色的佛光上，整个佛魂顷刻间被我打碎，化作斑驳的佛影碎片，映照出了老绅士那一张吃惊到了极点的表情！

　　外面的人闻声进来，手上举着枪，一个个看起来全都是非常惊讶的样子，见到老绅士跌坐在地上，罗斯第一反应就是开枪，手枪打响后，他却见到子弹停在了我面前三十厘米的地方，悬浮在空中，随后罗斯身边的保镖也全都开了枪，一时间别墅中声音爆发，吓的女佣，管家都抱头鼠窜。

　　可是，一梭子子弹打完了，却没有一发打中我，造天之力可不是这些子弹能够打穿的。

　　我站在金芒中，对着罗斯说道：“给你一分钟时间，消失在我的面前，如果不走的话，就永远都不要走了。”

　　罗斯浑身一激灵，转身立刻朝着外面狂奔，老绅士想要叫住他们，可是却被我一脚给踢飞了出去，重重地落在了楼梯上，疼的哭爹喊娘。

　　很快，别墅中就剩下了张宇他们，当然，他们几个也非常震惊，知道我本事高强，可是这种连子弹都打不死的本事，简直和科幻电影似的。

　　“张宇出去守住所有的要道，不要让人进来。我要好好和老绅士聊聊。”

　　张宇立刻应声跑出去，大门被关上后，别墅中一片黑暗，我坐在沙发上，看着地上的老绅士，笑着说：“起来吧，刚刚那一脚只是将你一根肋骨踢断了，还不至于要了你的命。”

　　老绅士扶着墙壁，一边爬起来一边对我喊道：“该死的，你从我这里什么都得不到，什么都得不到！”

　　可是他虽然嘴上这么说，心里却明白，此时他的记忆已经没了任何保证。

　　“上一次我离开的时候就对你说过，我们这个圈子水很深，进来后就回不了头了。不是因为你再也变不回凡人，而是因为，有很多和你一样自觉聪明的人，进入了这个圈子后，还没明白灵异世界是什么样子，就已经倒在了地上，死的不能再死了。”

　　我从桌子上的雪茄盒里，拿出一根雪茄，然后闻了闻说道：“把你知道的都告诉我，你就可以继续抽雪茄，继续做你一统灵异世界，叱咤风云的美梦。如果你不说，放心，我能让你明白，死亡远远不是终点，当你的魂魄，在黄泉之中沉沉浮浮，忍受无边的痛苦，孤独，束缚，那才是比死亡还要可怕的事情。”

　　老绅士艰难地坐回了沙发上，喘着粗气，我笑了笑，划了根火柴一边点雪茄一边说道：“你自己选择。”

　　老绅士望着我，用手捂着肋骨，接着想了想，看着脖子上已经黯淡无光的佛牌，最终他还是将佛牌给摘了下来，从我手上接过了雪茄。

　　“我本名叫周大全，山西人，家里是最早一批在山西挖煤的。我是家里的独子，老头子就送我去外国读书，回来之后，老头子死了，家产也没了。所以我白手起家，什么都干过，之后靠倒腾的珍惜文物发了家。因为我接触文物比较多，所以我结识了一些你们这个圈子里的朋友，有几个活了几百年了还没死。你不明白，这对于向我这样的人来说有多么大的诱惑力。悠长的寿命，高强的本事，我可以创造多少财富？也许，我能够创造一个超级家族！不过，一直没人愿意帮我移植灵觉，直到去年的时候。夜里，我梦见一个浑身金衣的和尚，他对我说，只要我帮他的忙。做一些事情，最后就能成为你们圈子里的人。他还能保我平安无事，我一开始以为这只是一个梦，谁想到，第二天，我醒过来后发现自己的床边柜子上，放着一本佛经。我才明白，这不是梦，而是机会！”

　　周大全这话让我一惊，他说的这个金色人影怎么听起来这么像，行痴和尚？难道一开始算计这一切的居然是行痴和尚？

　　我没动声色，继续等周大全说下去。

　　“后来一年时间他一直没再出现，我以为可能不会再来了。可是去年年末的时候，他又一次出现在了我的梦中，说让我来丽江，过一阵子可能会有一个金色的佛魂来找我做交易。让我答应这个交易，好处都归我。我便来了丽江，佛魂果然找到了我。许诺了我很多，就是让我帮忙在规定的时间制造混乱，并且派人盯住你们。我都办到后，他昨晚给了我这个佛牌，说是能够保护我。”

　　周大全说到这里，我立刻激动起来，凑过去问道：“你是说，昨天晚上你们还见过面？这个佛牌是他昨晚给你的？”

　　周大全点了点头。可是我心中却一片迷惑，不可能啊，昨天许佛还侦察过整个丽江市，没发现佛魂的踪迹，可是周大全也没必要骗我，这到底是怎么回事？

　　“你在哪里拿到佛牌的？是在这别墅里？”

　　我逼问道，周大全却摇摇头说：“不是的，是这佛魂让我离开了这里之后，在后面的山坡内给我的。对了，那个地方好像是一间破旧没人的小庙，我可以带你去。”

　　破旧的小庙？还离这里这么近？

　　我跟着周大全到了小庙前后，顿时一怔，这不就是空净入魔的那个小庙吗？居然距离周大全的别墅这么近，之前我们根本就没发现！



　　第1693章 小庙之下，竟是黄泉！

　　破庙内，小和尚不见了，主持，僧人们一个都不在，整个小庙看起来很安静。我皱了皱眉头，在小庙内转悠了一圈后，什么都没发现，疑惑地喊道：“你昨天来的时候，这庙里有人吗？”

　　周大全摇摇头说：“没有，本来就是一座破庙。”

　　的确，此时的小庙看起来很残破，之前空净入魔后和我大战的痕迹还在，而且没人修补，同时，厨房里也是冷冷清清，买的菜有一些已经烂了，房间里也没人住，甚至连供奉佛像的大殿内也是一片冷清，一个人都没有，整个小庙，仿佛经历了太多的风霜雪雨，看起来安静的吓人。

　　“太不正常了，这里有好几种气息徘徊，有的像是佛力，有的竟然还是鬼气，还有魔气。如果说魔气是空净大师那时候入魔留下的，那么这小庙内的鬼气是哪里来的？”

　　最可疑之处，便是这鬼气，而且还是徘徊在圆心的禅房内，虽然很淡，应该是过去好几天后被冲淡的。寺庙就算没有高僧坐镇，可也是佛家之地，怎么会有鬼气呢？

　　我走出圆心的房间，没发现其他的线索后，正要拉着老绅士离开，却见到寺庙之内被我和空净打烂的地面下，开始涌出一丝丝黑水，这些黑水，我看着奇怪，黏黏糊糊的，却不臭，不像是污水。

　　我走过去，伸出手点在了这些黑水上，手指刚落在上面，突然间从这黑水内蹿出来一头亡魂，也是惊了我一下，我条件反射下正要灭了这亡魂，四周的佛光却落在了亡魂的身上，将其碾压成了碎片。

　　我回过头，看见这丝丝佛光还是从大雄宝殿内传出来的，面对如此虚弱的亡魂，光是这点佛光就足以将其杀死。

　　黑水之中为何藏有亡魂？难道是这黑水有问题？

　　我还是将手按在了黑水中，指尖刚刚没入黑水内的时候就感觉冰冰凉凉，没啥区别，正要将手收回来，忽然间我的灵魂一颤，随后耳边传来了无数悲壮的惨叫声，这些惨叫声很凄厉，而且很多很杂乱，仿佛有无尽的冤魂恶鬼在我身边。

　　我不禁往后退了一步，将手收回来的同时，满眼吃惊地看着地上的黑水，干咽了一口口水后说道：“这黑水，难道是……”

　　此刻，残龙和邓然接到我的消息后正好赶来，落下后，我指着地上的黑水问：“你们告诉我，你们觉得这一摊黑水是什么？”

　　两个家伙也和我一样，试了试将手按在这黑水中，随后都是猛地后退，眼中爆发出震惊的神色。

　　邓然和残龙一怔，随后我们三人同时喊道：“黄泉水！”

　　他们的反应和我是惊人的一致，我摇摇头说道：“看来不是我的错觉，但是黄泉水除非是人为地取走，不然自己是不会流到地面上来的，而且，黄泉水应该是暗黄色，或者是灰色的，为什么会是黑色的呢？”

　　残龙想了想后，又看了看四周被打烂的破庙，一拍手说道：“我想到了！为什么这黄泉水是黑色的，因为空净入魔之后，魔气落进了黄泉水内，黄泉水吸收了魔气后，变成了黑色，这是一种变异。只是，为什么黄泉水会出现在地表呢？是有人洒在这里的？不过四周的佛光倒是将它的戾气压制住了，这一点点黄泉水，这座小庙压着也不成问题。”

　　我点点头，绕着这一摊黑色的黄泉水走了好几圈后，皱着眉头，抬起手，一拳打在了地面上，将黄泉水边缘的地面全部打烂，露出了一个个大坑。

　　我这一拳，却是真正打出了大问题！

　　地面上的大坑，直径应该有三十厘米左右，深度达到一米，这还是我没发力的情况下。我往下看了看，正准备打第二拳的时候，坑洞内开始涌出一丝丝灰黄色的液体，很小，慢慢地积累在一起，我眼尖才发现，但是毫无疑问，这些液体就是黄泉水！

　　“天啊，居然还真是黄泉水，可是，地下黄泉这是怎么了？居然开始向地面倒灌？”

　　邓然也被吓了一跳，我表情严肃说道：“哥几个，我们还是去阴间看一看吧。”

　　当然我这话是对残龙和邓然说的，可是明明被我揍了，而且腿脚不方便的周大全，却死活都要一起跟来，这家伙一听见要去阴间，双眼就发光，仿佛被我打断的肋骨自己长好了似的。

　　“我先说好，进了阴间，要是你惹麻烦了，我们不会帮你收拾。你只要跟着我们就行了，明白了吗？”

　　站在引魂路路口，我厉声说道，却发现周大全面对阴风阵阵的引魂路，却两眼放光，根本就没在听我说话。

　　邓然哈哈一笑说道：“我会保护他的。”

　　入了引魂路，到了阴间，还没跨出引魂路，我就发现，大麻烦来了，真正的大麻烦来了！

　　整个阴间在下雨，这雨水还没淋到我们，而且下的很小，可是我能看见阴间的地面上有一些潮湿。

　　阴间，是没有天气的，刮的都是迎风，如果你觉得湿乎乎的，说明有一个水鬼缠上你了。

　　但是，此时此刻我面前的阴间，简直不像样！

　　原本阴间就会有厉鬼银魂们的低语声，当然还有哭诉和嘶吼，可是只要你静下心来，这种低语声就会渐渐消失，然而，此刻的阴间看不见一头厉鬼，甚至连幽魂都没有，却偏偏从地面上发出吵杂凌乱的哭喊和惨叫，非常非常多的声音，这只有在黄泉边上才会听见。

　　残龙在我耳边，大声喊道：“我感觉，事情很麻烦，可能是黄泉倒流，连阴间大地都被黄泉水沾染！”

　　我点点头，虽然只是勉强能够听见。就在这时候，我背后传来一声大喊，凡人之躯的周大全，因为受不了这些吵杂的声音，而倒在地上，不断地抽搐和颤抖，嘴里更是喷出了白沫。

　　“邓然，带他上去，我和残龙去侦查一下！”

　　我对邓然连比划带喊叫，邓然才听明白，冲我点点头，带着惊吓过度的周大全转身往地面上走。

　　残龙一跃变成金龙之躯，载着我向阴间深处飞去。

　　越是往前，整个阴间的地面就越是潮湿，飞了几个时辰后，便已经能够看见阴间很多地方的地面开始出现了积水，当然这积的是黄泉水。

　　一路上都没有看见任何魂魄，直到此刻，我远远地看见一座黑色的山峰上，蹲着一个灰色的身影，看起来好像是个畏惧黄泉水，而不断逃跑的阴魂，我让残龙载着我落了下去。

　　这灰色的魂魄见到我后，立刻大声呼喊，落在它身边后，它抓住我一个劲地喊道：“带我走，我不想永世不得翻身，求你了，带我走吧！”

　　它也有点神志不清，我正要说话，却看见山坡上一处小坑内忽然间伸出数只鬼手，抓住了这个阴魂的魂体，在我还没反应过来的时候，已经将它拖入了黄泉水中，阴魂最后的惨叫声，真是震耳欲聋。

　　“残龙，我们去黄泉看看。”

　　我已经意识到事态非常严重，残龙加快速度，接近黄泉之后，天空中开始落下雨水，我撑开造天之力，将我和残龙全都包裹在其中，当半个时辰后，我们真正飞到黄泉边上，看见这条在阴间流淌了无尽岁月的巨大河流，此时此刻，竟然有一半悬浮在空中，是的，真正地悬浮在空中，在空中流动，然后冲上阴间的天际，不断地有黄泉水花落下，洒落在地面上！

　　这就是阴间变成这个样子的真正原因，整条黄泉大河，出问题了！

　　我让残龙沿着黄泉大河往前进，河岸边已经被黄泉水腐蚀的不成样子，若不是我有造天之力封闭四周的黄泉水，估计此刻的我们俩也已经遭到了不要命的亡魂攻击。

　　就在这时候，我看见了一搜靠在黄泉岸边的小舟，小舟上，穿着黑色斗篷的船夫，静静地矗立着。

　　黄泉的摆渡人！他应该知道一些真相，我让残龙载着我落下，它似乎感觉到了我的气息，也不抬头，而是冷冷笑了笑。

　　说来也奇怪，明明外面的哭喊声，惨叫声不绝于耳，可是这家伙的冷笑声却能够清晰地传入我的耳朵里。

　　“这里为什么会发生如此巨变？为什么黄泉水会飞到天上去？到底发生了什么事！”

　　我大声地问道，摆渡人却阴沉沉地说道：“那一日，我看见一只黑色的怪龙飞翔于阴间的天空中，他本来弱小，可是却渐渐变强，他身后满是无尽的怪龙。我知道他不是龙族，也知道他的真身是谁，他将搅动阴间，他将统治阴间……”



　　第1694章 黄泉逆流，毁灭之兆

　　这黄泉摆渡的阴魂所说的话，听的我汗毛都竖了起来，不由得喊道：“你说怪龙，还说它会一统阴间？”

　　我这问题问的急促，因为如果和我说这些话的不是黄泉的摆渡人，而是随便任何一个阴间的阴魂，我一定当对方是胡言乱语，不加理睬。

　　可是，黄泉摆渡人说的话，却是不能不信，也不能不听的。

　　首先，黄泉摆渡人是唯一能够在黄泉河上漂流这么多年，而且不被这无尽的阴魂拉入黄泉中的存在。第二，也不知道是法术好是能力，这个不知道存在了多久的摆渡人，能够听见阴间很多细小的声音，阴魂间的交谈，一些阴谋，一些闲扯，毁灭，创造，阴间发生的很多事情都逃不过它的感知。

　　所以，黄泉摆渡人的话里都藏有玄机，我情不自禁地伸出手，想要抓住它的身体，可是这一次，我的手落在它的身体上，却只是抓住了一件黑色的布衣，一扯，布衣缠住了我的手臂，黄泉摆渡人不见踪影。

　　我们站在这条黑色的小舟上，随着黄泉的流动而摇摆，残龙对我喊道：“端木森，黄泉摆渡人都出现异样了，整个阴间都已经乱了套，我们不能坐以待毙！”

　　我看着手上的黑色布片，点了点头后说：“我知道，只是，我还是第一次触碰到黄泉摆渡人的身体。残龙，你活的时间比我久，知道黄泉摆渡人有身体吗？”

　　残龙摇摇头，低声说：“黄泉摆渡，一直是阴间最神秘的存在，我也不清楚。更没人会去触碰它们的身体。怎么了？有什么不对劲吗？”

　　我捏着手里的黑色斗篷，心中有一丝丝说不出的感觉，总觉得有一些地方，很不对劲……

　　此时，阳间也是一片大乱，各大门派都开始意识到了阴间出了大问题，茅山，龙虎山，华夏大地，从南到北，从东到西，整片大陆，整个世界，所有的灵异人士，似乎都能看出一些不对劲的地方，也能感觉到，一场浩劫正在逼近。

　　北京四合院内，弑君子眉头深锁，他的身边站着周易和索尔。

　　“我们四合院的四周，从昨天晚上开始，到现在为止，已经陆陆续续有十多批的厉鬼和阴魂进攻我们。而且情况还在继续恶化。”

　　周易的报告让弑君子的眉头皱的更紧了，他低声问道：“你们认为，这是有预谋的，还是偶然的？”

　　索尔一边看着手上的报告，一边摇摇头说：“其实，从报告上来看，我们都能看出，连续十几次的冲击，很显然，应该是有预谋的，厉鬼和阴魂一向都很胆小怕事，如今却会疯狂地攻击我们的大院，除非是有人在背后挑唆。但是，我收到了其他门派的报告，所看见的，却不仅仅是我们大院遭遇了攻击。还有其他门派也遭受到了大量阴魂和厉鬼的围攻，茅山，龙虎山，阴阳代理人协会，唐门，这些灵异门派，大大小小的情报汇总过来多达百个。那么是谁有这么大的本事，竟然能够同时进攻我们这么多的门派？鬼王？鬼神家族？还是十殿阎罗？很显然，都不是。如今的阴间，没有一股势力敢于进攻我们阳间的所有门派。”

　　索尔说到这里，却听见周易打断了他的话问道：“可是按照您的说法，意思就是，这是一起偶然事件？这不太可能吧，在我看来，这应该是整个阴间联盟后对我们阳间的反攻，至于目的，暂时还不知道。”

　　两边都是各执己见，就在此时，白骨匆匆自远方而来，走到弑君子耳边，两个人耳语了几句后，弑君子一脸严肃地转过身，对众人说道：“各位，这一次的事情，很麻烦……”

　　茅山之上，诸葛飞站在天空中，双眼青光闪烁，他远远地眺望，看见整个茅山的山脚四周，有黑色的气息流动，这些黑色的气息在茅山的四周环绕，不显露于地表之上，但是散发出的浓郁鬼气已经冲击在了茅山的山壁上。

　　“地下鬼气如此严重，莫非是阴间出了大事？”

　　诸葛飞一言不发，轰然落下，钻入了阴间内，刚入阴间，走过引魂路后，他抬起头竟然看见整个阴间已经天翻地覆。

　　我和残龙继续顺着黄泉河前进，天空中的黄泉河缓缓流动，一路上还是没有看见任何算是神智清醒一点的阴魂和厉鬼。

　　而让我奇怪的是，为什么十殿阎罗竟然对于阴间如此大变没有丝毫反应，就好像这十个神通广大的十殿阎罗突然间就沉眠了，悄无声息间，就没了踪影。

　　我盘膝坐在残龙的头顶上，一边前进一边问道：“残龙，你有没有想过，什么样的力量能够将黄泉河分成两半？”

　　残龙摇摇头，吐出一口龙息。

　　“如果黄泉水倒流到了地面上，会造成怎样的后果，你想过吗？整个人间都会陷入一片死寂，万物都会灭绝，整个地面世界，就会变成第二个阴间。简单的来说，世界就可能会毁灭。”

　　我这话可一点都不是危言耸听，因为这可能是真正发生，并且存在的。

　　残龙没说话而是加快了飞行的速度，黄泉有多长，本来就没人知道。我们如果一直飞不到黄泉尽头，找不到原因，岂不是浪费时间？

　　“残龙，再飞一个时辰，如果还没有任何发现，你就带着我直接去找十殿阎罗，我倒是要看看这十位阴间的霸主到底是怎么回事？”

　　我这么一说，残龙立刻点了点头。

　　却在此时，它忽然喊道：“快看，右前方那里有一个山洞，山洞里面好像有一丝丝闪光的东西，我过去看看。”

　　这是一个坐落在黄泉河边上的山洞，因为山洞高度正好超过黄泉河的表面，所以黄泉水并没有倒灌进来。

　　地面有一些潮湿，空气闻起来也有一些淡淡的腥味，我往前走了几步后说道：“残龙你在外面守着，如果发现任何不对劲的地方就喊我。”

　　随后，我向着洞穴深处走去，一边走，我一边听见有一些诡异的响声，仿佛是念经的声音，又好似是一些奇怪的呢喃声。

　　山洞不深，我走了将近几十米后，就看见了透出金光的源头，是一个浑身散发出强烈金芒的魂魄，光头，面容安详，魂体虽然虚弱，微微摇晃间似乎快要熄灭的烛火。

　　它嘴里念着的声音，我果然没听错，肯定就是念经的声音！它是一个佛魂，准确地说，我认识它，九世佛魂，燃灯！

　　“你为什么会在这里？”

　　对于这个老谋深算的九世佛魂，我表现的很谨慎，它停下了念经慢慢抬起头看向我，低声说道：“我知道你要来，我也感觉到了你的气息，只是我不能出去找你，被困在这山洞中，还好，你终究找到了我。”

　　燃灯说话还是那么玄奥，听着费劲。我皱起眉头问道：“你骗了许佛，神秘失踪，还让人来跟踪我！你到底想干什么？你图什么？”

　　燃灯将手上的佛珠放在了地上，低声说道：“你看这佛珠，这是封神之战后，我登上灵山之际，接引送给我的。入我手中之时，这只是一串很普通的佛珠，可是，过了这么多年后的今天，它却熠熠生辉，比世间大部分的佛宝都要珍贵，你知道这是为什么吗？”

　　我皱了皱眉头，摇摇头说道：“因为是你和接引触碰过的？”

　　燃灯对我点了点头说：“是的，就是因为这串佛珠被我和接引碰过，所以便成了佛宝。我们被凡人看做高高在上的神佛，其实，也不过是一群修炼者。你们修道，我们修佛，说穿了，还是一个修字。凡人将我们碰过的东西当做佛宝，其实，这些佛宝在我手中不过是一串佛珠罢了，这便是差距。”

　　我不解也很不耐烦地问道：“你到底想说什么？”

　　燃灯缓缓起身，指着外面奔流中的黄泉大河说：“你有本事，便能在黄泉大河中生存，凡人没有本事，所以必死无疑。这是天择，没法避免。可是，黄泉如是，人间如是，灵异圈难道不是如此吗？你，想要拯救一切，也想拯救你自己，你将自己当做是救世主。你觉得这是正义，可是在我看来这不过是你的一厢情愿。你不是救世主，我也不是，许佛更不是。我们都只是比这些凡人更加厉害一些的人而已。我们做所有的事情都是为了自己的目的，都是为了自己的利益！所以，端木森，别再做伪善者了，你，还没看穿你自己吗？”



　　第1695章 忧愁的平等王

　　伪善，我还是第一次被人用这样的词来形容。

　　“你说我伪善？”

　　我这不爽的，本来还想着要是这九世佛魂愿意配合，我倒是不介意带它离开，此时倒好，居然骂我伪善！我冷冷一笑，点点头说：“行，你就留在这里自生自灭吧，我不会帮你离开的，你就当我是个伪善的小人吧！”

　　我一边说着一边往外走，却听见身后的九世佛魂对我说道：“我，是被一个谁都没有想到的人打伤的。”

　　它终于开始说我听的懂的人话了，侧过头，冷冷地问道：“谁？”

　　九世佛魂摇摇头说：“我没看清楚它的长相，它是突然出现在我身后，对我突发了攻击。速度非常快，等我被打伤，转过头去，身后已经没人了。”

　　燃灯居然都被打败了，而且还不知道是被谁打败的，这对于我来说都有一种天方夜谭的感觉。难道是圣人对燃灯出的手？可是为什么不直接杀了他？反而要将他打伤呢？

　　越来越多的疑惑出现在我的心中，此时九世佛魂缓缓坐回了地面上，宣了一声佛号之后说：“第一个发现我寄宿在邓然身体内的人，不是你而是行痴的魔意。当时邓然年纪还很小，身体也一直很虚弱。他的虚弱，也间接导致了我的危机。有一次，邓然失足跌落山崖，是行痴的魔意救了他，之后就发现了我的存在。它和我做了一笔交易，它能够将一串通灵的嘎巴拉送给邓然，并且秘密保护他的安全，也就是保护我的安全。可是在我有能力离开邓然的身体后，要帮他做一些事情。当时被逼无奈的我，只能答应了它的要求，我们之间从那时候开始就变成了盟友关系。之后的事情，其实都是在我和他的操控中。”

　　又是行痴，老绅士也是行痴找来的，可是行痴不是已经死了吗？

　　“行痴当时被该隐所灭，你也是知道的，为什么还要继续欺骗许佛？”

　　我紧接着追问道。

　　这时候的燃灯，眼中竟有三分无奈，却又有几分自嘲，摇摇头说道：“当年封神一战，很多事情是你们这些后辈不知道的。我们这些当年跟随西方二教主一起去往西天灵山的道士，最终虽然被封了佛陀菩萨，甚至如我一般成了燃灯古佛，可是，我们实际上却是外表风光，内在受到排挤。你以为西天灵山是净土？在凡人眼中，的确是净土，可是在我眼中，在我们这些由道入佛的人眼中，那里不过只是金光中的一座寺庙，仅仅如此罢了。所以，即便我找回了接引，即便灵山变回原来的样子，对我而言都没有一点好处。所以……”

　　他还没说话，我却插嘴道：“所以你选择了逃走，不理睬这一切，逍遥一世。原来不是我伪善，而是你伪善，或者用疲惫和胆怯来形容你更合适。”

　　燃灯默默点了点头，双手合十，身上金光向外散开，又开始念起了经。

　　残龙飞在洞口对我喊道：“端木森，外面的黄泉水开始倒灌了，又开始向上涌动，你们看u矮点出来！”

　　黄泉水居然开始升高，这就说明，又有新的水流飞上天空，甚至开始倒流向地面。

　　“跟我走吧！”

　　我转头对着燃灯大吼道，燃灯却摇摇头，什么都不说，九世佛魂渐渐散开，落入了面前的佛珠之内。

　　我走过去将佛珠捡起来，耳边依稀间能够听见他的声音对我说道：“我的魂体已经非常虚弱，不能独自存在，但是我可以将它们寄宿在佛珠中，变成邓然新的护身佛宝。他是个好孩子，这是我留给他最后的东西了。”

　　抓着佛珠，我不敢停留，冲出洞穴后一跃跳上了残龙的背，低头一看，果然黄泉水面真的提高了不少，不少水流飞上天空汇入了天空中倒流的黄泉水中，我听见残龙对我喊道：“我们下面去哪里？”

　　我看了看阴间天空中下的越来越大的黑色雨水，喊道：“走，我们去找十殿阎罗！”

　　阳间，很多大城市内今天都出现了同一条新闻，那就是会有酸雨降临，行人不要在路上行走，会出现大面积腐蚀，造成生命财产安全的威胁。大部分地区都停班，停课，这可以说是最奇怪的一天。

　　老高站在房子中，看着外面明明放晴的天空，一点都没有下雨的迹象，但是空气里却已经有了一丝丝潮湿的感觉，他接到了大叔的电话，所以知道是阴间出了事情。

　　“好像最近几年发生的事情，越来越多了。”

　　他望着渐渐日薄西山的天空，很是感慨地说出了这样的一句话。

　　修罗地狱中，平等王坐在古庙背后，脸上充满了焦虑，身边围着一群鬼将，这些鬼将平时也算是骁勇善战，此时却都急的和热锅上的蚂蚁一般。

　　“大人，这样下去可不是个办法，外头都已经乱成一锅粥了！”

　　一个鬼将焦急地喊道，平等王紧锁双眉，却是一言不发，这下子四周的鬼将就更加紧张了，纷纷喊了起来，大声说道：“大人，您一定要出手管管这事情啊！不然的话，让他这么瞎搞下去，肯定不是办法，阴间就毁了啊！到时候阳间也受到牵连，许佛端木森他们一发飙，我们可不是对手啊！大人！”

　　平等王许是被吵的头痛，一下子喊道：“都吵什么！全都给我出去，没有我的命令，一个都不要进来，全都滚出去！”

　　鬼将们只好悻悻然地走了出去，破庙内就剩下了平等王一个人，他用手撑着额头，心中的烦躁已经浮现在了他的脸上。

　　就在此刻，我和残龙也已经到了修罗地狱外，因为有烈焰的包围，所以整个地狱倒是免受了黄泉水的侵袭。四周围着不少阴魂厉鬼，都想进入地狱，可是却被烈焰拒之门外，说来讽刺，过去让这些阴魂厉鬼胆寒的地方，如今却反而成了它们的救命之地，巴不得进去呢。

　　我一个闪身落入了地狱之中，刚到第一层，在无数阿鼻水晶的包裹下，几个鬼将一眼就看见了我，有一个立刻大喊道：“端木森，端木森来了！”

　　我也不是第一次来了，过去来见平等王，就算鬼将看见了我也不会如此惊恐，一般都会殷勤地为我带路，可是今天这些鬼将是怎么了？看见我就和看家了瘟神似的。

　　我一路向下，走到了下一层后，却见到鬼将，鬼兵们排成层层叠叠之势，而且一个个都杀气四溢，对着我就和对着敌人似的。

　　“你们什么意思？”

　　我冷漠地问道，却没有一个鬼将回答我的问话，我往前踏一步，这些鬼将们就都惊恐地举起手中的武器，一个个面色凝重地看着我。

　　很快，一个鬼将从鬼兵们中间走了出来，对我喊道：“端木森，这里不欢迎你，快点离开！”

　　居然对我下了逐客令，我冷笑着说道：“我是来找平等王的，他不愿意见我吗？”

　　鬼将给出了肯定的回答，我索性一下子就从背后将金色的轩辕神剑给拔了出来，这下子数万鬼兵每一个又都往后退了好几步，片刻后，一人对我大吼道：“端木森，你莫要乱来，不然我们一起出招，让你死无葬身之地！”

　　我哈哈一笑，手上的轩辕神剑上金光更加夺目，挥了挥手腕便有剑气散开，我这么做是故意的，因为我着实也不愿意在这里和这些鬼兵鬼将们浪费时间，早一点逼出平等王，早一点了解黄泉倒流的真相。

　　如今在我看来，知道事情真相的，恐怕就只有十殿阎罗了。

　　果不其然，我将剑气散开后，虽然没有攻击，但是轩辕神剑上惊人的剑意外散，立刻引来了一声从破庙内传出的低吼：“都散开，让他进来！”

　　鬼将们都大吃一惊，正要劝诫，平等王却吼道：“都听不懂我的话吗？让你们让开！”

　　鬼兵们只能让开一条路，我将轩辕神剑收起，一步步走进了破庙中，在黑暗，惨败的小庙里，我看见了一身疲惫，满脸忧愁的平等王。

　　破庙中央的地上生着一团篝火，我找了把破椅子坐下后说道：“我还是第一次看见，你需要用篝火来温暖自己。”

　　他却摇摇头说：“我不是用篝火来温暖自己，而是用篝火来照亮我的内心，我看着这些燃烧的火焰时，能够安静自己的内心。好了，谈正事吧，我知道你为了什么而来。可是，端木森，我必须告诉你，有些事情已经超过了你能掌控的范围，我劝你还是收手不理为好……”



　　第1696章 混摩天的逆袭！

　　“你什么意思？你应该知道这一次黄泉倒流事件的真相吧，告诉我！”

　　我追问起来，对面的平等王却一个劲地摇头，不断地说：“不行，我不能告诉你，你也别想从我这里听到哪怕一个字。端木森，这件事情，你也最好少管。人间若是遭了劫难，你独善其身就好。以你的本事，还不至于让自己的朋友有危险，我劝你，不要和他为敌。而且，一旦告诉了你，就代表我背叛了他！这对于我们十殿阎罗来说，都是巨大的威胁！”

　　平等王提到了“他”，这个他到底是谁，人还是妖？能够让十殿阎罗如此恐惧，难道是圣人？

　　篝火映照着我和平等王的脸，双眼中不断闪烁着火光，我低声说道：“我不想威胁你，也不想动武。我们认识也有好几年了。说实话，虽然你心机很重，可是总体来说还是一位让我尊敬的前辈。当初，也许你都忘记了，你听说越南和中国的外交关系紧张，你就说要带越南那边的几个领导人到阴间谈谈。我知道你是在开玩笑，可是心里还是感觉很温暖。因为，我相信你能说出这句话，就代表你虽然是十殿阎罗，可是骨子里还是我们华夏的一员。如今，阳间可能被毁，身为十殿阎罗的你却劝我收手。我做不到，如果你不愿意说，那么我也不会勉强你。我会用自己的方法找到答案，只是，对于你和这片阴间大地上剩下的九位王者，我非常失望。”

　　站起身来，提着轩辕神剑，我一步步向破庙外走去。

　　平等王看着眼前的篝火，忽然想起了一些往事，当年，它们三魂七魄从初代鬼皇的身体内出来之后，它还不叫平等王，甚至没有自己的名字。它抬起头，看着这片浑浊的黑暗天空，脑中还有一些迷迷蒙蒙，如果三魂七魄齐聚，便会有记忆，而如果三魂七魄分散，那么连记忆都会分散。

　　它望着这片既熟悉又陌生的黑色天空，它感觉压抑，感觉非常不舒服。于是，它们十个一起冲上了天空，冲上了引魂路，碧蓝的天空，绿树成荫的山脉，潺潺流动的溪水，还有让它们十个从来都没想到过的笑声从远处传来。

　　这里就是人间，这里就是地面之上，这是它们之前无法触及的地方。

　　“真是太美了！我喜欢这个地方！”

　　它大声呼喊，从那一天开始，直到今天，它已经成了平等王，成为了阴间大地的王者，可是当年的那一份感动，那一份喜悦还依然在我的心中。

　　这样的地方，就要毁灭了吗？它问自己，终于还是没能坐住，终于还是妥协了内心深处的念头，它猛地从椅子上站起来，大声对我喊道：“端木森！站住！”

　　我停下脚步，回头看着平等王，老王者的脸上此刻写满了坚毅，它点点头说道：“如果你准备好了面对很多你无法理解，更无法想象的事情。如果你愿意为了保护阳间，保护你的朋友们而付出一切，如果你已经下定决心的话，那么，我带你去！”

　　平等王缓慢地走来，经过我身边的时候，它拍了拍我的肩膀，我笑着说道：“老家伙，还是挺帅的嘛。”

　　残龙的背上，狂风扫过我们的脸，我看着远处渐渐浮现出来的巨大古堡，很是吃惊地说道：“你没搞错吧？你是说，搅动黄泉倒流，甚至威胁你们十殿阎罗的人居然是混摩天！这也太不可思议了，前段时间我才刚刚见过它，当时的它，虚弱的仿佛马上会毁灭甚至还需要依靠一头女鬼来保护它！怎么这么短的时间内它居然拥有了超越你们十殿阎罗，甚至你说，它的实力已经超越了我，这怎么可能？”

　　我吃惊的表情落在平等王的眼睛里，却一点都无法引起它的共鸣，它冷笑着说道：“不相信是吗？我一开始也不相信，我和楚江王被混摩天找上的时候还奚落了它，但是随后它就在我们面前展示出了惊人的实力。并且预言，在一周之内它将操控黄泉倒流，让我们十殿阎罗少管闲事！当然，这样的话我们也不会被吓住，可是，随后我们派出去的探子，一个都没有死，全都活着回来了，而带回来的消息却是惊人的一致，混摩天的幽冥府已经彻底变样了，它的力量堪比圣人。如果你不信，你可以亲自看一看。”

　　说话间，残龙停在了空中，平等王遥遥指向前方，在那不远处的阴间平原之上，静静地矗立这一座巨大的黑色古堡，幽冥府！

　　我不是第一次来幽冥府，过去的幽冥府，曾经是我最畏惧的地方，在我还是还提的时候，这里可是阴司的总部。也曾经是让我随意践踏的地方，因为我的实力超越混摩天，超越整个幽冥府太多。混摩天早已经不是我的对手，更不是我应该担心的对手。

　　可是，今天我看见的幽冥府，却完完全全变了一个样子，黑色的鬼气直冲阴间的天空，它静静地矗立在那里，虽然没有任何动静，可是却已经展开了巨大的杀意。

　　“这杀气好重啊。”

　　我嘟哝了一句，平等王却摇摇头说道：“何止是杀气重，你开启心眼看一看。”

　　听从平等王的话，我开启了心眼后远远一望，这下子，吃惊的可不是一点点！

　　我看见那些肉眼看去是黑芒的鬼气，此时居然在心眼中变成了巨大的黑色鬼脸，这张鬼脸映满了整个幽冥府的天空，巨大的夸张，而且我看这种鬼脸的同时，仿佛感觉到了这张鬼脸正在看着我。有一种奇怪的熟悉感觉，片刻后我低声说道：“混摩天！”

　　是的，这张鬼脸正是混摩天，只是没了头发和衣服，还真没认出来是这老小子！

　　“居然释放出了如此强悍的鬼气，这老家伙到底是遇到了什么样的奇遇啊！”

　　我疑惑地说道，平等王却摇摇头道：“这事情不需要你瞎操心，你不是要知道是谁在操纵黄泉水吗？就是混摩天。”

　　我向四周看了看，却没看见一滴黑色的雨水，甚至连天上都没有落下雨水来。这一点的确反常，就在这时候，幽冥府的大门慢慢打开了，我看见一个人影从里面走了出来，背着手，缓缓飞上天空，远远地竟然对着我们挥了挥手，他发现我们了！

　　被发现后，我也不愿躲藏，大大方方地飞了出去，飞到近前一看，混摩天站在我的面前，脸上带着冷笑，还真是这老家伙。

　　“哦？还以为是你一个人来的，居然还带来了一头龙和平等王。不过真是稀客啊，我都没想到你会这么快找到我，只是来都来了，我自然要敬一下地主之谊。”

　　它抬起手，背后的幽冥府中飞出无数的阴司，这些阴司看起来密密麻麻，数量很多，但是却无声无息，飞在空中的时候也不发一言，甚至脸上都没有表情。

　　“怎么样？我对你说过，总有一天，我会重组我的幽冥府，重组我的阴司大军！如今我做到了，而且做的更好了。”

　　随着他说话的同时，我的眼睛扫过身边这些阴司的表情，低声说：“它们的魂魄呢？你将它们的魂魄弄到哪里去了？”

　　混摩天拍拍手说：“哈哈，你注意到了是吗？是的，你注意到了，果然好眼力。还记得吗？那时候我对你说过，这些阴司，这些我养的狗，在我最需要帮助的时候抛弃了我，它们丢下了我，自己远走高飞，逃之夭夭。害我差一点被毁灭，差一点就死在了阳间。所以，我决定了，我的手下不需要灵魂，它们要做的只是忠诚，绝对的忠诚！所以，我控制了它们的灵魂，让它们成为了一群在我手上跳动的木偶。不过它们的实力真是提高了不止一个台阶！”

　　我摇摇头说道：“哼，一群木偶罢了，什么用都没有。你就只有这点本事吗？”

　　混摩天却摇摇头，笑着往后面跳了几步，随后高声说道：“当然不止这些，我知道今天会有很多贵宾到来，所以我准备了很多，其中便包括了黄泉倒流，怎么样喜欢吗？阳间很快就会被毁灭，人间很快就所剩无几，到时候天上地下，一切的一切，都会一模一样，无日无月，万魂游离于天地间。而我，将成为一个伟大的人，因为，我是这一切的始作俑者，我是英雄，所有人都将铭记我的名字，都将记住，我混摩天的名字！”

　　它一边说，一边伸出手，指尖的黑芒搅动天空，我远远地听见了潺潺地水声传来，伴随着恐怖的嚎叫和凄厉地回响……



　　第1697章 操控黄泉

　　何为圣人，最强的力量，还是最高深的修为？

　　都不是，圣人只是一群可怜虫，一群以为超脱了世间一切，却还是受人摆布的可怜虫。

　　那么，比圣人更可怜的，是那些想要成为圣人，更自以为自己能够成为圣人的人。

　　幽冥府外，湿润的黑色大地上，混摩天伸出手，手指不断地在空中旋转，潺潺的水声从远处传来，我抬起头，远远地能够看见一条灰黄两色的大河自远处奔涌，正是黄泉！

　　混摩天竟能以自己的法力改天换地，迫使黄泉水受它的操控，这种法术，我还是第一次见到。

　　远远地看着混摩天的脸，那是一张沉浸在力量之中，仿佛能够操控一切的表情。

　　它一直太弱小了，当强者一个接着一个崛起的今天，混摩天越来越感觉到了自己的孱弱，置之死地而后生，不断地提高自己的力量，何时才能成为圣人？何时才能成为强者？

　　带着这样的问题，混摩天摸索着自己的答案，于是便有了今天阴间这一幕，有了一个完全不同的混摩天。

　　我看见黄泉水缠绕在整个幽冥府的天空中，灰黄两色的流水流动的并不快。

　　“看见了吗？这便是力量，我将让我的幽冥府变成坚不可摧的堡垒！没有人能够打穿的堡垒！”

　　混摩天的声音在天空中回荡，我和残龙对视了一眼，都从对方的眼中读出了准备动手的意思。

　　身子一闪，我站在了混摩天的身后，天机眼正对着混摩天的后脑勺，正要强攻，混摩天却仿佛脑后长眼一般，在我爆射出烈焰后，他的脑袋微微向旁边偏了偏，烈焰天机眼竟然打了个空，落在了远处的地面上，一击未中，马上再来一击，指刀直刺混摩天的肩头，这一次我的动作很迅速，却见混摩天一挥手，天空中一道黄泉水落下，挡在了我和他之间，我的手指插入了黄泉水内，力量顿时被弱化，同时无数的阴魂厉鬼从黄泉水内伸出手来，拉住了我的手臂，将我往黄泉水中拽！

　　圣光天机眼横扫，为我解了眼前的危险，我往后退了几步，混摩天转身，脸上洋溢着一张嘲讽般的笑容，远远地看着我道：“端木森，你或许没想到有一天竟然会被我占了上风吧？”

　　我没吭声，残龙从天空中俯冲而下，巨大的龙身，恐怖地怒吼，回荡在天际之中，“嘭”的一声，龙爪落在了混摩天所站的地方，混摩天却依靠缩地成寸远远躲开，不过我们还有第三重杀机！在混摩天的背后，平等王老头手中鬼气缭绕，这一回是突然袭击，一下子就抓住了混摩天的脖子，平等王手上的鬼气化作枷锁套在了混摩天的身上。

　　可是，我却没有从混摩天的脸上看出哪怕一丝惊慌，它抬起头，看着天空，忽然放声大笑起来，一边笑一边喊道：“真是没想到，十殿阎罗会和人类的联手，平等王，你想过后果吗？想过这么做会为你们十殿阎罗带来多大的危机吗？如果我是你的话，现在就会将手松开，然后给我赔个不是。”

　　说话间，平等王却看见自己的手上，有一丝丝流水顺着他的手指落下来，滴落在了地面上，他慢慢抬起头，看见混摩天的身体竟然正在变成液体化，准确地说，混摩天的身体正在变成黄泉水！

　　“我说过了，这对你们十殿阎罗来说，是一场灾难。”

　　混摩天身体化作黄泉水后，却反过来缠住了平等王的手臂，裹住了他的脖子，在他耳边低声诉说。

　　“你的身体，究竟是怎么回事？”

　　平等王艰难地开口，我和残龙赶忙冲了过去，将混摩天夹击在两人中间。

　　“我的身体究竟是怎么回事？哈哈，你难道还看不出来吗，我的身体已经彻底同化成了黄泉水，黄泉水中无尽的亡魂，无数沉沦的阴魂厉鬼，如今全都是我的部下，我的奴隶，我获得了比当年更强大的势力！也获得了新生！”

　　语毕，黄泉水竟然顺着平等王的五官，钻入了它的身体内，平等王老迈的脸上露出一丝痛苦，随后双眼无神，竟然昏迷了过去。

　　堂堂十殿阎罗竟然在混摩天的手上仅仅是一个照面就昏过去了！

　　混摩天将平等王的身体扔在了地上，随后望向了我，低声说道：“没有想到吧，伟大的逆天者，拥有和圣人一战的实力，强悍的端木森，你也没想到吧？没想到我这条臭咸鱼也能翻身，你一定在疑惑，为什么我会拥有控制黄泉的力量，也一定在疑惑，我是从何时开始暗暗地计划了这一切，不用着急，这一切我都会告诉你的。只是现在观众还没到齐呢……”

　　他一边说着话，身体一边凝聚起来，又变回了混摩天的样子，飞上天空站在那一群没了魂魄更没有意识的阴司中间。

　　阴间的远空中，从不同的方向，四面八方传来破空的声音，还有杂乱的说话声，我转过头远远地看见很多人出现在了阴间的天空中。

　　速度最快的还是诸葛飞，身子在空中连续穿行了几下后就站在了我的身边，接着是弑君子带着玉罕他们站在幽冥府盆地的四周高处。

　　龙虎山，阴阳代理人协会，还有不少散客，好事的人，有正义感的人，全都来了，将整个幽冥府围了起来，不过说实话这些人里真正能够当做战力来使用的没几个。

　　“前辈。”

　　我对诸葛飞拱了拱手，同时也对正在飞过来的弑君子点了点头。

　　“怎么回事？”

　　弑君子脸色严峻，低声问道，我将事情大致说了一下后，众人脸上都涌起一片难以置信的表情。

　　“你是说混摩天控制了黄泉？这怎么可能，黄泉可以说是和阴间从同一时代开始就存在了，其内的魂魄有多少，谁都不知道，数之不尽不说，而且拥有的怨气更是惊天动地。这要是沾染在了身上，可是比任何毒药都要可怕。”

　　弑君子没说错，这也正是我心中不解的地方，混摩天到底用了怎样的方法能够操控阴间大河？

　　慢慢转身，我看见阴间大河在头顶上流动，混摩天不断变化的身体，这一切可都是真真实实发生在眼前的。

　　“好吧好吧，观众也算是差不多了，真是没想到，这一次来了这么多的人！很多都是我认识的，也有一些新朋友。黄泉倒流不过是我送给大家的一份小小见面礼，我真正要做的，只是希望请大家来做个见证，见证我伟大的崛起，见证我以自己的力量成为圣人的伟大过程！”

　　混摩天这话，说的我们都是一愣，我更是挑了挑眉毛，看着他耍猴戏。

　　成为圣人？要是圣人这么容易达到，那这片华夏大地还不是圣人满天飞？多少天才，多少强者，连做梦都不敢想的境界，混摩天说达到就能够达到？

　　混摩天又往上飞了一点，伸出双臂，喊道：“我混摩天，成为幽冥府之主也有万年时间，一直以来我追求的都是在这乱世之中的一方安宁，不过，时局动荡，世人皆想害我！我唯有自保，幸得天道垂青，赐我天机，让我有了成为圣人的机会！今日，我以黄泉水加诸己身，成就无上圣威，我混摩天，将会是第一个在阴间，以鬼身成为圣人的存在！我将超越十殿阎罗，超越鬼帝，成为阴间新的主宰！”

　　它说话间猛地挥动手臂，天空中的黄泉水开始缓缓落下，随后，包裹住了混摩天的身体，缠的很紧，一度遮蔽了它的身体和脸，整个黄泉水散发出灰色的光芒，一阵一阵地闪烁。

　　“小森，它的气息的确在增强，要不要？”

　　诸葛飞有一些焦急地问道，我却摇摇头说道：“它就算成圣了又如何？混摩天还是混摩天，败者还是败者。它以为它依靠这些旁门左道就能够成圣，我却会让它明白，就算真的成圣了，也不过只是圣人而已。这片天地，如今，圣人已经不是最强的了！”

　　这番话我说的很自信，也让四周的人们一怔。

　　混摩天站在黄泉水中，整个过程很漫长，天空中不断地有黄泉水加持，最后变成了一个巨大的水球，依稀能够看见站在里面的混摩天，脸上还带着冷冷的笑容，四周被冤魂缠绕。

　　“我，将成圣！”

　　它一声爆喝，黄泉水猛地震散，随后它从天空中落下，双手下垂，脸上带着笑容，气息又强悍了不少。

　　落地后，它抬起头，冷漠地说道：“我感受到了前所未有的力量！”

　　我却冷冷地回答道：“我却没感觉到一丝圣威……”



　　第1698章 无法阻止的灵魂之河

　　不得不承认，混摩天的实力的确是成长了，无论是身上的气息，还是力量都在变强，可是，他依然不是圣人也依然没有散发出一丝圣威。

　　“这，不可能！我筹备了这么久，从深蓝一族中盗取完美身体的秘方，再到之后龙族内乱，圣人之战，我准备了这么多，为什么还是成不了圣人！不可能！”

　　它显得非常激动，不断地吼叫，黄泉水凝固而成的身体都在微微摇晃，它咆哮的同时，四周的残魂们也在怒吼，整个幽冥府的天空中，所有的亡魂发出共鸣，声势异常浩大！

　　“混摩天，到此为止了，你的闹剧该收场了。”

　　弑君子冷哼一声，四周的灵异人士们开始准备进攻，虽然不能直接攻破黄泉的防御，但是带来的威逼和胁迫感却异常强烈。

　　我没有说一句话，双眉紧锁，紧紧地盯着眼前的混摩天，感觉有一些不对劲，如果他这么容易就会被打败，如果他连成圣的方法都没验证过就出手对付我们，是不是太无谋了呢？

　　就在四周的灵异人士往前步步紧逼之际，我却看见混摩天慢慢地裂开了嘴角，露出了一丝阴冷的笑容，不易察觉的，但是却被我看见冷笑。

　　果然，有诈！

　　“大家往后退，不要靠近！”

　　我喊了起来，可是已经来不及了，此时已经有不少人走下了盆地，站在了幽冥府的四周！

　　幽冥府本身是建立在一座巨大的盆地中央，四周是高高的山壁，而如果，这些飘浮在天空中的黄泉水全部落下，将会把整个大盆地给填满，而除掉少部分会飞的修士之外，这些人都将被黄泉吞噬！

　　我也不傻，此时已经悟到了这其中的奸计，放声怒吼的同时，展开神心流的身法，落在了混摩天的面前，猛地出手，同时身边的弑君子和诸葛飞，残龙，虽然都还没明白到底发生了什么事情会让我如此紧张地大喊，但是一看见我出手后立刻也上前来帮忙。

　　可是混摩天由黄泉组成的身体，在这时候根本就打不穿，就算我以烈焰天机眼焚烧它，竟然也毫无反应，只是不断地有亡魂尖叫着消散，这些被黄泉吞噬的亡魂，成了代替混摩天死去的牺牲品。而混摩天自己，却在此刻，举起了双手，看着天空中飘浮着的黄泉大河，冷笑着说道：“来一场，轰轰烈烈的洗礼吧！哈哈！”

　　所有的黄泉大河在一瞬间落下，正如我所想的那样，这些黄泉水猛地下沉，惊呆了还在盆地内没有靠近我们的所有人，他们的头顶被黄泉河水笼罩，这些河流，若是落下，这里的绝大多数人都会死亡！

　　“端木森，我知道我没办法成圣，我知道成圣比登天还难。可是，就算不成圣我也一样能够将你们玩弄于股掌之中！有时候，力量并不是绝对的，智慧才能决定一切！现在，你是继续攻击我，还是去救这些惊恐万分的灵异人士呢？你一个人的力量，能够挡住黄泉大河吗？哈哈……”

　　他一边说着一边化作一片雨雾，脱离了我们的包围，落在了远处。众人还想追击，我却抬起头看着头顶上越压越沉的灰黄色大河，它就要沉下来了，一旦落下，生灵必将涂炭。

　　回过头，看着四周那些正在不断挣扎着想要爬上山壁的人们，我伸出双手正要施法，却听见远处的混摩天忽然喊道：“端木森，忘记告诉你了，如果你在这里救下了他们。我会操控黄泉大河冲上天空，进入人间。你能想象吗？黄泉出现在人间时候的模样，天啊，真是太棒了，哈哈……”

　　混摩天近乎病态地笑声，让弑君子，诸葛飞他们恨得牙痒痒。

　　“小森，现在怎么办？”

　　黄泉落下的速度并不快，这和黄泉本身的流动速度是一样，它是一条魂魄大河，每一次流动都是对于其内魂魄的一次碾压。

　　“我们头上的黄泉大河并不是整个黄泉，而是一条被混摩天分裂出来的支流。之前我们也看见了，他没办法控制所有的黄泉河水，只能控制其中一部分，所以，只要将头顶上的这些黄泉水冻结或者是控制住即可。”

　　我抬起头，已经有水滴开始往下落，时间越来越紧迫了。

　　“那要怎么做？”

　　诸葛飞眉头紧锁，这一次并不是我一个人的事情，而是关乎到整个灵异圈，整个人间的大事。就在此时，祸不单行，混摩天手下这些没有魂魄的阴司却大量地从幽冥府中飞出，一个个在空中盘旋后，冲向了四周正在向山壁上艰难攀爬的灵异人士们，混摩天的算计果然厉害，知道黄泉水的落下速度很慢，这些阴司之前不动手是为了不引起我们的注意，如果被提前毁掉，就无法在此时动手。

　　“诸位前辈，还请散开，保护好自己门下的弟子，我来想办法阻止天上的黄泉水落下。”

　　听到我的话后，弑君子欲言又止，最后拍了拍我的肩膀，各自散开。

　　留下我一个人抬起头看着天空上的黄泉水，低声自语道：“我最讨厌这种孤胆英雄的情况了，诶……”

　　远处的幽冥府门口，混摩天看着我们，冷笑道：“那么端木森，你会怎么做呢？怎么做才能将这黄泉大河封印住呢？我很好奇。”

　　他的身后，有一个金色的身影微微闪烁，同样凝望着我们。

　　我双脚踩在地上，猛地发力，冲上了天空，和眼前这条黄泉大河只有一米之隔，我能感觉到黄泉大河中这些亡魂颤抖的恐惧，它们很害怕，害怕被毁灭，害怕被杀，害怕随着黄泉大河的落下，而被毁灭。

　　天机眼猛地射出，规则之力冲击在了这片黄泉大河上，虽然凭借天机眼的力量我能够在黄泉大河上烧出一个大洞，但是黄泉大河很快就会复原，这是阴间最古老的存在，也是最神秘莫测的力量。

　　一招不行，再来第二招，直接将规则之力打出，化作巨大的屏障，挡在了天空中的黄泉之下，这一招的确有用，可是我却没能支撑太长时间，身子就一点点往下沉，头顶上的黄泉大河实在是太沉了，只是这种沉重感不是来自我的身体，而是来自我的内心。

　　仿佛当我抵抗这条河流的时候，就会有东西狠狠地压在我的心头上，整个内心深处就像是不断地有人在怒吼，我往下沉，终于还是摔落在了地上，远处看见这一幕的白骨对我喊道：“小森，你不能直接和黄泉对抗，黄泉是亡魂的居所，你以自己的内心对抗无穷无尽的亡魂，这根本就不可能打的过。无论你多么强大，你的内心，你的魂魄还只是魂魄。在魂魄的层面上，如果把你的魂魄比喻成是一个普通人的话，那天空中的黄泉就是鸿元。世间一切生命，都不可能和黄泉在灵魂层面上对抗，黄泉根本就封印不住！”

　　我躺在地上，白骨的话我又何尝不知道？只是在这里的人中，只有我有能能力对抗黄泉大河，我也明白，如果能够知道为什么混摩天能够操控黄泉大河，那就能够找到破解之法，可是，时间太紧迫！

　　我从地上爬起来，看着头顶上不断流动的黄泉大河，无风的阴间大地微微震动，哭嚎的声音，悲壮的惨叫。

　　男人，女人，孩子，老头，混乱的回响在我脑海中，我慢慢闭上眼睛，心中的杂念开始一点点沉淀，我的心不安静，魂魄也在震动。

　　耳边的声音开始变的模糊起来，什么都听不见了，最终只剩下了一个声音。

　　“你为何为战？”

　　我听见那个声音问我。

　　“为了我的亲人朋友，为了生存……”

　　我毫不犹豫地回答道。

　　“可你并不是万能的，并不是每一次大战你都能胜。这一次，也许你会死，你并非不死之身。”

　　这个奇怪的声音继续说道。

　　“命运真是很玄妙的东西，无人能够看破，圣人看不破，我更看不破。若是今日我一定会死在这里，那我也会欣然接受，因为，这是我的宿命。”

　　我很坦然地说道。

　　“你知道我是谁吗？”

　　他开口问道。

　　我却笑了，一边笑一边睁开了眼睛，双眼中一片清明，身后的众人此时看见我又飘离地面向着黄泉飞去，却都开始紧张起来。

　　我飞上天空，望着奔流的黄泉大河，低声说道：“当然，我当然知道你是谁。你是我，你是我到了灵魂，你是我的意志！”

　　此时的我，毫不犹豫，无畏无惧，踏着天空，走入了黄泉大河之中！



　　第1699章 净化亡魂

　　没有活人走入黄泉大河之后还活着走出来，更没有人会傻到自己走进黄泉大河，显然，除了我之外。

　　无法从外部阻止黄泉大河的落下，而唯一封印它的机会，就是从内部打散这条黄泉大河。

　　可是，这非常危险，因为我能回来的希望非常渺茫。

　　很多人目睹了这一幕，他们看着我走进了这条灰黄两色的大河中，他们看着我的身影消失不见，这样一个疯狂的举动，让在场的每个人都为之一震，却来不及阻止。

　　因为，我已经彻彻底底被黄泉所吞没。

　　这是一个死寂的世界，身边环绕着数不清的亡魂，这些恐怖的脸乍一看都很狰狞，可是当你仔细看去后，你会发现隐藏在这些狰狞面孔背后的是一个个悲伤的灵魂。

　　它们远远地避开我，先是观察，因为它们从未见过会有活人进入黄泉之中。随后，它们开始靠近我，伸出手企图撕扯我的身体，但是却被造天之力挡住。

　　造天之力上的金光非但没有驱逐它们，却反而激发了这些亡魂进攻的欲望，越来越多的亡魂冲向我，密密麻麻的一大片。

　　幽冥府中混摩天微微皱起了眉头，疑惑地低声说道：“端木森，你到底在干什么？”

　　此时在它的身后，一个沉稳的声音说道：“他想要净化整条黄泉大河。”

　　混摩天吃惊地回头，高声说道：“这怎么可能？没人能够净化黄泉！古往今来，没有任何人能做到，这是连圣人都做不到的！”

　　此时在黄泉中的我，平躺在这条阴沉的河流之中，感受到前所未有的平静，我闭上眼睛，心一片安宁，低声说道：“黄泉无边，黑暗无界，你们已经在这片黄泉之中，沉沉浮浮太久了，如今，让我来送你们一程。”

　　我从口袋里摸出了之前九世佛魂给我的佛珠，佛珠一出现后便闪烁出惊人的光芒，四周的亡魂们都吓了一大跳，我将佛珠放在自己的额头上，规则之力包裹住了我额头上的佛珠，佛光灿灿生辉，我低声说道：“我虽非佛门中人，不过，今日以九世佛魂的佛力，配合天机眼之力，将这黄泉大河分支，净化！”

　　佛光在我说完的一刻，彻底释放出来，横扫整个黄泉大河……

　　此时在盆地中的众人，看见这一幕后都露出了震惊的表情，吃惊地说道：“这佛光！太强盛了吧！”

　　“快看，黄泉中央被打出了一个大洞，佛光从里面照射出来了！”

　　在众人的眼中，佛光越来越强盛，天空内，无边无际的光芒映照着我的脸，我安静地盘膝而坐，佛珠在我头顶上环绕，金光不断落下。

　　“每个人心中都有一个佛存在，每个人心中亦有一片道光，世人其实并无信仰，凡间不明天理。我亦是如此，汝等也是如此，黄泉之中，亡魂无尽，佛光便也无尽，我虽无法普照整个阴间，然而，这黄泉分支，我却可以净化，还阴间一片清明！”

　　说话间我睁开双眼，左眼佛光照耀，右眼黑白双色，规则之力也在此时化作了三色，横扫整个黄泉分支，灰黄两色的黄泉大河上无数亡魂飘出，悬浮在天空中，它们狰狞的面孔在佛光照耀下，却变的非常安详。

　　“以道法牵引出这些亡魂，随后又以佛光将这些亡魂净化，果然这位年轻的逆天者，真是好手段啊，混摩天准备准备吧，我们马上就要和这样的强敌见面了。”

　　金色的身影轻笑一声，转身走去。

　　混摩天的双眼内却一片阴沉，看着天空中的我握紧了拳头。

　　金光之中，满天亡魂悬浮，黄泉河流开始慢慢返回，落向远方，我睁开眼睛，看着天空中这些灰色的魂魄，却第一次有了奇怪的感觉。

　　从小到大，我都在和它们战斗，大叔带我入了阴阳代理人的门，注定我这一生都会好亡魂，厉鬼所纠缠，它们是我的敌人，却不知不觉间成为了我生活的一部分。

　　每一天，我都能够看见不一样的亡魂躲藏在城市的角落里，每一天，我也都能和一些迷路的野鬼打照面，普通人看不见它们，但是我可以。

　　说实话，我从未想过，有一天，不是和它们战斗，而是去拯救它们。

　　人死后都会变成魂魄，或许会变成厉鬼，或许会变成野鬼，幸运地能够投胎转世，不幸运的就在黄泉之中沉沉浮浮数千载。

　　我站在天空中，第一次有了一种心灵平静的感觉，看着这些如同沉睡了一般的阴魂，却好像是看见了自己的老朋友。

　　“诸位，该上路了。”

　　规则之力在我说话的同时放出，在远处的地面上形成了一扇巨大的轮回大门，轮回大门开启后，满天的亡魂都被吸入其中，消失不见。

　　我轻盈落地，听见有很多人都对我说干的好，可是我却默默地抬起头，看着这些消失在轮回大门中的亡魂低声说道：“若不是它们，或许我也走不出黄泉大河。它们虽然痛苦，虽然满腹怨恨，却更多的是悲伤。我帮了它们，也帮了我自己。”

　　阴间天空中的雨渐渐平静了下来，我转头看着不远处的幽冥府，说道：“诸位还请留步，今日种种皆是混摩天所为，还是由我来了结此事吧，大家在外面等我就是了。”

　　缓慢地往前走，双手习惯性地伸进口袋里去摸一根烟，但是却发现口袋里空空的，可能是之前大战的时候将烟给弄丢了吧。

　　无奈地笑了笑，走到了幽冥府黑色的大门前，多年来，我还是第一次如此仔细地看着这一扇大门。

　　黑色的大门上满是古怪的纹路，左半边的大门上刻着的是受苦的亡魂们，一张张痛苦的脸刻画的栩栩如生，右半边的黑色大门上，则是一个个高大的阴司，这些阴司眼中满是冰冷的神色，手上握着锋利的鬼叉。

　　我伸出手，按在了冰冷的黑色大门上，手心里气劲旋转，猛地往前踏出一步，手掌按在了黑色大门上，大门被轰然打开！巨大的幽冥府，这个我并不陌生的地方又一次出现在了我的面前，我冷哼道：“混摩天，黄泉已被我所破，我来要你的命了！”

　　话音才落，顷刻间整个黑暗的幽冥府内鬼火一盏接着一盏亮了起来，不多时，巨大的黑色的宫殿都亮堂了起来，有一些破败的幽冥府，依稀还能看见当年混摩天为了获得深蓝一族的完美身体而放弃了幽冥府的影子，我走了进去，皮鞋落在地面上发出“嗒嗒嗒……”的响声，换上一身灰色长袍的混摩天站在了我的面前，它深邃的眼睛里闪烁着异常冰冷的光芒，冷冷地说道：“能破了黄泉的围困，倒是了不起，可是这并不代表你就赢了。幽冥府内的秘密可远远不止这些，我为你准备的厚礼，也远远不止一条黄泉。”

　　我皱了皱眉头，这时候，一个金色的身影从幽冥府的后面走了出来，乍一看下，金光闪耀如同一座金色的雕像，可是仔细一看，却能见到他身上穿的是僧袍，脸部的五官也让我有一种非常熟悉的感觉。

　　过了好一会儿后，我猛然间喊道：“行痴和尚！”

　　金色的身影对我点点头，闲庭信步一般地走到了混摩天的身边，我盯着行痴和尚看了半天，有一些不敢相信自己的眼睛。

　　他应该早就死了，而且连残魂都不复存在了才对，甚至留在人间的魔意都已经被消灭了，可是眼下为什么会出现在这里？

　　我吃惊地说不出话来，可是过了一会儿之后，我就能够确定，眼前的行痴和尚绝对不是亡魂，而是实体，甚至其身体内都拥有非常浓烈的佛光，这种都是我以心眼所见，做不了假。

　　“你好，逆天者，我们终于有机会面对面了，我是行痴，也是空净的师傅。至于，为什么我会复活，这件事情等一下我会解释的。不过现在，我要邀请我那个还在分界线上行走的徒弟，来和我一见。”

　　说话间，他举起手，手上一个巨大的佛印升上天空，突破了幽冥府的天顶后，冲上了阳间。

　　正在白马寺内讲经的空净大师，忽然心有所感地看了外面一眼，却见在天空中有一片金光，他开启心眼一看，顿时脸色大变，甚至失态地从蒲团上站了起来，焦急地说道：“诸位，今日的讲经先到这里，我先行离开。”

　　对于他的失态，众弟子都不明所以，空净一边往外走一边喃喃道：“不可能，不可能，师傅，还活着……”



　　第1700章 第三条路

　　即便是在我们这个变化无穷的灵异世界里，同样也有不变的法则，那就是人死不能复生！

　　所以，无论我多么惊讶，无论眼前的行痴根本就不应该出现在我的面前，但是我心中依然明白一点，当年传闻中这位早已死去的禅宗高僧，其实根本就没死。

　　他身上的佛光如同平静，和幽冥府四周的环境显得格格不入，和之前我遇见的魔意不同，此时的行痴和尚即便被金光笼罩，可是我依然能够看清他的脸，和那幅画上的五官像极了，只是双眼之中更多了深邃，气质更加神秘，这些都是在画上无法展示出来的。

　　“你为什么没有死？”

　　我不知道他为什么要将空净大师招来，但是难掩心中疑惑的我，还是问出了这样的一句话。

　　“还不到解开谜底的时候，年轻人，你应该学会等待。”

　　他一边挥手一边说道。

　　我不动神色，脚步已经抬了起来，正准备发动突袭，却未曾想到行痴和尚竟然提前发现了我脚上的动作，笑着说道：“如果我是你，就绝对不会在此时动手。因为，即便你够强，可是你对我和如今的混摩天一无所知，你也不知道我们还为你准备了多少陷阱，你有实力，有自信，但是还是小心为上不是吗？而且，空净的心眼是我教的，普天之下，恐怕没有一个和我拥有一样强大心眼的人了。所以，你的一举一动，早就在我的掌控之中了，耐心点，年轻的逆天者，好戏还没开场呢。”

　　我收回了步子，行痴的话说的没错，我太着急了，等一下，空净大师到了以后，再加上外面的援军，里应外合，才是最保险的进攻措施。

　　想通这一点后，我索性找了把幽冥府大厅中的椅子坐了下来，闭上眼睛，双手环抱在胸口闭目养神。

　　行痴望着我，微微一笑道：“后生可畏啊。”

　　等待的时间很漫长，我没有说话，行痴和混摩天也很安静，本该爆发的大战却变成了沉默，可是我知道这沉默只是暂时的，很快就会被打破。

　　一个多时辰后，外面有了一些骚乱，接着有一个急匆匆的身影冲进了幽冥府之中，空净大师穿着一身黑色的僧袍终于来了！

　　他一进来后，第一眼看见便是站在不远处的行痴和尚，双眼圆睁吃惊地说道：“师傅，你，真的还活着……”

　　行痴转身，看着眼前满脸难以置信的空净大师，点了点头说道：“是的，正如你所看见的，我还活着。而且活的非常好。那么，今天所有的人员都来齐了，我想，该是将我的一些秘密，以及这一切隐秘公布出来的时候了。”

　　行痴一边笑一边说，他看起来有一些疯癫，只是说出的话却别有一番深意。

　　“首先，第一个问题，为什么我没死？世人都说，我死了，可是为什么我还没死呢？我的残魂在人间飘荡，我的魔意在地面上翻滚，可是为什么我还没死呢？哈哈，很简单，因为这一切都是我布置的一个局。”

　　他一边说着一边看向了空净。

　　“当年我在另一个世界里遇见了另一个空净，就知道这个孩子天生拥有比我还强的佛性，他注定会成为佛，对于他来说，不存在选择和界限。因为，只要他入了佛门，就注定会有一天莅临灵山之上。而这个孩子，也就是另一个世界的空净对我来说，同样是一个天赐的良机，因为，他的存在，我终于有了能够实现我计划的机会。于是在另一个世界，我上演了第一出假死的好戏。”

　　他一边说着，一边挥动手比，金色的佛光在天空中变化出了一张巨大的画面，望着这画面，仿佛能够看见当年另一个世界里的画面。

　　当年，行痴在另一个世界里进行了一次假死，他死后，另一个世界的空净大师，就在诸多因素的干扰下，渐渐地走上了界限这条路，最后入了魔，成了魔僧。

　　很多人都说，这是因为他对于自己有一个大魔师傅的效仿，但是真实的理由谁都说不清。

　　“另一个世界的弟子入魔之后，也就是逆天之后，我到了这个世界。却偶然间遇到了你，也就是我在这个世界的弟子，我知道，我的机会又来了。你和另一个空净一样聪明，一样有天赋，一样有佛性，所以我引导你，将我对于大魔心法的领悟混合在了佛经之中，然后让你修炼，果然，这一次我做的很好，你也表现的非常棒，你一直在这条界限上行走，这么多年了，你甚至都已经摸到了圣人的边界了还没有做出选择。真是太棒了，我看到了希望，你就是我的希望！”

　　行痴显得非常激动，他大声地说着，空净和我都皱起了眉头。

　　“哈哈，是的是的，可能我说的这些，你们无法理解，但是没关系，因为我会解释的，这就是第二个谜题，为什么我要这么做！这些年来，其实你也一直在调查我，空净，你在暗中做的那些探索，研究，我知道你在怀疑我还没死。只是一直没有证据，更没调查出个所以然来，所以最后你才放弃，心中承认了我已经死了。你也知道另一个世界空净的事情，所以我这一次的假死，隐藏的时间非常长。我在暗中观察你，观察你的变化，观察你的修为的提高，观察我研究的结果。世人都说，佛源自于道，是因为西方两位教主都出自无名宫殿，他们听道于鸿元门下，所以，现代的佛法和道法有很多地方是想通的。魔，亦是道的一种，其实很简单，如今的修炼界，就只有两条路，要么修道，要么修佛，要成大事儿，就必须走上这两路。可是，从很久之前我就在想，那么，是不是有第三条路呢？这便是界限，你走的是第三条路，只是你自己都还没反应过来罢了！”

　　说真的，听见行痴的话，我和空净都惊呆了，特别是他说出，要走出第三条路的时候，我心中对他只有一种莫名地佩服，虽然是我的敌人，可是这样的想法，这样的气魄，堪称前无古人后无来者。

　　“那么第三个谜题来了，第三条路是什么？”

　　他一边笑，一边如同一个老学究一般在我们面前来回走动，兴奋地说道：“空净，我的徒儿，你偷偷停止修炼我给你的佛法的事情，我早就知道了，一开始我以为我的计划失败了，可是后来我发现因为你停止修炼我给你的佛法，所以你在这条路上走的更稳健了。我就知道，虽然事情有一些超出我的控制，可是毫无疑问，结果还是好的。这条界限就是第三条路，你们有没有想过，道真的是鸿元创造的吗？命运，真的是鸿元所控制吗？如果他真的能够控制命运，控制天道，为何还会被罗焱强行封印？因为罗焱超越了命运，超越了天道吗？不，不是的！是因为鸿元骗了你们，骗了所有人，他并没有创造天道，更控制不了命运。他只是第一个走上这些路的人，所以比我们走的都要远，修为也比我们强大的多。他只是走到了我们看不见的地方，然后站在远方，以无匹的力量强行压制住了我们，告诉我们，一切都是他创造的，一切都是他控制的。这就好比，地上有一只蚂蚁，你要杀死它，困住它，甚至是玩弄它都可以，因为，你比它强大太多了！”

　　说到这里，行痴停了一下，随后伸出双手，在他的两个手心里，我看见了不一样的两股力量，左手是魔气环绕，右手却是佛光缭绕，这两股力量被他轻松地驾驭，随后他将两只手合在了一起，我看见明明水火不相容的两股力量，竟然在这一刻交融在了一起。

　　完美的，和平的，毫无波澜地化作了一团，金色的佛光和黑色的魔气，慢慢搅动，最后竟然变成了一个巨大的阴阳图，随后又变成了一个双色的“卍”字，不需要行痴来解释，我们都看的出来，他已经对于他所说的两条路融会贯通。

　　“可是，你们有没有想过，怎样才能打败鸿元？怎样才能成为新的天地之主？他已经走在了最前方，走在了我们谁都赶不上的地方，端木森，你是逆天者，你拥有少典血脉，可是如今的你，有信心和鸿元一战吗？你的成长已经快的惊人了，可还是机会渺茫，不是吗？”

　　听到行痴的问题，我无奈地点了点头。

　　行痴哈哈一笑，大声说道：“所以，只要走上了第三条路，走在世人包括鸿元完全不知道的一条路上，我们，就有机会达到，甚至超越鸿元！”



　　第1701章 鬼才野心大！

　　我能够想象，两条宽阔无边，从亘古就存在的路。

　　一条为道，一条为佛，它们最后会汇聚到一处，但是却拥有迥然不同的发展方向，而在这两条路的前方，在这最后汇聚的地方，却站着一个人，站着一个永远无法超越的人，鸿元。

　　其实行痴的话没有说错，鸿元难以超越，他已经站在了终点，即便是罗焱最后也只是勉强将其封印，他可能不是天道的创造者，可能不是命运的掌控者，但是，毫无疑问，他够强！

　　我们现在所走的路，只是他曾经走过的路，但是，如果有了一条新的路，第三条路的出现，那么，我们就真的可能达到和鸿元一样的地位，甚至超越鸿元。

　　“那么，你所说的第三条路，到底是什么？”

　　我冷漠地问道，但是心中却一片激动。

　　“佛，道之外，你们是否想过，为何人们入魔之后就会变的异常强大？虽然控制的不好，就会失去理智，但是，只要控制的好，我们就能够将魔化作第三条路，一条可以让每个人都像端木森一样成长的道路，让所有的修炼者都能够在几百年内成为圣人，甚至超越圣人。这就是我找的第三条路，可是入魔难以控制，所以我以佛法相辅助，将入魔之人的魔性控制起来。可是，这条路太未知了，所以，我才会做了一些实验。其实从我萌生了这个念头之后，我收过的弟子就远远不止两个世界的空净。当然，最后活下来的就只剩下了空净你一个，当然，我也将这个方法教给了混摩天，你看看现在的他，实力在短时间内冲上这样的高度，就是入魔这条路能够成功的证明！当然，最成功的还是我的徒儿，你一直在这条界限上行走，你走的越远，就说明这条路的尽头还在远方。我就越有信心，所以，你为我做出了太多贡献！”

　　行痴脸上洋溢着笑容，我却看见身边的空净大师身上第一次涌现出了怒气，我从未见过这个世界的空净大师生气，即便是对敌的时候，他也一直微笑着，保持着平静和从容。

　　他也从来没有释放过杀气，这和他的佛学修为有关系，他不喜欢杀人，也很少杀人，可是今天的他却明显给我一种冷酷的感觉。

　　“当然，还有最后一个谜题，就是端木森你在两个世界里所见到的那个孩子，在这个世界里他叫圆心，空净见到他就会入魔。这是因为，这个孩子拥有一颗纯洁的心灵，当然，我说的纯洁的心灵，并不仅仅是指他的品性纯良，而是因为……”

　　行痴还没说完，我就听见空净大师低声说道：“因为你将自己的残魂放进了他的身体内，两个世界都是，一旦见面之后，你会在暗中引动我身体内的魔气，因为你知道我修炼的魔攻的关窍。你让我入魔，只是为了测试我还能在这条界限上走多久，师傅，你真是用心良苦了。”

　　谜题终于揭开了，行痴一边拍手，一边笑道：“真不愧是我的徒弟，真是太厉害了。果然被你看穿了，哈哈。”

　　空净大师没再说话，身上黑色的僧袍微微抖动，我却问道：“行痴你这么做到底是为了什么？难道你想做天地之主？”

　　每个人都有野心，在我看来，行痴走上这条路，肯定是因为想要超越鸿元，想要成为天地之主。

　　然而，这一回却是我想错了，行痴摇了摇手指，很是镇定地说道：“不，不，不，你错了，我从来就不想做天地之主，我只是想创造一个天地之主。”

　　我双眼圆睁，行痴真是胆大包天，他的话让我震惊不已。

　　“很震惊吗？是不是觉得，我们都是人类，都不过是蝼蚁，就应该认命呢？还是你觉得，除了你之外，就不应该有别的人拥有如此大的野心呢？端木森，你将逆天看做使命，却也在无形中将逆天看做了一种荣耀，不是吗？你认为这份荣耀是你的，别人不能染指，难道你不是这么认为的吗？你觉得，只有你一个人可以逆天，所以虽然你嘴上说着，我讨厌当一个孤胆英雄，可是，你还是在不断地做着孤胆英雄的事情，扮演着你虽然告诉别人很讨厌，可是实际上却乐此不疲的英雄的角色。端木森，难道我说错了吗？”

　　我正要反驳，可是话到嘴边，我忽然想起了在山洞内，我遇见九世佛魂的时候，他说我是一个伪善的人，说我不懂得自己的内心在想什么。

　　“而我，行痴，禅宗曾经的领袖，一个可怜的入魔者，却在不知不觉间，开创了一条新的路，一条能够让每个人都有可能逆天的路。我甚至可以创造第二个天地之主，端木森，难道你不认为这是一件非常美好的事情吗？你们会说，入魔很危险，会说成魔就是自我毁灭。但是，只要空净能够一直走下去，最终成为新的天地之主，那么，是不是代表，这条路可行，只要用佛法控制好魔性，我们就一直能够走下去呢？”

　　行痴越是说下去，我的心头就越是震动，眼前的这个和尚，带给我太多太多惊讶了！

　　“不，不，不，入魔太危险，会死很多人！”

　　我苍白的反驳却换来了行痴一声嘲讽的大笑，他指着我喊道：“哈哈，会死很多人？端木森，你知道吗？古往今来，从数十万，甚至数百万年前开始，当道佛两条路展现在人们面前的时候，有多人死在这两条路上？你说入魔会死人，当然，灵异世界本来就充满了危险，本来就到处都是杀戮。每一天都有人成为刀下鬼，你看见刚刚外面的黄泉大河了吗？里面有多少冤魂，你数的清吗？人们都会死，只要有生命，就总有死亡的一天。所以，不要怪魔性使人疯狂，你应该怪人性本为恶。”

　　我再也说不出一句话来，因为行痴的话确实句句在理，我偏过头，看着远处冷笑的混摩天，又看了看身边的空净大师，却见到空净大师的脸上一片苍白，额头上有一丝丝的汗珠往下落，我唤了他一声，他却没有理睬我。

　　“那么谜题都已经解开了，我的徒儿，你是想继续和我作对，还是配合我？我可以将你打造成新的天地之主。”

　　行痴笑着问道，却看见空净一点点抬起头，双眼之内一片黑暗，他竟然又有了入魔的征兆。

　　“怎么回事？我没有勾动你身体内的魔气，你为什么会入魔？徒儿，你怎么会……”

　　行痴奇怪地问道，空净大师浑身颤抖，接着低声说道：“圆心，圆心……”

　　我一愣，行痴也是一愣，此时却听见混摩天哈哈大笑道：“行痴，你真是鬼才，真是我见过最厉害的鬼才，我要是早几千年认识你，现在说不定我也成为天地之主了。”

　　混摩天一边冷笑一边拉着一个孩子走了出来，这个孩子是被控制的圆心，他安静地站在混摩天身边，双眼同样也是一片黑暗，看着有一些骇人，从其背后飘出丝丝魔气。

　　“你干什么？”

　　似乎混摩天的表现并不在行痴的计划中，所以看到这一幕后，连行痴都紧张了起来。

　　“我干什么？当然是帮你检测一下你的徒儿是不是佛性够强？是不是能够继续在这条界限上走下去啊。你还应该谢谢我呢，因为现在看来，你的徒儿，好像并不怎么厉害啊，马上就要入魔了！”

　　混摩天一边伸手抚摸圆心的头发，一边说道。

　　我双眼圆睁，猛地出手，一掌拍向混摩天，打在它身上后，还是和打在了水上是一个效果，它微微摇摇头说道：“端木森，还不到我们单打独斗的时候，现在是看表演的时机！行痴前辈，别怪我偷看了你修炼，你放在圆心身体内的残魂，我也能够控制分毫。而且，我还知道，只要这个孩子死了，空净身体内魔性就会暴走，到时候，他就会彻底入魔。我很好奇，彻底入魔的空净是什么样子的。是不是真的拥有可以和圣人一战的实力，哈哈，我们来试试吧。”

　　混摩天一只手捏住了孩子的脖子，行痴大喊道：“混蛋，住手！你会毁了我多年的心血！”

　　我同样出手阻止，绝对不能让空净大师在这里入魔，轩辕神剑出鞘，一剑劈在了混摩天的手臂上，整条手臂都我打碎，但是却没料到，圆心小和尚却自己拿出了一把匕首，对准自己的心口，刺了下去！

　　鲜血喷溅的同时，我听见身后的空净大师发出一声如同野兽一般的怒吼，他，彻底入魔了！



　　第1702章 三份大礼！

　　空净大师二度入魔，而且这一次的入魔，就不是之前在小庙之中那么容易就能够挽回的。

　　圆心小和尚被混摩天控制，刺穿了自己的心脏，鲜血喷涌而出，很快就跌倒在地不省人事。混摩天冷笑着，在我们都还没反应过来的时候，先一步消失在了我们的面前。

　　我正要追击之时，手臂却被拉住了，回头一看，却见到有着一双漆黑眼睛的空净大师拉住了我的手臂后，将我往后重重一甩。

　　我整个人横飞出去，撞在了幽冥府的墙壁上，虽然伤的不重，可是刚刚空净的力量却大的惊人。很显然，这也是入魔之后产生的效果。

　　“行痴，想想办法！你的心血已经入魔了，你的必生心血，就会毁于一旦！行痴！”

　　我对着行痴怒吼，这老家伙双眼发直，竟然一点反应都没有，听见我的咆哮后他才醒悟过来，抬起头对着我喊道：“他魔性已经全开，回头已经不可能了，唯有一死！该死的混摩天，该死的！我的计划，我跨越了两个世界的计划，就这么毁了！”

　　行痴一边谩骂，一边往后退，显然是不愿意和眼前的空净交手。

　　“空净大师！可还有一丝良知？”

　　我大声地对空净喊道，空净却没有任何反应，他站在原地，双手慢慢握紧，接着猛地抬起头，发出一声咆哮，身上的魔气从身体内往外涌出，最后轰然间冲出，将地面和四周的墙壁都打出了一个个巨大的坑洞，幽冥府的墙壁和地面，都是用特殊材料制成，平常刀剑，甚至火炮都难以伤分毫，可是入魔的空净却只是将身上的魔气外放，就产生了如此可怕的效果，当真是非常惊人！身体的各方面数据，包括修为都在短时间内有了爆发性的成长。

　　我握着轩辕神剑，金色的剑光闪耀，却不敢轻举妄动，片刻后，我看见他抬起头，看向了我，嘴唇微微蠕动，我不知道他在说什么，但是似乎是要向我表达什么意思。

　　我正要问清楚，他却猛地冲了过来，一脚踹在了我的身上，将我踢在了墙壁上，我张口喷出一口鲜血，随后空净又是一拳打了过来，这么近距离，被空净打上一拳，势必受伤。

　　关键时刻，我之前用过的九世佛魂的佛珠又起了作用，佛光一闪，入魔的空净举起的拳头却停在了我的面前，它凝神看向我手上的佛珠，随后双眼一睁，一把抓住了我手上的佛珠后，冲出了幽冥府，我正想追击，但是他却仿佛知道我的意思，身上魔气往后一爆，落在了我的身上后，将我击退。

　　空净大师本来实力就强，此时入魔，实力更是成几何倍上升，我将嘴里的鲜血吐在了地上，回过头看向了一脸凝重的行痴和尚，提着剑就走到了行痴和尚的面前，抓住他的衣领后，正要动手杀他，可是他却连连挥手喊道：“等一等，你要是杀了我，空净可就真的没救了！”

　　我这才收住了手，喝道：“什么意思？你刚刚不是说没救了吗？”

　　行痴却摇摇头说：“按照我的研究，空净的确是没有没有任何回头的机会，他魔性已经深重。但是，刚刚我见到他拿走佛珠，并且落荒而逃，我觉得可能是他已经在第三条路上走的时间很久，隐约间有了一些我都不知道的变化。不过，我现在还说不上来，必须要将他控制住，才能够进一步确定。只是，他的魔性会随着时间的推移不断提高，因此，时间很紧张。我先出去追击……”

　　说话间行痴就想往外走，我却一把抓住了他的衣领，接着喝道：“行痴，你哪里都去不了。别想溜走，空净大师的事情，之后我会想办法，你丫的先给我留在这里！”

　　我这番话说出去后，行痴一愣，却也没反抗，反而笑道：“你果然和我说都一样，沉浸在自己的英雄梦里，不过也罢，我也想看看传说中的逆天者到底是一个怎样的人。”

　　空净大师的事情暂且搁在一边，你让我现在去抓他也抓不住，难免一场大战，当务之急，却是要将混摩天这兔崽子给弄了。

　　我和行痴两人绕到了失乐园中，好久没来这地方了，只是如今的失乐园，也不知道是因为混摩天的破坏，还是被魔气所染，已经今非昔比。

　　鲜花不在，绿树也已经消失，曾经整个阴间唯一的仙境，如今也已经变成了炼狱的模样，泥土一片焦黑，万物都已衰败，混摩天换上一身黑袍，坐在一块磐石之上。

　　这么多年过去了，他还是老样子，在阴间永远被称为“那个老头子”的男人，如今，却已经带上了几分邪异，心机深沉如它，也是世间罕见。

　　“哦？这么快就跟上来了，真是没想到啊。我以为你们会和空净发生一场恶战，不过看来，是我想多了。”

　　混摩天对我冷冷一笑，我二话不说，提着轩辕神剑就劈了下去，金色剑气在空中滑行出了长长的剑光，最后重重地落在了混摩天的身上，然而，眼前的却只是混摩天的幻影，它的本体还隐藏在暗处。

　　“端木森，你以为我会站在这里，直到我被你毁灭吗？我明白自己和你之间的差距，也明白这种差距无论怎么弥补都不可能让我赶上你。我成不了圣，我的实力不如你。所以，要想对付你，我绝对不会自己动手，今天，我为你准备了好几份大礼，我们慢慢拉开帷幕，第一份大礼，是深蓝一族的一副完美身体，当然，不会套在我的身上，而是套在了已经死去的深蓝一族之王的残魂身上。”

　　说话间，他拍了拍手，从失乐园内走出来一个男子，冰冷的脸上一片阴沉。低着头，双眼却是无神，我能感觉到深蓝一族王者的气息。

　　它停在了距离我几米以外的地方，接着，混摩天又开口说道：“第二份大礼，夜叉一族的老夜叉，当然，当然，现在的它也已经死了，当然是我杀的，只是我却对它的灵魂做了一些改变，将它的灵魂和被你们所杀的龙王的龙魂融合在了一起，创造出了一个伟大的怪物。”

　　沉重的脚步声，一震一震传来，地面不断地抖动，我看见一个巨大的怪物站在了我的面前，深沉的脸上，充满了冰冷的杀气。

　　“当然，两份礼物还不够，我还为你准备了第三份礼物！你还记得姜封吗？当然，你一定还记得，在道门大会上那个曾经的茅山大长老。他被杀后，我取来了他的身体，堪比圣体的无敌之躯，配上我从圣人之战中收集来的圣血怪物体内的圣血，你猜猜怎么着！这头怪物又发生了新的变化！竟然的，无法控制的，剧烈的变化。甚至如果不是我拥有控制它的方法，我绝对会被它的力量震伤。”

　　姜封从我的正面飘了过来，站在了空中，身上的尸气和魔气不断升腾，此时的姜封除了那一张脸之外，整个身体都给我一种圣血怪物的感觉，三份大礼，还真是贴心啊。

　　我冷笑挂在脸上，看着我坐在磐石上的混摩天幻影，冷漠地说道：“还有吗？光是这点人，不够我杀的。”

　　混摩天哈哈大笑，很是兴奋地说道：“你知道吗？你刚刚那个表情和罗焱真像，真的好像！是的，是的，不够不够，不过后面的大礼，等你解决了这几个怪物之后我才会公布，不要心急，我们有的是时间，失乐园就是我为你准备好的坟墓，在这块曾经的仙境沉眠，也不失为一种乐趣，你说呢？”

　　我没说话，手上的轩辕神剑金光释放，我将神剑举起，喝道：“我，没有空和你开玩笑！这些怪物，全灭！”

　　灵觉全开，神剑剑光爆发，恐怖的剑气横扫八荒，随后，我面前的怪物顷刻间被劈成碎片，三个怪物在一瞬间全灭，我站在满天散碎的金光之中，喘着粗气喝道：“你该现身了，不然，我就将幽冥府给拆了，埋了你！”

　　混摩天脸上的笑容却一点点消失，摇摇头说道：“你，看仔细了，这三个怪物，可没那么容易被毁灭。”

　　我一愣，却见面前的三个怪物一点点复原了身体，我心中震惊，这是不可能发生的事情，按照我这一剑的攻击力，就算是圣人也要受伤！

　　“想不通了是吗？看不懂了是吧？你也不想想，失乐园为什么会变成这样？告诉你，失乐园变成这样就是因为，我在这里布置了一个大阵，一个和当年许佛压制这个世界修为的大阵一样的阵法！”

　　混摩天喊了起来，我抬起头，看见失乐园的天空中有一个如同蜘蛛网一般，黑色的大阵！



　　第1703章 小聪明和大心机

　　天空中蜘蛛网一般巨大的法阵，之前许佛就曾经用过这个法阵，以自己超凡的法力，覆盖整个世界，当然，许佛的法阵并不如此明显，因为被他自己改良过，隐没与华夏大地之上。

　　而混摩天此时使用的这个法阵是许佛改良之前的原版，上古法阵之一，并不太稳定，但是功效却非常明显。

　　而且，被压制住修为的只有两个人，一个是根本就不会动手的行痴和尚，一个是我。

　　所以，刚刚我那一剑没有任何效果，并不是因为对方很强，而是因为我在不知不觉间被压制了部分修为。

　　不过，既然看见了这法阵，我可就不客气了，猛地冲上天空，神剑出手，将这黑色的巨大法阵给劈碎，可是，落地之后，我却发觉自己的修为根本就没有恢复，还是老样子！

　　“怎么回事？为什么我的修为还是被压制着！”

　　我捏了捏双拳，对面的混摩天却冷笑道：“你以为光凭一张法阵就能够将你的修为压制住吗？我在失乐园中布置了足足九十九重法阵，或大或小，隐没与失乐园的各个角落，这些法阵你每破坏一个，只能恢复一丝修为，唯有全部破坏，才能够解开压制！”

　　混摩天的话却引起了我心里的一丝疑惑，之前许佛布置这法阵的时候，也曾经压制住司马天和大叔他们，但是随着众人的适应和突破，修为到达某个零界点后就会恢复，可是为什么我明明现在比大叔他们都要强，却还是被这该死法阵压制着？

　　当然，法阵叠加的效果是有的，但是难道九十九层法阵就能够压制住我？

　　正在我思索的时候，对面的三个怪物却快步跑了过来，深蓝之王贴近我的身体后，一挥手，蓝色的能量落在我的脚下，瞬间冻住了我的双腿，让我暂时失去了移动力。

　　同时，龙王和夜叉一族的老夜叉的混合魂魄，向我奇袭而来，龙爪和钢叉从左右两边攻来，我身上造天之力外放，挡住了这两边的攻击，造天之力却没有被压制，这倒是一个好现象。

　　最后，姜封埋着沉重的步子，远远地向我走了过来，嘴里尸气吞吐不定，利爪举起，从我背后劈了下来。

　　三方截杀，我依靠造天之力勉强抵抗，双脚往下坠，重重地踏入了地面中。

　　“端木森，再挣扎也是没用的，你，注定要失败！”

　　混摩天从磐石上站了起来，一步步向我走来，我此时被三方包围，脚上也被冻结移动不了，看着这家伙走来的同时，心中却一片迷惑，这家伙不是幻影吗？

　　“哈哈，你以为我是幻影是吗？愚昧！你刚刚那一剑没有对我造成任何伤害，是因为我的身体魔化之后已经化作了和黄泉水一样的特性，你刚刚的一剑，只不过是从我身上划过了而已，加上你当时还没反应过来自己修为被压制，所以愚蠢的认为我是幻影的！你，其实一点都不聪明！”

　　混摩天一掌拍在了我的肩膀上，气劲打入我的身体内，带着魔气的气劲很快就钻入了我的经脉之中，开始破坏我的身体组织，从经脉，到血液，再到肉体，我深深皱起眉头，如果不是因为痛觉关闭，此时我一定疼的死去活来！

　　“哦？果然和传闻中一样是感觉不到疼痛的，不过只要能杀了你，是不是折磨你我都无所谓，魔气会在你的身体内滋长，再过十来分钟，你的身体内部就会被彻底破坏。端木森，还是那句话，不能光靠蛮力，脑子不好的人活不长。”

　　它阴沉沉地笑了起来。

　　魔气破坏的力度非常大，不断地冲进我的身体各个部分，肆无忌惮地摧毁，我嘴角开始流出鲜血，这些鲜血都带有一丝丝的黑色魔气，少典血脉正在和保护我，和身体内的魔气激战。

　　“哦？对了对了，你还有少典血脉，你的血脉之力真是太伟大了！它拯救过你多少次？从小到大，如果没有它的话，现在的你已经连魂魄都不剩了！当然，当然，伟大的混摩天不会忘记你身上还有这股力量，所以，我为你准备了最为丰富的礼品，最为强悍的法术，我将封印你的血脉！”

　　说话间，混摩天从自己的腰间拿出了几根黑色的银针，这些银针的头部比较粗，在小指甲盖这么大的针头上，刻有非常繁复的咒文，随后混摩天将这些银针一根接着一根地插入了我的身体内。

　　一边插一边说道：“人体的经脉真是非常神秘的一种东西，能够用很多很多的功效，你血脉的力量这么强，用普通的法术去封印肯定是无法封印的，所以我为你特别准备了这样东西，我封住的虽然只是你的经脉，可是一旦你的鲜血不流过全身了，那第一，你的血脉之力会被封印在一个地方，无法付散开。第二，你会因为缺氧而四肢无力，瘫软在地，第三，你的大脑会因为供血不足而停止思考，最后，你会变成一个可怜的，死人，而你的灵魂，就无法受到血脉之力的保护！我的魔气会轻易地摧毁你的血脉之力，你，将会形神俱灭！当然，我还想看一看，到底是我的魔气先将你的身体撕成碎片，还是你自己先死去，当然，无论哪一种死法，你都不会好看。”

　　正如他所说的那样，我感觉到自己身体内的经脉开始封闭起来，血液的流通开始变的并不那么畅通。

　　混摩天插完最后一根银针后，往后退了几步，我咬着牙，感觉自己身体的力量的确在不断地变弱，魔气在我身体内的破坏力度更加强劲，又是一口鲜血喷出，造天之力也开始变的稀薄，应该是感觉到了我的虚弱。

　　“哈哈，真是太愉悦了，伟大的逆天者就要死在我的手上了，真是，真是太棒了！”

　　混摩天在失乐园中不断地来回转悠，嘴里欢快地唱着歌，他很快乐，特别是他魔化之后，给人一种仿佛变了一个人的感觉。

　　“不能再这样下去了，我必须要冲出去！”

　　我在心里对自己说，可是身体却纹丝不动，混摩天刚刚在我的造天之力上钻出的小孔，此时也开始有魔气往里面涌，我的情形越来越危急。

　　行痴和尚站在门口，远远地看着我，笑道：“逆天者就这么点本事吗？我挺失望的。”

　　却在此时，我的眼睛落在了地上，我喷出的鲜血上，不由得一怔，脑子里很快就有了一个大胆的想法。

　　混摩天正等着我倒下，却听见我大声说道：“混摩天！你难道就不想变成圣人吗？”

　　背对着我的混摩天一愣，慢慢转过头来，望着我说道：“你说什么？”

　　我又大声地重复了一遍喊道：“我有办法让你成圣，你难道不愿意成圣吗？”

　　混摩天冷冷一笑，摇摇手指说道：“不不不，别在我面前耍这种小聪明！没用的！我不吃你这一套，和我比心机，你差远了！成圣？我当然想，但是不需要你的帮忙，而且我入魔之后，还有很多未知的可能性，只是你是我最大的敌人，端木森，无论你说什么今天我都会让你死在这里！”

　　我一愣，眼珠一转，再次说道：“混摩天，我承认你很聪明，机关算尽，但是有一点你没算到！”

　　混摩天看着我却不说话，我大声说道：“空净大师其实并没有入魔，很快其他救兵就会冲进失乐园，你还是一样要死！”

　　混摩天依然不说话，摇摇头，我眉头紧锁，脑子已经开始有一些昏昏沉沉，最后放手一搏喝道：“混摩天！我可以告诉你，重伤的罗焱在什么地方！”

　　混摩天全身一震，眉头微微一挑，一步步向我走了过来，站在我面前后，他低声说道：“你连你的师祖都出卖了吗？小子，原来你也不是什么好东西，为了活命，气节都不要了。”

　　我没说话，再一次喷出一口鲜血，接着有气无力地说道：“混摩天，你凑近点，我说话没力气了。”

　　混摩天却冷笑道：“不，这种招数对我没用，要说就说，不说就是死！”

　　我低下头，冷冷一笑道：“哈哈，老家伙，你中计了！”

　　混摩天一愣，却感觉到背后有一个庞然大物冉冉升起，随后惊讶地回头，却看见一个巨人站在了他的背后，金色的巨人，散发出如同骄阳一般的光芒，高举拳头对准了他，我大声吼道：“没了他！”

　　混摩天双眼圆睁，金色巨人的拳头已经轰然落下！



　　第1704章 一代枭雄

　　金色巨人的拳头轰然落下，砸在了混摩天的身上，混摩天被打了个措手不及，身子来不及转换成黄泉水，就已经被打飞了出去。

　　同时金色巨人的气劲也将我眼前的三个怪物震开，银针被拔出后，血脉之力重新流遍我的全身。金色巨人显得更加凝实。

　　我蹲在地上，连续吐出几口黑色的鲜血，大口喘气，好不容易才缓过来。

　　“端木森，你敢阴我！”

　　混摩天对着我大吼，我用手背擦掉了嘴角的血迹后，冷笑着站了起来，说道：“你不也阴我了吗？彼此彼此，只是你有心机，我有智慧，咱俩现在站在同一起跑线上！”

　　我长长地呼出一口气，低声说道：“你刚刚说我背叛我的师祖？扯犊子，我怎么会做这种事！只是我看出来你对我的师祖有怨念，这怨念应该来自于上一个世界的你是被他所灭，所以只要我用这个套你上钩，你肯定会跟过来！我在地上喷出鲜血，这些鲜血就算混合着魔气，可是还是我的鲜血，其内也有少典血脉的力量，幻化出的这金色巨人力量并不完整，可是却不受到你的法阵压制，因为它并非活物。混摩天，你在算计我的同时，我也在算计你！你以为我刚刚是胡言乱语？哼，告诉你，我只是在拖延时间，因为我修为被压制，无法瞬间召唤金色巨人，哼，你的自大给了我充足的时间，现在，我倒是要看看，你还有什么本事能和我一战！”

　　混摩天听到我的话后，脸色瞬间变的非常难看，过了好一会儿后才说道：“可是，你的修为依然被我压制着，只要你的修为不恢复，在这失乐园中，你依然不是我的对手！”

　　我慢慢站直了身子，轩辕神剑支撑着我站了起来，摇摇头说道：“你错了，你以为你是在对付我一个吗？你以为我刚刚不反抗是因为我真的没能力反抗你了吗？那是因为，我三个最忠心的朋友，正在破坏你的法阵，而其中有一位还是见过鬼典原本的帝皇，因此，这一次是你没注意到。你的法阵，已经彻底失效了！”

　　这一刻，黒木，莫良和白起从阴影里探出头来，混摩天双眼圆睁，它刚刚就感觉到四周有不寻常的鬼气流动，可是之后因为三个怪物的出现，气息却被掩盖了过去！

　　“那么，幽冥府之主，阴间的老头子，这一次，我倒是要看看，你还能不能活下来！”

　　我提着轩辕神剑冲了过去，身后的行痴和尚望着我，又看了看地上的鲜血，微微一笑，手心里把玩着一根银针，不动声色地将这根银针放入了裤子口袋里，低声呢喃道：“有意思的逆天者，你要是死了，我新的研究对象不就没有了吗？你真以为，我创造的魔气，这么容易就会被你逼出体外吗？”

　　十多分钟后，失乐园内，混摩天的身体千疮百孔，即便化作黄泉之水，也无法弥补身体上的创伤，只是，即便中了这么多招，混摩天却没有发出一声惨叫，此刻的它靠在磐石上，已经虚弱地站立不起来，更别提继续战斗。

　　“下面我会结果你的性命，但是毕竟我们认识这么多年，我给你一个机会，你留下遗言吧。”

　　我开口道。

　　混摩天摸了摸自己的脸，又看了看身上不断往外冒的鬼气，摇摇头说道：“输了，还是输了，只是没想到我两世会输在同一脉人的手上，上一次输给了你的师祖，这一次输给了你。上一世费尽心机形成就那个世界的尊位，到头来却只是一场空。这个世界，我想成为圣人，可是却还是竹篮打水一场空，还是失败了。”

　　老头子看着一片死寂的失乐园，看着磐石旁边那一棵已经彻底枯朽的树，摇摇头说道：“到头来，牺牲了这失乐园的美景，真是不值得啊。”

　　有几人会在死之前感慨自己破坏了一院美景，又有几人能够以蝼蚁之姿，怀揣惊人的野心，一路爬到了大象的背上。

　　我站在失乐园黑色的土地上，看着混摩天老态龙钟的脸，心中却少了一分仇恨，多了一分敬佩和伤感。

　　我还记得当年我第一次见到混摩天的时候，是在鬼王管丞手下大将冷锋的地盘上，那时候我躲在暗处，混摩天离开的时候，若有似无地朝我这里看了一眼，却没有点穿。

　　之后，虽然我一步步成长，可是我这一路走来，混摩天却始终站在我的对立面，他见过我弱小的时候，也见过我强大的巅峰时刻。

　　我见过他风光无限地在鬼市横行，也见过他落魄地需要依靠女鬼来保护，无论我们之间如何勾心斗角，其实，我从他的身上学会了很多东西。

　　过去常听人说，要感谢你的对手和敌人，因为他教会了你很多道理，远比你身边的人教会你的要更加多和更加珍贵。

　　如果是过去，我一定会说这句话就是放屁，但是放在混摩天的身上，我却不得不说，他至少教会了我，即便是一个被人看不起的厉鬼，一个被后辈超过，生死受人操控的蝼蚁，也一定不能放弃，总有一天，会有一个时光是属于你的。

　　我走到混摩天的面前，远处失乐园内有风吹来，一些因为魔气而变成黑色，风干的杂草在天空中飞舞，飘落在了我和他之间。

　　我举起轩辕神剑，看着他一点点抬起头，浅笑着说道：“我，还会回来的，总有一天，我会打败你们这一脉的人，总有一天……”

　　轩辕神剑落下，刺入了他已经无法变形的身体内，金色神光扫过它的身体，将他的身体烧成灰烬，我收起神剑，转身往失乐园外走去，一边走一边说道：“行痴，我们去找空净。”

　　离开失乐园的时候，我以天机眼烧毁了整个失乐园，从此以后，阴间再无失乐园，这片深埋在地下的仙境，这一回是彻彻底底消失了。

　　一代枭雄，混摩天的第二世，被毁灭与这片失乐园中……

　　幽冥府外，大部分修士都已经撤走了，平等王的人接收了幽冥府，这一次大战，对我来说算不上太危险，只是对我来说，这一天我学到了不少，正要和行痴一起去追踪空净，玉罕却有一些紧张地走到我身边。

　　“怎么了？看你紧张的样子，难道是和黑蛋吵架了？”

　　我疑惑地问道。

　　玉罕却摇摇头说道：“不，我们没吵架。只是这一次黑蛋在北京去做一个委托，却了无音信，已经好久了，却还是没露面。我有一些担心，只是一个简单的封鬼委托，可是这么长时间了，怎么还不回来呢？”

　　听到玉罕的话，我皱了皱眉头说道：“它去几天了？”

　　玉罕算了算日子后说道：“好像是从老大你出发去云龙山脉后的两天左右，它就接了这个委托，还说是老客户发来的委托，不做的话不给别人面子。”

　　我摸了摸下巴，我和黑蛋的老客户可不多，一大部分都没有什么来往了。

　　“这样，你将这个客户的资料发到我的手机上，离开阴间之后我会调查一下的。你们也不要停止调查，不过放心吧，黑蛋本事不弱，而且一直很小心，出不了什么事儿的。”

　　玉罕点了点头，我和行痴一起离开了阴间，到了地表上后，在附近的小村子里找到了邓然和昏迷的周大全，九世佛魂的佛珠交还给了邓然后，我用一瓢冷水浇醒了周大全，这家伙一醒过来后，还大喊大叫个不停，等看清眼前的我们后才说道：“天啊，你们已经回来了？你们从阴间回来了？”

　　我点点头，却看见这家伙一个劲地拍抽自己嘴巴子，身后的残龙冷笑着说道：“你要是抽自己嘴巴子的话就用力一点，不行我帮你抽。”

　　周大全立刻收住了手，叹了口气后说道：“好不容易有人带着能够进一次阴间，结果还昏过去了！我这辈子注定就和你们灵异世界无缘吗？是不是太背了？该死的！”

　　我没说话，不一会儿，手机微微震动，玉罕发来了微信，点开一看，上面写了一个人的资料，和这个人发给黑蛋的邮件。

　　我扫了一眼之后说道：“还真是老客户，只是好几年没见了，怎么会突然找上黑蛋的呢？”

　　而同时，空净大师入魔之后也消失无踪，我到底是该追踪黑蛋还是先去找空净大师？一时间这心里有一些难以抉择。

　　就在此时，邓然忽然说道：“端木大哥，我师傅由我自己来找！”



　　第1705章 江湖老刀

　　我和黑蛋在过去的日子里认识很多固定的客户，这些老客户或是通过网络，或是通过电话下单，不怎么接触本人。

　　当然，这也是一种自我保护，本来灵异圈子就乱，人心隔肚皮，身边的兄弟都可能随时捅自己一刀，更何况是生意往来的伙伴。

　　其中有一个人一直是单线和黑蛋联系，有时候下的单也是黑蛋自己去处理，特别是在黑蛋幻化成人形之后。这个人在网上的名字是：江湖老刀。

　　后来我成了轩辕家族的家主后，也调查过从前的老客户，这个江湖老刀却是比较神秘的一位，背景资料我手头拿到的不多，但是毫无疑问，他也是个在灵异圈边缘混迹，并且黑白两道都走的混子。

　　江湖老刀，原名梁刀，圈子里熟识他的人都会喊他一声刀哥，出手挺阔绰的，有点钱，喜欢走街串巷，遇到不寻常的事情后先调查，确定是灵异事件后就会找我们阴阳代理人来下单处理。

　　他收钱，接着将答应我们的款子打给我们，当然，此人诚信还是不错，没亏过我和黑蛋的钱，而且每一次给的情报也比较准确。

　　要知道，很多时候一个不准确的情报，可能会害死人。

　　算算时间，我也和老刀有好几年没联系了，黑蛋那边我不清楚，不过看来应该也是断了来往，怎么会突然间就给黑蛋下单呢？

　　老刀在圈子里的声望还不错，人缘也挺好，按理来说就是一个封鬼的委托，找一些厉害的散客处理了就行，散客的要价也不高，且就算死了也不会有人来责怪。

　　在江湖中，这些散客，无门无派的人，命比纸还薄。

　　可是他偏偏舍近求远，来找了黑蛋，且我看玉罕发过来的资料，他给黑蛋的价格还真不低，一个封鬼的委托，给足足100多万人民币，而且看情报，封的还是一般的十年厉鬼，这里面疑点不少。

　　只是，心思细腻如黑蛋难道就没看出来吗？怎么还会接了这单呢？

　　我心中怀揣着疑惑，不过当务之急还是尽快找到黑蛋，然后处理空净大师的事情，让空净大师在华夏大地上乱跑，说不准什么时候他就大开杀戒。

　　老刀这一类中间人一般都没有家，四海漂泊，有的甚至还躲在国外。要想找他们，得去一个灵异圈里比较特殊的地方，也是从前我和黑蛋很少去的一个地方，叫做“鬼门关”。

　　当然我所说的“鬼门关”自然不是你们想的那种，和阴间没有关系，这是一处这种灵异中介会聚会的地方，一般是那种小门市的茶楼，或者是一处没什么人的小酒馆，现代社会，还可能是一些路边开着的，生意并不好，可是一直不关门的小酒吧。

　　我不想表露身份打草惊蛇，所以掩盖了气息，戴上一个口罩，出发去了北京一处比较大的“鬼门关”。

　　这里还是要说一下，为什么要叫“鬼门关”，因为入了这门，你见到的就是江湖最残忍的一面，遇到好人自然是好，遇到骗子你也不要流泪，被骗了钱是小，被骗了身子也不是大事，每年都有很多灵异中介死亡，这种灵异中介都是新手，以为能发财，结果死的很冤。

　　我们四合院里的食堂里就有一个断了两根手指的中年大叔，他过去就是灵异中介，一次去了河南的一处“鬼门关”谈生意，结果进去之后，再出来不仅被抢光了钱，而且还少了两根手指。

　　这事情他是在面试的时候告诉我的，之后便只字未提，要知道，当时他被砍掉手指的时候，已经坐了15年的灵异中介了。

　　北京西三环，一处开在角落里的小茶楼，生意挺差，平常白天你往里面看没什么客人，老板伙计也就那么几个，不热情，你要真进去喝茶了，端上来的茶水都是冷的。

　　可是一到晚上十点之后，这里就热闹了，茶楼两层，上一层是“鬼门关”内一些厉害的灵异中介能上去的，下面一层则是交换情报，甚至是互相给单子的地方。

　　我出现在大门口后，往两边看了看，没什么行人，你也听不见茶楼内的谈话声，因为整个茶楼都被隔音的结界给封锁了。

　　门口站着俩大汉，膀大腰圆穿着黑色背心黑色牛仔裤那种，一见到我要进去，立刻将我拦了下来，看了看我后说道：“口罩摘了。”

　　我一顿，伸手一边摘口罩，一边摸了自己的脸一下，一层金光浮现在我的脸上，依然遮住了我的真容。

　　“哼，藏的倒是好，新来的吧，怕别人认出你是吧。先说好，进去喝茶不要紧，不要闹事。要是犯了众怒，或者被人盯上了，来一个我们还能挡着，要是来三四个，对不住，您就自求多福吧，听明白了吗？”

　　左边的大汉说道，我点了点头，他将帘子给我撩开，对着里面喊了一嗓子：“新茶客一位，招待着！”

　　我一皱眉头，他这短短一句话里面很有问题！

　　他说我是新茶客，意思就是告诉里面的这些灵异中介，来了一个新人，要是有不轨的家伙，肯定此时已经盯上我了。

　　我看了这大汉一眼，他却冷笑一声，倒是毫不在意。

　　能开“鬼门关”的老板也都是灵异圈子里有头有脸的，所以这些请来的保镖并不怎么畏惧灵异中介，一般的灵异中介也都横不过他们。

　　我走进了茶楼后，四周的人纷纷停下了说话的声音，有几个甚至已经将手按在了自己的腰间，我笑了笑说道：“东天太阳，西天月亮，海底蛟龙，能上青天。各位，最好别动手。”

　　这是一句暗语，东边太阳指的是我白天有人罩着，西天月亮指的是我是孤家寡人一个冷冷清清，海底蛟龙是客套话，指的是在座的这些茶客都是蛟龙之辈，能上青天意思是和我和平相处，我背后的人不会动你。

　　我这话还是食堂大叔给教的，如今一说出来，茶楼内那些蠢蠢欲动的家伙们全都安分了下来，茶楼内说话的声音又渐渐响了起来，虽然还有几个人盯着我，但是都没了动手的意思，能说出我这句话的人也都是老混子了。

　　我找两个角落里的位子坐了下来，没一会儿一个打着哈欠的小二走过来说道：“兄弟喝什么茶？”

　　他没给我菜单，因为他问我的这句话意思不是真的问我喝什么茶，而是问我，来这里是干什么的。

　　“寻一人。”

　　我低声说道。

　　小二也不紧张，拿出一张纸条和一支笔放在了我的面前，随后说道：“把你要找的人名写下来，此人要是在茶楼内，我们会帮你找到，要是此人不在，也没办法。寻一次人，三千块。”

　　这地方价格真是黑，就是跑跑腿就要我三千块，我付了钱，写了人名之后，小二看了看我写的纸条，忽然微微一笑说：“你找刀哥啊，真是巧了，他在二楼。我去给你带个话，看他愿不愿意下来见你。”

　　小二一边说着一边往后腿，过了一会儿后，小二跑回来对我摇摇头说道：“刀哥正忙着，给了我一个电子邮件信箱，你回头自己将任务发给他。”

　　说话间，小二留下老刀的名片，就要走，我却冷冷一笑道：“你确定老刀在二楼？”

　　小二疑惑地一回头点了点头，我慢慢从椅子上站起来，走到了一楼茶楼的大厅内，看到了上楼的楼梯，楼梯口还站着俩大汉，我心眼一扫，二楼一共有七个人，两人三桌，一人独饮。

　　我缓步走向二楼，身边的小二被我的举动个惊住了，不仅是他，一群灵异中介也都吃惊地望了过来，要上二楼那可得是在这茶楼内有些身份的人物。

　　我走到楼梯口，一个大汉拦住了我，我也停下了脚步，朗声喊道：“老刀，多年朋友了，不见一见吗？当年你求我和黑蛋办事儿的时候，可是很客气的。”

　　我的名号在圈子里比较响，黑蛋的名号一般，人们不知道它叫黑蛋，只知道它是一头厉害的狼妖。

　　不过我这话是说给老刀听的，心眼也锁定了第二层，他要是跑了就代表心虚，我立刻就会拿他。他要是来见我，这事情说明还有内情。

　　过了几分钟后，茶楼内一片凝重，人群再一次安静了下来，没一会儿一个矮胖子出现在了二楼的楼梯口，光头，左脸颊上有一道刀疤，小眼睛，看起来有一些阴沉，远远见到我后，立刻扬起了笑容，赶忙跑过来喊道：“哎呀，什么风将您吹到这里来了啊！我是老刀，我是老刀！”



　　第1706章 半尸

　　我也是第一次见到老刀真正的样子，矮小又有一些肥胖的光头，配上那一双狭长的眼睛，一看就是个挺精明的男人。

　　“这是我朋友，没事的，我带他上去。”

　　老刀对两个茶楼的保镖喊道，他的面子挺大，估计也是常在这一片混的缘故，一露面下方的人群就纷纷叫喊了起来，很是撑脸。

　　老刀领着我上了二楼，让小二开了间雅间之后坐了进去，一壶普洱，两碟点心，我眼睛扫了一下整个房间，墙壁上，有一些隐藏在雕刻的花纹中的咒文，应该是用来隔音的。

　　老刀见到我似乎很激动，又有一些忐忑，一边搓手，一边坐了下来，笑着说道：“那么，您，您就是轩辕家族的家主。就是，端木森本人吗？对不住，过去我都是和黑蛋单线联系的，所以没见过您，您多包涵，您在圈子里名气太大，我也有点激动。”

　　我撤掉了脸上的金光，浅笑了一声，给自己倒了杯茶后说：“前段时间黑蛋从你这里接了个单，是吗？”

　　老刀明显紧张了一下，眼神里闪过一丝惊慌，不过他毕竟是老江湖，隐藏的很好，笑了笑道：“是的，前一阵有一个北京的朋友遇上脏东西了，托我搞定，我这边请了几个散客过去降一降，但是都没降住，所以才找了黑蛋，毕竟黑蛋本事大啊。怎么了，是出了什么问题吗？”

　　我慢慢地举起茶杯，品了一口后说：“茶是好茶，但是人不是好人，老刀，江湖传闻我看重情义，也传闻我只手遮天，我可以肯定的告诉你，这些传闻都是真的。黑蛋是我的兄弟，它接了你的单，人没回来，到今天为止也没和我们联系。我想知道，他去了哪里，所以来找你。但是，你却用这种方式来敷衍我。你是觉得我好欺负？还是觉得我很好骗？”

　　老刀整个人一下子就紧张起来了，干咽了口口水后连连挥手说道：“端木家主，我绝对没有害黑蛋的意思，这事情我确实刚刚听你说了才知道。黑蛋没回来吗？这怎么可能？前几天它还发了电子邮件给我，说已经处理好了，这几天就回来。还没到家吗？真是奇怪了，我打电话问问。”

　　他一边说着一边从口袋里掏出了手机，随后打起电话来，我没动声色，看着这个江湖老混子在我面前玩猫腻。

　　过了一会儿后他却摇摇头说道：“这房子里没信号，我到外面去打。”

　　我点了点头，老刀拿着手机走了出去，我还在房间内品茶，过了一会儿之后，几个人走了进来，都是浑身疙瘩肉的彪形大汉，脸上也都带着杀气，冲进来后对着我喊道：“小子！得罪我们刀哥，你丫的是不想混了是吧。兄弟几个，弄他！今天剁掉他一只手！”

　　这喊话的大汉就是刚刚在门口堵着我的那货，现在举着砍刀冲着我就冲了过来。

　　一般来说灵异中介自己本身都没什么本事，原因很简单，要是自己有本事降妖除魔，还需要干中介赚差价吗？

　　所以这些保镖对付个把灵异中介那都是没问题的，可是对付我的话，那就有点小巫见大巫了。

　　我叹了口气，将茶杯往桌子上一放，随后身上气劲开始外放。

　　几秒钟后，二楼发生爆炸，这几个保镖全都被震下楼去，其中一个还砸在了一楼的茶桌上，一群灵异中介一个个都抬起头，吃惊不已地看着楼上。

　　而此时在狼狈的雅间内，我往外看了一眼，没见到老刀的踪迹，回头一脚踩在那保镖的身上，喝道：“老刀人呢？”

　　这保镖却还是一副挺硬气的样子，喝道：“你知道你在这里动手是什么结果吗？我们背后大老板要是知道了，十个你都扛不住！快点松开你的脚，不然让你死无葬身之地！”

　　我抬起脚，重重地踏了下去，将他的肋骨弄折了几根，接着喝道：“我只问你老刀人呢！废什么话！”

　　地上这保镖痛的不行，此时哭爹喊娘地喊了起来：“他，他是我们大老板的朋友，刚刚我们几个兄弟护送他去见我们大老板了，就在距离这里三条街的酒馆里。”

　　我松开脚，背着手往外走，走出茶楼的时候，一群灵异中介都看着我，一个个全都在猜测我的来头，我却回头望着他们，也看着被人扶起来的保镖大汉，冷冷说道：“我是端木森，以后眼睛放亮点！”

　　出了茶楼的门，坐上我的银魅，行痴和尚正坐在车里等我，还有残龙也在，车启动之后行痴笑着问我：“为什么不杀了他们？”

　　我扫了他一眼后回答道：“我还有理性，还没到乱杀人的地步。”

　　三条街的距离说长还是不长，说短也不是很短，加上都是小路开不快，等我们到的时候，已经是十分钟后了，行痴笑着问道：“为什么不直接飞过来？浪费这时间干什么？”

　　我一边跨步下车一边说道：“这样才能引出更多的大鱼来。”

　　酒馆不大，门口站着五六个穿黑西装的保镖，两层的小酒馆内灯火通明，我走到门口，两个保镖挡住了我，质问道：“什么人？今天酒馆不营业，你们快点走！”

　　残龙站在我身边，我还没说话，残龙身子一动，几秒钟后，所有黑衣保镖全部倒在了地上，我让残龙守在门口，自己走进了酒馆内。

　　来开拉门，酒馆内有地热，很暖和，里面站着一个人，坐着两个，站着的一个看起来像是服务员，不过和外头的保镖不同，这个服务员有灵觉，而且见到我后双手微微握拳，看来是这茶楼大老板的贴身保镖，有点本事的样子。

　　老刀也在，坐在一张酒桌上，桌子上放着两瓶茅台，还有几碟小菜，而这第三个人，是一个梳着大背头，穿着白色薄毛衣的男子，皮肤有一些黑，一边剥花生米，一边喝酒，看着派头和气场应该是所谓的大老板无疑了。

　　“兄弟，既然能进来，就请坐下来喝杯酒，说上几句，有些事情说开了就没事了。”

　　他没抬头，说这话的时候也没看我，声音挺沉的。

　　我提着黑色大衣走了过去，桌子是四方桌，我坐在了老刀和大老板中间的一边，服务员拿了个杯子和一双筷子过来，放在了我的面前，一边放下杯子的同时，另一只手猛地点在了我的腰间，随后其身上有妖气微微散开，原来还是个修妖人。

　　不过，他这边才出招，手指就被我的造天之力给挡住了，随后我回头看了他一眼道：“再练个几千年吧。”

　　气劲外放，将这修妖人给震飞了出去，一下子倒在了墙壁的角落中，口喷一口鲜血。

　　老刀看见这一幕吓了一大跳，双眼吃惊不已，握着酒杯的手都在抖。而大老板却依然没抬头，笑了笑说道：“早就听说兄弟你本事高强，这一次一见面，果然如此，你没杀他算是给我面子了。我敬你一杯酒。”

　　他这时候举起杯子，慢慢转过脸来，之前我只能看见他的半边侧脸，这下子我终于看见了他另一边的侧脸，顿时也让我吃了一惊！

　　这男人半边侧脸竟然如同僵尸一般，褶皱，干硬，甚至还长着一颗可怕的尸牙，而且，他的另一只眼睛也是绿油油的，和僵尸的眼睛完全一样！

　　半人半尸？

　　这种奇景我也是第一次见到，不由得愣了一下，他举着杯子却笑了起来，笑的时候也是人类面容的那一边裂开嘴，另一边僵尸的脸完全不动，对我说道：“兄弟不喝一杯吗？我杯子都举起来了。”

　　我这才反应过来，同样举起酒杯，和他碰了一下之后，豪饮一口，一点多不避讳。

　　“哈哈，兄弟也是性情中人，也不怕我在这酒里下毒？”

　　他一边说，一边给我满上了第二杯。

　　“不怕，而且你就算下了毒也毒不死我。酒我也喝了，还是该处理的问题处理一下。老刀是我要的人，他和我朋友的失踪有瓜葛，我也可以给你面子。只要他说出实情。如果他不说，对不住，你保不了他。”

　　我很直白地说了这话，大老板放下了酒杯，浅笑着说：“是我让老刀去找黑蛋下单的，我也知道黑蛋的名头，更知道你的名号。所以，有什么事情，你直接问我吧。对了，我先自我介绍一下，真名不能告诉你，不过道上的人都喜欢管我叫，半尸。这些年也在圈子里有些名气，不过不及你们这些大人物，黑蛋的事情，我来给你一个交代。”



　　第1707章 不怕死不要命

　　半尸，这人我倒是听说过一些传闻，当然和那些大门大派里的厉害人物有很大的差距。

　　据说他原来出生于一个挺大的灵异家族，不过不是直系，而是旁系，不过天资聪颖的他，年少的时候就变现的非常突出。

　　只是，木秀于林风必摧之，这家伙因为太过出挑，所以引起了直系一些子嗣的报复，将他骗到老林中，放僵尸咬了他，挣扎和搏斗的时候他从山崖上摔了下去，从此了无音信。

　　直到十几年后，江湖上出了一个叫做半尸的男人，势力挺大，手段狠辣，报复了这个灵异家族，当时目睹报复过程的灵异人士都说，这个半尸就是当年这个灵异家族的少年。

　　不过真假难料，江湖上的怪谈太多，半尸的由来说不定也是别人杜撰出来。

　　只不过，今日亲眼目睹此人的脸，却是让我吃了一惊。

　　“是你给黑蛋下的单？”

　　我皱着眉头反问。

　　“是的，是我让老刀给它下的单，我也不瞒你，黑蛋现在被困在一处秘境之中，因此才出不来。而给我下单的人，我也不知道，只是一天早上起床，门口就多了一张银行卡和一张纸条。干我这行的，那人钱财就得替人消灾。我知道你不好对付，所以，我才将这事情交给老刀去办，不过没想到还是被你查了出来。”

　　他一边笑一边说道，看起来非常笃定，仿佛我一定不会伤他似的。

　　我将手放在桌子上，整张桌子都在微微颤抖，老刀见我身上怒气外放，杀气肆意，也是吓了一跳，从椅子上惊起之后，躲到了角落里。我冷冷地说道：“你可知道，动我兄弟的结果是什么？”

　　半尸没说话，依然笃定地喝着自己的酒，点点头说：“自然知道，你可以杀了我，反正我也不怕死。形神俱灭，皮开肉绽，对我而言都不算什么大事儿。”

　　他看起来如此镇定，确实，当一个人经历过生死之后，再面对威胁，就会笃定的多。特别是像半尸这样一个孤家寡人，不怕威胁的家伙。

　　“它在什么秘境中？”

　　我冷冷问道。

　　“我可以告诉你，前提是，你得抓的住我！我今天来见你，只不过是对你很好奇罢了。这顿酒，算我请了，如果你还能再见到我，那我自然会告诉你真相。那么，我们，后会有期……”

　　我一听他这话就感觉不对劲，当他说完最后一个字的时候，猛然间这家伙屁股底下的地面开了一个大洞，接着他整个人顺势往下落。

　　我双眼一睁，不再留手，一拳打在了地面上，背后金色巨人瞬间幻化而出，同样一拳轰出，将整个小酒馆的地面打穿了一个大洞，却见地面下是一条长长的地下轨道，而半尸已经没了踪影。

　　他不见了不要紧，我再回头，瞄上了之前被我震飞的那个服务生以及老刀，他们两个肯定也知道部分内情。

　　我身子一闪，一把抓住了服务生，这个修妖人惨笑着看向我，片刻后，猛拍自己的胸口，浑身瞬间鼓胀起来，全身爆开，冲击力震动造天之力。

　　又是一个不怕死的家伙！半尸不怕死，这修妖人居然也是如此！

　　我再看向另一边的老刀，现在活着的人里只有老刀了！

　　老刀躲在角落里，双手捂着脸，非常惊恐地喊道：“端木家主，别杀我。我真的什么都不知道，我只是按照半尸的要求办事。您别杀我啊……”

　　我走过去一把领主了他的衣领，却没想到，他话说到一半，嘴角，鼻孔，耳朵，眼睛，全都在往外流血，面色瞬间变的铁青，浑身上下不断地颤抖，哽咽着：“我，我中毒了，酒菜里，酒菜里有毒……”

　　他眼看着就要不行了，我猛地将手按在了他的心口处，强行进入了他的梦境空间！

　　但是，毒性的扩散速度却远远比我想象的要快的多，老刀在我还没彻底阅读他的记忆片段之前，就死了，接着整个梦境空间开始破碎，灵魂被抽离，一片接着一片的记忆片段消失。

　　我被迫从他的梦境空间中退了出来，非常不悦，而且极端不爽地一脚踹在了墙壁上，将整个墙面都给踢裂了。

　　现在可以确定，黑蛋被人给困住了，而我，被几个比我本事低很多的家伙给阴了！这一次我和半尸的交锋，我竟然一点都没有占据上风，而且，最关键的是，我还一点线索都没拿到！

　　打了个电话给四合院，让他们派人过来采集现场的线索，并且处理尸体。

　　临走之前，我搜了一下现场的每个角落，最后，我在老刀的身上，发现了一把刀币。看起来挺旧的，应该是老货，只是当我将这把刀币翻到背面后，却发现表面的锈斑做的并不完美，仔细观察会发现是仿品。

　　这是一个很小的事情，一个人身上带着一把仿品的刀币并不是什么大事，很正常。可是这把仿品刀币出现在老刀的身上，却是最最不正常的事情。

　　老刀是什么人？

　　他是灵异人士，虽然没什么本事，可是毕竟在这个圈子里混了几十年，说句难听的，他在这个圈子里见过的好东西比很多专家好要多，而且他不缺钱，就算不是富豪，可是账户里一两千万还是有的。

　　那么，这样一个，有眼力，有经验，油滑而且有钱的人，为什么会随身带着一把假的仿品的刀币呢？可见，我手上这玩意儿一定有它的用处。

　　带着刀币离开了小酒馆，钻进了银魅后，坐在车里，我把玩着这把怎么看怎么正常的刀币，身边的行痴和尚看见后，笑了笑说道：“给我看看。”

　　接过刀币，他微微转动了两圈，随后将一丝佛光附着在其上，不过刀币都没有任何的变化，看起来很正常，行痴皱了皱眉头后说道：“看起来，更像是一把钥匙。”

　　我和残龙都是一愣，钥匙？这倒是我们没想到的。

　　四个小时后，轩辕家族和国字号第五组的勘察结束，并且部分化验报告也出来了，妖姬给我打的电话，在电话里她对我说道：“端木森，化验报告显示，老刀是中了下在菜里的氰化钾死的，你没中毒是因为你只是喝了酒。两具尸体都没有任何的特殊之处，只是，我们在酒馆二楼的房间里发现了一个打火机，我会拍照发给你看看。是一个很特殊的打火机！”

　　挂了电话，妖姬在微信上将照片发了过来。

　　现在很多的娱乐场所，或者是一些饭店酒馆都会将店名印在打火机上，以此来做推广。只是，我眼前拿到的这个打火机上面的广告却写着：“祁阳古董店……”

　　居然是一家古董店，难怪细心的妖姬会说很特殊，在目前没有线索的情况下，我们只能前往这家古董店一探究竟。

　　祁阳古董店并不大，我们连夜赶过去的时候，大门都是紧闭着的，虽然店铺不大，不过也算是古色古香，门口用的是木头挡板，门口有一对白色的石狮子，大红灯笼旁边还有一块招牌。

　　在北京这样的文化大城市，这样的店并不少，残龙上前敲了敲门，按理来说，里面应该睡着伙计看家，不过敲了半天都没人回应。

　　“破门吧。”

　　我说了这话，残龙正要将大门打碎，远远地却听见了警笛声响起，随后一大波警察蜂拥而来，将我和残龙团团包围。

　　“别动，都别动啊！”

　　听见四周警察的呼喊声，我和残龙对视一眼都感觉很奇怪，不一会儿，一个白发穿着蓝色大褂，带着圆边小眼睛的老头走了出来，指着我们说道：“就是他们，鬼鬼祟祟地在门口徘徊，这几天来踩过好几次点了，警察同志快点逮捕他们！”

　　这老头居然将我和残龙当成是小偷了！

　　结果花了好一通解释后，还是我出示了自己特殊警员的证件之后，才算是脱了困，留下了我们和这老头，老头看看我们说道：“哼，别以为警察走了就能够对付我！告诉你，没人能够偷走我店里的宝贝，没人！”

　　这老头神神叨叨的样子一看就不怎么正常，我无奈地说道：“您是祁阳古董店的老板？”

　　老头冷哼一声说：“当然，我就是祁阳，祁阳就是我！难道还会有别人吗？”

　　我拿出一个打火机递给了他，他看了看后说道：“哼，是我们店里的打火机！是我那兔崽子儿子招揽客人的时候印的，你们这么晚来肯定也是我那个兔崽子儿子的狐朋狗友吧！我这里的东西不卖给你们，我的宝贝，都不卖给你们！”

　　我一愣，看来这误会够深的。



　　第1708章 冤魂路

　　“老先生，老先生，请等一等，我们不是小偷，我们也不是你儿子所谓的狐朋狗友，我们只是来寻求帮助的人。”

　　对于一个普通人，我能怎么办？用轩辕神剑架在这个留着白色山羊胡子，满脸沧桑，看起来已经有至少70岁的老头的脖子上，然后逼他说出线索？

　　很显然，这是不现实的，而现实的做法是，我只能用我认为最精炼的语句向这位正在斜着眼看我们的老头解释了所有事情。

　　然后他木讷地望着我们，冷笑道：“扯淡，年纪轻轻不学好，净说这种胡话，去去去。”

　　他一边背着手往后走，一边骂我们，看起来非常不爽的样子。

　　“残龙拆房子！”

　　我的脾气也上来了，现在这时候也顾不得照顾这老头的感受，直接让残龙动手拆房子，祁阳老头一听我的喊话，立刻转身冲了过来，伸出手就对着我的脑袋一阵狂派，我也是气的不轻，正在争执的时候，残龙快步走到老头面前，双眼内金光一闪，接着老头一阵晕眩，过了好一会儿后才说道：“还真有这么神的事情？好吧好吧，你们进来吧。”

　　而我再看向残龙，它对我耸了耸肩说道：“这个，我只是让他明白，我长着一对和你们不同的眼睛。”

　　在祁阳古董店里，老头开了灯，古董店比较乱，很多地方都有积灰，看来有段日子没打扫了，东西倒是不少，我看了看，真货几乎没有都是仿品。

　　老头一边弓着身子往前走，一边说道：“别乱摸啊，摸坏了要赔的啊！”

　　老头态度真是很差，我挑了挑眉毛压住了心里的火气，接着走进了内室。

　　在一套木沙发上坐下后，老头拿着打火机说道：“你们在哪里拿到这打火机的？”

　　我说了小酒馆的事情后，老头冷笑一声道：“真是不学好的兔崽子啊！天天和一群什么混账玩意儿混在一起！诶，你刚刚说的事情我不知道，还有你说的那个什么灵异世界，我也不懂。但是，前阵子的确是有一个自称老刀的矮胖子来过我的店里，还是我的儿子带来的。存了点货在我这儿……”

　　所谓的存货，就是指寄售或者是鉴定的意思，一些古董店卖的不一定就是自己的货，也可能是别人留在这个店里寄售的商品，当然前提是关系要信得过对方。或者是找古董店的行家，帮忙鉴定真伪，如此看来老刀真的来过这里。

　　我将刀币拿出来后放在了桌子上，老头看见后冷冷一笑说：“哼，还真是的，这刀币是我那柜子的备用钥匙，早些年找朋友做的，一把钥匙在我这里，另一把在我的兔崽子儿子手上。你们跟我来吧。”

　　他站起身，从抽屉里拿了个手电筒，带着我们进了内室的仓库，我将刀币给他后，他让我和残龙在外面等着，里面黑漆漆的，手电筒的亮光很有限。

　　“为什么不装灯？”

　　我开口问道。

　　“坏了，没人帮我换。老了，爬不了楼梯了。”

　　老头一边说着一边从柜子里拿出一个蓝色的包裹，看起来挺轻的，放在了厅里的灯光下，我正想打开，老头却一把将这蓝色的包裹攥在了手里，我皱着眉头，很是不满地问道：“老头，你什么意思？”

　　老头却对我和残龙说道：“东西我可以给你们，老刀是死是活我管不着，但是我有个要求。你们把我那个不着边际的儿子带回来，我就把东西给你们。”

　　临时提出的要求，之前在小酒馆里发生的事情已经很不顺了，此时在听见老头这么说，我顿时不爽，紧锁双眉，过了好一会儿后才说道：“你儿子在哪里？”

　　老头叹了口气道：“他上次打电话给我，说他在一个叫冤魂街的地方工作，真是不开眼的兔崽子，骗人都不会编一个像样的名字，冤魂街！北平哪有这种名字的街道啊！”

　　只是听见这话后，我将墙壁上他保留的儿子照片取了下来，然后慢慢向外走，一边走一边说道：“北平地面上是没有，地下也没有，它存在于阴阳之间。”

　　冤魂街，这玩意儿可不好找，说实在话，我也算是闯荡这个圈子十几年了，还真没进过冤魂街。

　　华夏大地，大部分地方，一般情况下来说，鬼市是距离阳间最近的地方，但是也有特例，这个特例就是冤魂街。

　　在一些文化气息非常浓郁，而且有几千年历史的地方，往往会存在一些滞留的冤魂，这些冤魂并不愿意害人，却找不到进入阴间的路，它们就会聚集在一起，在一条普通人看不见，鬼差也找不到的街道上，这就是冤魂街。

　　当然，冤魂街上本来就应该只有冤魂，但是老头说自己的儿子是在冤魂街工作，这不由得让我疑惑，难道冤魂街也允许活人进入了？

　　要找冤魂街，真不容易，一处连鬼差都不一定找的到的地方，很难有人能够发现。

　　不过，好歹我也闯荡了十几年，人脉也算是比较广，我找不到的地方，不代表我的朋友找不到。我认识的一位北京的民间收藏家，就恰巧知道冤魂街的位置，当然这个恰巧里包含了不少隐情，此人年纪不过35，但是却相当老陈，因为生来便有灵觉，所以靠文物赚了点小财，不愁吃穿，也不愿意进入灵异圈，我也是机缘之下和他结识，人还是挺不错的，我叫他一声，韩哥。

　　韩哥是北京人，在二环买了房子，我找到他的时候，他正在睡午觉呢，开了门，一看见是我，他便笑了笑说：“大家主到访，肯定不是来找我喝下午茶的，一定有地方需要我帮忙是吗？”

　　我点点头后，韩哥也不让我进门，换了衣服，就跟着我上了车。

　　一上车，他看见行痴和残龙之后脸色登时一变，说道：“端木兄弟，你身边的朋友真是一年比一年厉害啊。”

　　“韩哥，我也不和你啰嗦，冤魂路，你知道在哪里吗？”

　　我直截了当地问道。

　　“嗯？你要去冤魂路？到那个鸟不拉屎的地方去干什么？”

　　我说出了实情后，韩哥却微微一笑，摇摇头说：“我也和你说实话，在冤魂路里绝对不可能有活人！你要找的这个人，多半已经是死人了。没有特殊情况的话，他已经变成冤魂了，当然，我也知道冤魂路的位置，早些年我倒腾一批从西欧收过来的文物回北京卖的时候，曾经在晚上误打误撞进入过冤魂路。当时我的记忆可是非常深刻，破屋一间接着一间，诡异的绿气迷茫在空中，还有一些从角落里发出的可怕哭声。就算是我身边的几个跟班，没有灵觉的普通人都能感觉到这条路的不对劲，我更是看见路上飘着不少冤魂，所以这地方我记的很清楚。”

　　有了韩哥这话，立刻开车。

　　北京有很多的灵异事件，有些是真的，有些是扯淡，但是是否都是空穴来风，还是真的有那么多无聊的人，从几十年前开始编排灵异事件，一直到今天还在编排，我不能否认。

　　但是，冤魂路这事情，在普通人看来，是肯定不会存在的，然而，当韩哥带着我们站在五环外一堵高墙外面的时候，我不得不说，灵异世界真的只和普通世界差了几厘米而已。

　　四周都是居民区，对面还有几间饭馆和超市，甚至就在这堵墙的对面路灯柱子上还有一个摄像头。

　　可是，谁都没有注意到，这堵墙的背后，就是冤魂路，一个终日不见阳光，和阳气相隔的世界。

　　“当时，我和几个朋友倒腾来文物，你懂的，这有点不合法。不过有买家愿意出高价，为了避风头，我们在这附近租了一件小房子放货。到了晚上9点多，留下几个值班的兄弟，其他人跟着我一起出去喝酒。因为第二天，买家就来付钱了。喝了点酒后，大家都有些迷迷糊糊的。有两个家伙吵着要去找小姐，我不愿意去，就在这堵墙前面准备分开走。当时我记得很清楚，到了这堵墙前面，我因为也是有灵觉的，立刻就感觉到一股阴风吹来，我浑身打了个冷颤，当时酒劲就过去了，清醒过来后，拉着两个兄弟走进了这堵墙的后面。却没想到，这墙的后面，竟然就是冤魂路。不过先说好，我就带到这里，你们自己进去。我不想趟这浑水。”

　　韩哥说了一通后，自顾自地钻进了银魅中，而我们则转身走到了墙对面，伸出手按在了墙壁之上，立刻感觉到，在这墙的后面，阴气席卷而来，果然是冤魂聚集之地！



　　第1709章 少年不知父母心

　　进了冤魂路，这场景可就和外面阳光明媚的大街截然不同，和鬼市很像，只是比鬼市要冷清不少。

　　破败的房子鳞次栉比，我和残龙缓步向前，四周不时地会吹过阴风，冤魂随意地飘在街道上，这是它们的世界，而我们是外来者。

　　要找老头的儿子，在这里原本应该是一件很容易的事情。

　　一大堆冤魂中间找一个活人，就好像是一堆黑头发中间看见的白色头发一样。

　　只是，我的心眼一扫，却硬是没发现除我和残龙之外的任何活人。

　　难道真的如韩哥所说的那样，老头的儿子已经死了？

　　放出三大鬼纹，让它们在空中徘徊，不多时，莫良在远处的天空中对我们招手，我和残龙赶忙冲了过去，这一看，却见到在一幢破败的小房子门口，蹲着一个灰色的魂魄，双眼呆滞地望着地面。

　　我走上前去，拿出照片对照了一下，最后无奈地说道：“真死了，完蛋！”

　　我正要将这冤魂收了，可是刚拿出流火葫芦，却听见面前的冤魂嘴里呢喃个不停，低声说道：“对不起，我看见了不该看见的东西，对不起，别杀我，别杀我……”

　　这男人应该是最近才死的，因此变成冤魂之后，灵智还没恢复，记忆里还残存着过去的片段，特别是死之前的种种。

　　我凑近了，仔细听它说话，就在这时候，白起那边忽然传来一些骚动的声音，紧接着，我看见有大量的阴魂朝着我们这边飞了过来，密密麻麻一大片，层层叠叠之间还有一些古怪的魂魄搀和其中，我看见白起飞了过来对我喊道：“莫名其妙，突然出现了一大堆厉鬼，正朝着我们这里飞过来，这些阴魂都是被它们赶过来的。”

　　我点点头，正要回头收了老头儿子的阴魂，结果这一看，顿时吓了一跳，阴魂竟然被一头厉鬼偷偷拉着，已经飘出了几十米。

　　在这鬼气复杂多变的冤魂路中，我和大家竟然都没反应过来，自己已经被近了身！

　　“该死的，莫良，把它给我抓回来！这些厉鬼一定不是自己冒出来的，这里和阴间是隔绝状态，而且位置隐蔽，普通的厉鬼不可能找到这个地方，因此，冤魂路内的大乱，一定是人为！”

　　阴魂们涌过来的越来越多，我双眼冷芒外放，喝道：“白起，你来解决。”

　　杀神点了点头，向前飘了数米，接着杀气一爆，恐怖的气场笼罩整条冤魂路，随后我听见白起冷哼道：“谁要是敢再前进一步，杀无赦！”

　　数千上万的阴魂在一瞬间全部都停下了身子，接着，几头厉鬼钻了出来，白起眼明手快，杀神剑直刺而出，剑光如电光一般，将几头厉鬼刺死当场。

　　接着我听见一声惊呼：“快走！”

　　这是人类的声音，心眼再一扫，这一回我发现了三个活人的气息，肯定是在我们进入冤魂路之后跟进来的。神心流身法一开，我猛地出现在了三个身穿黑衣的男人面前，这三个人，身上有人气，又透出股妖气，又是修妖人！

　　“真是奇怪了，你们修妖人最近是不是都集体出动了？我好像杀了不止一个了吧。”

　　我冷笑连连，面前的三个修妖人纷纷向四周张望，显然是想要找到离开这里的出路。

　　为了防止之前自爆的时间再次发生，这一回，我没有任何预兆，直接出手，阴阳双鱼图从空中落下，砸在了这三个家伙的身上，压的三个修妖人动弹不得。

　　“活还是死！”

　　我质问后，三个修妖人全都默不作声，看着倒是一副宁死不屈的样子。

　　我也不会客气，手放在了其中一人的身上，进入了梦境空间。

　　片刻之后，莫良抓着还很木讷的亡魂回到了我的身边，而我也已经读取了这三个人的记忆，说实话，收货并不多，只是知道了，似乎修妖人内部在酝酿什么，似乎是在和半尸联手，但是更多的事情，这些被派出来的小喽喽却并不了解。

　　祁阳古董店内，老头正坐在一台15寸的老电视前方，桌子上放着一个茶壶，一个鸟笼，还有一根没有抽的烟。

　　电视里放着午间新闻，外面开始飘雪，他擦了擦自己的眼镜，看着空空荡荡的古董店，忽然笑了笑，自言自语道：“臭小子要是回来了，晚上就包饺子吧，好久没在一起吃饭了。”

　　随后，我推开了门，提着我的流火葫芦走进了古董店内，老头抬起头看向我，我将流火葫芦放在桌子上，长长地呼出了一口气后说道：“我们找到你儿子了。”

　　老头的眼睛往门口的方向看，却什么人都没有看见，我将流火葫芦的盖子打开，然后伸手一点，流火葫芦内飞出一道阴魂一点点飘出，我低声说道：“你们说说话吧，我先出去。”

　　站在古董店外，等了一个小时后，古董店的门开了，老头静静地将蓝色包裹，我的葫芦放在了石阶上，我转头，看见他浑浊的眼睛里有泪光，听见他低声说道：“话说完了，送他上路吧。让他来世做个孝顺孩子，别让父母担心……”

　　古董店的门关上，我看见玻璃窗内，老头转身缓缓离去，背影显得很萧索，少年不知父母心。年轻的时候，总想着闯荡世界，争名夺利，却不知道，欢聚在一起，吃一顿团圆饭比什么都重要。

　　我拿起葫芦和蓝色的包裹，坐进了车里。

　　打开包裹后，里面放着一张兽皮地图，还有一些A4纸打印出来的文件，看起来像是电脑上来往的聊天记录。

　　我仔细阅读了一下后，这是老刀和半尸之间的对话，老刀显然是被迫接了这委托，为了给自己留一条活路，所以他找到了老头的儿子，将一些证据留在了老头这里，以免之后被杀人灭口。

　　却没想到，老头的儿子会发生意外，在老刀之前就死了。老刀便将备用钥匙藏在了自己身上。随后我看了看这张兽皮地图，说真的，这些文字我是既熟悉又陌生，居然是巫族的文字！

　　这张兽皮看起来破破烂烂的，可是上面的字，所画的图却一点都没有退色，显然用的是非常考究和上乘的颜料。

　　我盯着巫族的文字看了半天，这是大巫文字，我的巫族血脉消失后，看这些文字虽然能够看懂，可是却非常费力，凝神望了半天后，才勉强说出：“天地之间，可成三头圣兽。第一为女娲，第二，嗯，这里的第二写的是神兽貔貅，第三，妖……”

　　真是太难懂了，我揉了揉眼睛后继续看了下去，随后说道：“传说成真，妖族崛起！等等，这是一个预言，这是一个妖族的预言，这地图居然是一个妖族原始部落的地图，可是这都是几万年前的东西了。天知道能不能用啊！”

　　我抱怨了一句，却灵光一闪，既然和妖族有关系，那我可是有一个对于妖族所有的事情全都知晓，并且精通的帮手！

　　上海徐桃的办公室内，他正和开水蛙凑在一块儿商量事情呢，两个人似乎最近要联手勘探冒险，徐桃的秘书却在这时候敲了敲门，然后开门说道：“老板，外面有人要见你。”

　　徐桃不耐烦地挥挥手说：“让他们等等，我正在谈生意呢！”

　　我却径直走进了他的办公室，高声说道：“两位冒险家，难道是不欢迎我吗？不过，我这个不速之客还是不请自来了，有事要找你们两个帮忙。”

　　“你小子来肯定没好事！我还有大单子要做，所以，你不要找我帮忙，不要！”

　　开水蛙也是精明的很，我还没开口就拒绝了我的要求。

　　我耸了耸肩，哈哈大笑道：“你们看，我们也是多年的朋友了，我的兄弟好像被困在了一处原始的妖怪部落内，所以，能不能帮忙，用妖典看看他在哪里？”

　　开水蛙一怔，随后哈哈大笑道：“你是说，那头被我的妖典所喜欢，可能成为圣兽的大狗？哈哈，真是太棒了，它被抓了吗？还是原始妖怪部落吗？天啊，真的是美好的一天……”

　　开水蛙的笑容直到见到了我紧绷的脸后，才消失，挥挥手说：“这个，我深表遗憾，毕竟现在的世界，原始妖怪部落几乎没有了。你看，只要你付一个好价钱，我愿意用妖典帮你看一看。只是我可要提醒你，如果这个世界，这个时代还有原始妖怪部落的存在，那么你最好当心了，因为这个部落里绝对有非常强大的妖怪存在，我的意思是，远远不止妖神这个境界的妖怪存在哦！”



　　第1710章 重生的妖师

　　“什么意思？妖族内部还有分级？”

　　我的确对妖族内部的事情并不了解，开水蛙却讳莫如深地摇摇头，随后一跃从椅子上跳到了我偶读肩膀上，接着站在我的肩头，说道：“当然，我们妖族内部的等级制度远比你们人类要复杂的多的多！当然，不能一一和你细说，不过这里给你普及两个知识，一个是原始妖族部落和非原始妖族部落的区别！还有就是，什么才是真正的超级妖神！”

　　开水蛙对着徐桃挥了挥手，后者非常会意地将桌子上的一个奶嘴扔了过去，开水蛙叼着奶嘴的样子，简直就和我叼着烟是一个德性——得瑟！

　　“原始妖族部落，你听见原始两个字了吗？这就说明，这一支部族是从上古年间就一直流传下来的。这样的部族，战斗力非常惊人，而且团结一致，和现在的妖族相比简直就是一个天一个地。而且，这样的部族之中，部族的首领绝对是一头超级妖神，也就是可能和东皇太一，帝俊一个时代的妖怪，并且拥有恐怖的力量，和能够活到现在的智慧。所以，无论如何，我都不建议你去和这样一支原始妖族部落对抗。其次，便是什么是超级妖神，简而言之，超级妖神就是指那些可怕的，恐怖的，在妖神境界内可能已经生存了数万年的强者。好了，我的解释完了。”

　　开水蛙一跃跳回了椅子上，徐桃和它同时看向我，而我却将兽皮拿了出来，展现在了他们的面前，问道：“这上面是巫族的文字，可是记录的却是妖族的地图，这是怎么回事？”

　　开水蛙却很不以为意地说道：“这很正常，巫族在上古年间一直都和妖族有战争，弄一两张妖族的地图并不稀奇啊。不过你看这地图上的颜料多么珍贵，万年之后的今天居然还没退色，这就代表了一点，这张地图上记载的内容非常重要，因此绝对不能退色，这也变相的说明了一点，这个原始妖族部落太强大，对于巫族有致命的威胁，所以巫族才会连一张地图都如此慎重地对待。”

　　我皱着眉头，实在是想不通，为什么黑蛋会惹到了这样一支原始妖族部落，或者说，为什么老刀和半尸会和原始妖族部落的妖怪们有来往。

　　“还是要拜托你，请用妖典一观。要多少钱，我都给。”

　　我对开水蛙拱了拱手，它一双大眼睛滴溜溜地一转，随后笑道：“哈哈，老朋友了嘛，不用你给钱，黑蛋也是我的老相识了。这样吧，你带我进入原始妖族部落，我就帮你问一问妖典，如何？”

　　我一怔，居高临下地看着黑蛋说道：“你是不是想捞点好处？”

　　开水蛙哈哈一笑，搓了搓手指道：“你救人，我捞好处，两不误，合作伙伴，互惠互利嘛！”

　　当天夜里，在我家，开水蛙就开启妖典问了一问，仪式准备好之后，我们分开两边站在院子内。妖典打开，无数金光在空中飞旋，最后开水蛙身子呆立，我远远看去，它站在一片金光中，这样的画面，即便已经看过好几次了，还是觉得非常壮观。

　　开水蛙一点点转身，看向了我们后说道：“古有一妖，上天振翅可飞千万里，入海游水，可过千万丈，北海之内有海眼，最强部落藏深处。妖师，于此世界重生！”

　　说完之后，开水蛙双眼内金光消失，接着妖典合上之后，它揉了揉眼睛如同做了一场梦般清醒过来，问我：“妖典借我的嘴说出什么惊天动地的事情了吗？”

　　我表情凝重地点了点头说：“这一次，我们的麻烦大了，对手是妖师鲲鹏。”

　　在另一个世界里，妖师鲲鹏同样从远古时代活了下来，并且它和许佛之间还有一段仇怨，最后被罗焱所灭，但是没有想到的是，在这个世界，它却又一次重生了。

　　知道妖典传递出来的信息后，我心中冒出来的第一个念头是，为什么在师祖创造的世界里净是一些牛逼的不行的敌人呢！

　　鲲鹏，妖族最早的一片古妖，强大，聪明，而且是非常狡诈，它被称为妖师，曾经是最接近东皇太一的妖怪，但是还是那句老话，谁活的长，谁就越牛逼。

　　东皇太一死了这么多年了，虽然如今的灵山上冒出来一个也不知道是真是假的妖帝，但是毫无疑问，眼前妖典所说的妖师鲲鹏，那是千真万确的了。

　　而且，它的手下还掌握着一支恐怖的原始妖怪军团，这简直就是在我的面前又一次摆出了一道可怕的难题。

　　“北海海眼你们谁知道在什么地方？”

　　我摸了摸额头，心事重重地问道。

　　开水蛙摇摇头，孩子模样的它在我的客厅里来回踱步，想了想后说道：“我们不知道，不代表别人不知道。我是说，你刚刚不是提到了，那个半尸和修妖人接触过吗？我们直接去问修妖人不就得了吗？”

　　修妖人的总部并不在洛阳，当然洛阳的修妖人是非常大的一个团体，但是真正的总部在上海，并且很巧的是，这个修妖人联盟的总部就在距离通天会两条街的一幢商务楼里。

　　整栋商务楼，一共25层，从门口的保安，地下车库的管理员，到物业管理，高层董事，全部都是修妖人！

　　当然，在里面办公的公司和员工是不知道这些的。

　　我在第二天以轩辕家族家主的身份，发出了商务洽谈的邀请函，这是一种试探，如果对方拒绝了，就说明整个修妖人联盟都站在了我的对立面上，如果他们接受了，那说明可能是部分修妖人的自作主张。

　　然而，很遗憾的是，邀请函在当天上午就被退回来了，残龙站在我身后说道：“看来，有时候还是需要用拳头来解决问题。”

　　我点点头，穿上黑色的大衣，走出了家门。

　　此时的修妖人联盟总部，在大楼的楼顶，全透光的巨大会议室里，正在开着一场非常激烈的会议。

　　洛阳修妖人的代表，一向在修妖人的圈子里最后说话地位，此时大喊道：“你们在干什么？你们知道你们在和谁作对吗？端木森一个人就能将我们全部宰了！你们居然和他作对，看见这封邀请函了吗？这是试探！我敢说，一个小时之后，就会有保安来报告，说看见一个黑衣服的年轻人，带着一条龙，来屠杀我们了！”

　　洛阳修妖人一直和洛阳妖族同气连枝，也算是站在我这边。

　　“哼，我们有的选择吗？你以为全天下的修妖人都和你们洛阳妖族一样背靠大树好乘凉？我们可没有妖族帮忙，我们要靠自己！半尸当时提出这个倡议的时候，在我看来，没有任何回旋的余地，我们能够不遵从吗？”

　　此时坐在洛阳修妖人对面的家伙开口喊道。

　　两边立刻剑拔弩张起来，此时坐在主位上的修妖人联盟主席却皱着眉头喊道：“都别吵了！我们修妖人生存不易，而且很多厉害的修妖人都不肯加入联盟。我们处境艰难，这一次如果端木森找上门来，我会亲自向他求情。诸位不必吵了，这件事情，我来处理。”

　　我和残龙到这幢商务楼的时候，门口已经站满了人，一个个西装笔挺，还有几个看起来就不是普通员工。

　　我笑了笑走上前去，一个大约50多岁，穿着黑色西装，身材魁梧的男人走到了我的面前，伸出手来和我握了一下，接着说道：“我是修妖人联盟的主席，牛涛，能够亲自接待您是我的荣幸，请跟我来。”

　　随后，我和残龙在一群修妖人的包裹下走进了商务楼，在顶层的房间内，我们坐了下来。

　　“牛主席，我只是想问，为什么我遇到的麻烦会和你们修妖人有关系。”

　　我一边微笑，一边说道。当然，我说话之前，将自己的轩辕神剑放在了手边，而对面的牛涛眼睛却一直看着轩辕神剑，显然，有些畏惧。

　　“希望您能理解我们的难处，毕竟我们修妖人联盟并没有太强大的高手坐镇，我们也要生存，我们也要发展，所以，我们才会迫不得已地做出一些和您对立的事情，请您谅解。”

　　他非常客气，但是越是客气就说明他越是心虚。

　　“那很好，既然你懂我的来意，我就不废话了。告诉我北海海眼在什么地方？告诉我半尸在什么地方？将所有的事情全部都说出来，我会考虑放过你和你的修妖人联盟。当然，如果你敢说谎或者阴我，我保证，你和整栋大楼都会彻底消失！”



　　第1711章 圣兽再造计划！

　　“是半尸主动找上我们的，他似乎和妖族有了一些交易，只是妖族不能够出面，因此半尸需要帮手，我们修妖人联盟愿意提供帮手，当然，也会获得一些相应的回报。”

　　他说的很含糊，我冷眼望着他，问道：“什么回报，牛主席，请不要让我重复刚刚我的话，我不希望有一丝丝的隐瞒。”

　　牛涛被我逼问的脸色很尴尬，逼不得已下，只能说道：“半尸似乎联系到了一个非常强大的原始妖族部落，这个原始妖族部落愿意在此次事成之后，成为我们的靠山，并且提供给我们更高级的妖族心法。当然，它们之间具体是什么计划，我并不清楚。可是北海海眼的位置我这里确实有，半尸的躲藏的地方，我……”

　　牛涛的语速变慢了，我笑着转了转轩辕神剑的剑柄，金光从牛涛的脸上闪过，他吓了一跳连忙说道：“半尸，半尸躲在杭州，躲藏的位置我也有，好了，这些都是我唯一知道的事情，我可以将北海海眼的位置，一切资料都给你。只是请你不要对我们联盟动手，毕竟，我们只是一个不大的联盟。就好像你们阴阳代理人协会一样，都是没有靠山，不够强大，希望……”

　　他的话还没说完，我已经提着轩辕神剑站了起来，对他摇了摇头说道：“你和我们协会不同，我们不会对强权屈服，就算死，也不会出卖信念。牛涛，给你一句忠告，如果想要变强，永远不要依靠别人。”

　　牛涛的资料很快就发到了我的手机上，我带上开水蛙和行痴后，放弃了轿车，连夜让残龙载着我们到了杭州下沙区。

　　在这里一片正在建造的工地内，我从天空中远远地看见了一个坐在工地房间内，戴着安全帽，遮着半张脸的男人。

　　古话有云：小隐隐于林，大隐隐于市。

　　如果不是我从牛涛那里拿到了资料和情报的话，我根本就不会发觉，一个工地上，满身尘土，扛着砖头的工人居然会是灵异世界的富豪和我的敌人。

　　我站在工地门口，远远地看着他，他似乎感觉到了我的目光，回过头来，和我对视了一眼，露出的半张脸上布满了震惊，我对他招了招手，他倒是没有逃走，而是慢慢走了过来，站在了我的面前，怪笑了一下后说道：“真是没想到，你居然发现了我。”

　　我点点头道：“我总有我的方法，找个地方聊聊吧，你不会希望在这里和我动手吧。”

　　半尸换了件衣服后，我们在附近的一个公园的亭子里面对面坐着，他笑着说道：“看来我低估你了，你从哪里知道我的行踪的？不，你不用说，我能猜出来，是牛涛那里对吗？”

　　我没动声色，半尸却一点点将自己脸上的毛巾给取了下来，四周无人，他的这半张脸也吓不到别人。

　　“你想知道什么？”

　　他依然很笃定，这种笃定让我很讨厌。

　　“你是怎么和原始妖族部落联系上的？它们到底有什么企图？”

　　我开口一问，对面的半尸却又笑了，说实话，这家伙很爱笑，但是每一次笑都非常难看。

　　“大约是在半年前，我的人在北海海域范围内探索秘宝，当时就有人神秘失踪，入了海里就不见了，我接到报告后就亲自去侦查了一下。结果，在靠近日本海和北海之间的地方，发现了一个正在慢慢成型的巨大海眼，当时是夜里，你猜我看到了什么？”

　　他笑着让我猜，我摇摇头，他拍拍手很兴奋地说道：“我看见了很多强大妖族，非常非常强大的妖族，我看见过强大的妖怪，但是却没有见过整整一支军队都如此强大！恐怖！力量！然后，它们中间的一位妖将将我带入了海眼之内，而这一次海眼中的旅行，也彻底改变了我的想法，人类真的太弱小了。我们的身边就存在如此强大的妖族，你知道是谁和我面对面交谈的吗？”

　　他兴奋地问我，这一次我冷漠地回答道：“鲲鹏妖师是吗？”

　　半尸哈哈一笑，猛烈地拍手点头说：“是的，是的，传说中的妖师鲲鹏，它说它要和我合作，说只要我能够将黑蛋带入海眼之中，它就会成为我最强大的伙伴和靠山，而我，将成为大陆的主宰。哈哈，这是我毕生的梦想，主宰一切！”

　　我没有插话，冷眼旁观，我这些年见过太多和眼前的半尸一样的人，他们看见一点机会，就以为自己已经胜利了，他以为一个妖师鲲鹏帮助下，他就能够成为主宰，我在心里送了他四个字：别做梦了。

　　“对了对了，你在问为什么它们要抓黑蛋是吗？哈哈，我当然知道，鲲鹏妖师非常地慷慨，它和我分享了很多它们的大秘密。其中最重要的就是圣兽再造计划！”

　　这家伙扯了半天终于说到重点部分了。

　　“圣兽再造计划？”

　　我反问了一句，对面的半尸点点头，手舞足蹈地喊了起来：“是的，是的，圣兽再造计划。黑蛋拥有成为圣兽的潜质，而且妖族有一个伟大的预言，一头来自现代社会的狼妖，将会继承圣兽传承的大任，成为强大的圣兽。这个预言，很明显就是在说黑蛋！所以，它们要将黑蛋变成圣兽，而且是一头能够控制的圣兽！当然，你不要问我如何施行这个计划，这我可就不知道了。”

　　他耸了耸肩，我凝望着他，疑惑地问道：“你好像和上一次我们见面的时候，不太一样。”

　　半尸用手捂住了自己的脸，笑的非常狂放，接着喊道：“当然，当然，我当然不一样了，因为当我看见一个自信满满，以为能够抓住我的人，在听完我的话后，却发现，其实抓不住我，这样的感觉，真是太爽了！”

　　我皱了皱眉头，此话里的意思我还不是非常明白，却看见半尸猛地站了起来，随后猛地跑出了亭子，向着外面狂奔，他速度很快，我正要追赶，却见天空中一只巨大的黑鸟俯冲而下，一把抓住了他的双臂，将他吊上了天空，我以神心流身法闪烁到了空中，随后一掌拍在了半尸的身上，这家伙当场喷出一口鲜血，脸色瞬间萎靡，但还是被黑色大鸟带向了远方，我身子下落，一声大喊：“残龙！”

　　远处残龙爆喝一声，化作一条金色长龙冲了过来，我踩在它的头顶，向着对面的黑色大鸟追了过去。

　　追击了一段时间后，黑色大鸟向着高处飞行，可是残龙却始终追不上，残龙的速速我是了解的，此时追不上就说明对面的黑色大鸟不简单。

　　“残龙，能不能再快一点！”

　　我焦急地喊道，残龙咬着牙又提了一下速度，可是对面的黑色大鸟感觉到我们提速之后，却转过头来，我看见这家伙的鸟眼之中闪过一丝戏谑的表情，它居然在嘲笑我们。

　　“这家伙肯定是上古妖族中擅长飞行的，我们龙族虽然飞的不慢，但是绝度不是妖族中最擅长飞行的种族。这黑色大鸟还没发力，它要是发力了，我们保准追不上。它这是在戏耍我们呢！”

　　听见残龙的话，我看着自己和对面黑色大鸟之间的距离正好是我的轩辕神剑剑光的零界点，这黑色大鸟的确是在戏耍我们！

　　虚弱的半尸远远地对我吼道：“端木森，你已经没有机会杀我了，还是来北海海眼找我吧！哈哈，看见你的样子，我心里真痛快，哈哈！”

　　黑色大鸟也露出深深地嘲讽，残龙大声地问我该怎么办，我冷笑了一声说道：“之前让你特意从北京带着的东西在身上吗？”

　　我开口这么一问，残龙顿时大吃一惊，说道：“你要用那个？你可是第一次用，会不会用不来？这玩意儿毕竟是神器啊！”

　　我笑了起来，点了点自己的脑袋说道：“我从罗焱那里继承了记忆，师祖当年能用的，我都能用，今天就让这只黑色的乌鸦明白，不要在天上飞的太高，不然会摔的很惨！”

　　半尸见我消失在了龙头上，以为我放弃了，不由得又笑了起来，对黑色大鸟喊道：“快一点飞，甩开这头笨龙和它的笨主人。”

　　黑色大鸟冷哼道：“你没资格命令我，你始终只是个人类，而且我要是再加速，你那半边人类身体就会被撕碎，所以想活命的话，就闭嘴。”

　　正在这时候，半尸远远地看见我提着一个常常的东西重新站在了残龙的金色龙头上，而此刻我的脸上，也露出了自信的笑容，慢慢将布片打开，一把神弓傲然出世！



　　第1712章 神弓初显威

　　踏金龙，翱翔于九天之上。

　　神弓在手，荡平天下妖魔！

　　当射日神弓上的黑色布片落下的一刻，我看见对面的半尸脸色瞬间变得异常难看，他开始大声地催促黑色大鸟，加速飞行。

　　黑色大鸟不满地转过头来，嘴里嘟囔着：“你们人类胆子真小，我一身黑羽就连炮弹都打不穿，什么弓箭能够伤我！”

　　但是它回过头的一刻，却看见在金色龙鳞上，一把看似朴素但是非常巨大的神弓已经对准了它，一支水蓝色的神箭搭在神弓之上，对准了对面的黑色大鸟，蓝色的神光如同光影一般随风飘扬，我身上的血脉之力慢慢涌动，神弓越来越开，终于到达了极限！

　　“妈蛋，你没说他的手上还有射日神弓，我要加速了，你自求多福吧！”

　　黑色大鸟高喊一声后就想加速逃跑，可是我不会给他这个机会，射日神箭微微抬起，我深深地呼吸，高喊道：“射日穿云，这神器连太阳都能射下来，你这小小的大鸟，逃不掉！”

　　手指一松，射日神箭狂暴冲出，带着恐怖的蓝色光芒，向着对面的黑色大鸟狂袭而去，黑色大鸟的飞行速度的确很快，正如残龙所说的那样，它一定是擅长飞行的上古异种，射日神箭在空中划出一道长长的弧线之后，从空中落下，可是冲劲已经渐渐变弱了，黑色大鸟身上羽毛一抖，这些黑色的羽毛在空中如同匕首一般攻击在了射日神箭之上，射日神箭一点点往下沉，落入了云层下方。

　　看见射日神箭消失不见，惊慌失措的半尸和黑色大鸟这才安心下来，半尸对我嘲讽道：“你不是还要杀我吗？你能杀的了我吗？给你神器你都杀不掉我，哈哈！”

　　我脸上的笑容却没有变，伸出手指往上一指，低声说道：“如果只有一次冲击，射日神箭也就不叫射日神箭了。二次爆发，开！”

　　一道蓝色的光芒惊艳了天空，黑色大鸟和半尸同时低下头，却看见原本已经往下沉，不断下落的射日神箭竟然重新冲上了天空，而且二次冲击的速度和爆发力比之前第一次冲击的时候还要快！

　　“快飞啊，你这笨鸟，快飞啊！”

　　半尸对着黑色大鸟狂吼道，黑色大鸟猛地挥动翅膀，速度又一次提高，半尸人类的半边身体此时开始不断奔溃，流血，痛的他哭爹喊娘的。

　　“你以为二次爆发就完了吗？哼，射日神箭，三次爆发，开！”

　　我手指再次一指，蓝色的光芒再次向下冲击，整支箭狂野地爆裂开，黑色大鸟怪叫连连，但是这一次它逃不掉了，射日神箭准确地射穿了它的鸟头，将这黑色怪鸟的叫声打断，鲜血喷溅出来，它从空中落下，整个身子从空中落下，向着地面疯狂下落。

　　半尸惊恐地大呼小叫，残龙俯冲下去，用龙爪抓住了半尸和黑色大鸟的身子，缓缓落在了地上。

　　“小子，力气不小可是射的不怎么样！”

　　残龙落地后还不忘了拆我的台，我白了它一眼后，走到惊恐且受了伤的半尸面前，冷冷地说道：“你，不是刚刚说我抓不到你吗？现在，你落在我手上了，有些话不要逼我问你，不然，你活不成。”

　　北海海眼内，在巨大的石头城堡中，一个男子穿射藏青色的长袍，外面的妖众正在操练，他站在巨大的石阶上，抬起头看着天空，水一样蓝色的天空，听见身边的妖将说：“黑鸟的妖魂熄灭了。”

　　男子点了点头，扬起一丝笑意，沉声说道：“有意思，罗焱的传人，你果然没有让我失望，但是这一次，我不会重蹈覆辙，失败的绝对不会是我！黑蛋已经压入圣兽潭了吗？”

　　妖将点了点头，片刻后说道：“大人，黑蛋虽然可能是预言中的那头狼妖，但是毫无疑问它的体质连妖神境界都没有到，在圣兽潭内浸泡的时间非常短，这样的狼妖，真的能够成为圣兽吗？”

　　男子冷笑后转过头说：“我过去不相信预言，宿命，我相信力量，所以那个世界里的我被灭了，如今我在这个世界重生，并且获得了机会，这一次我相信预言，相信宿命！东皇太一的人还在大厅等着吗？”

　　听见这话，妖将立刻点了点头，男子一挥长袍，缓步而行，蓝色的光幕之下，他一边走一边高声说道：“端木森来之前，我要拿下巫族大陆，听明白没有！”

　　石头堡垒之下的众妖，齐齐大喊：“为了伟大的妖师而战！”

　　此时的我，抓着半尸正在前往北海的路上，按照残龙的飞行速度，到达日本海附近并不远，北海本身就是一个宽泛的概念，而且虽然有了北海海眼的位置，可是因为海上这几天连续的暴风雨，方向难辨，海眼也被封了起来，因此我主张先驻扎在渔村之中，等天气放晴之后再出发。只是，我心中却有所怀疑，这天气如此反常，难道是因为有人施法的缘故？

　　小渔村中，房子内没有电，点了根蜡烛，吃了点当地渔民那里买来的烤鱼，行痴和尚坐在角落里打坐，残龙出去找酒喝去了，开水蛙则不断地用它的卫星电话，企图能够和它的公司取得联系。

　　而我，则和半尸面对面坐着，他的身上套上了灵觉枷锁，靠着墙坐着，看着我没了笑容，更多的是深深的敌意。

　　我坐在钢丝床上，开口问道：“你的脸为什么会变成这样？为什么一半的身体变成了僵尸，一半的身体还是人类？”

　　半尸沉默了好一会儿后才说道：“当年我被家族直系一脉的那群家伙打落山崖，还被僵尸咬了。当时缺乏草药，我也没什么修为，一天天看着自己变成僵尸却没有勇气结束自己的生命。就在我万分无奈，并且异常痛苦之际，我在一个山洞内见到了一个人，或者说，是一个神。”

　　半尸的话说的很玄乎，我轻笑道：“古神，高手我见的多了，能说说你心中的神是谁吗？”

　　半尸却摇摇头说：“不，它不是古神，它是一头僵尸，但是却又不是单纯的僵尸，而是僵尸之中的神，是生命的最高点！我看见了将臣，真正的将臣！它坐在我的面前，除了一对尸牙之外，和正常人没有任何区别，阳光照耀在它的身上，我看见它的双眼渐渐变成金色，然后，我就跪倒在了它的面前，深深地跪拜，为它的强大而折服！”

　　我一皱眉头，追问道：“你是说，你看见了僵尸真祖中年纪最大的将臣？还是本体？这不可能，将臣已经被灭很多年了，当年上古大战的时候它就应该已经死了！”

　　半尸的脸在这微弱的烛火掩映下看起来非常沧桑，他一边摇头一边喊道：“你错了，僵尸真祖没有死。它当时问我，想不想活下去。我说当然想，我向它渴求力量，它告诉我，可以给我力量，但是需要我为它完成一件事。这件事，它还没有告诉我，但是却已经将我变成了半尸的状态。但这是暂时的，只要我等到它向我发布命令的一天，我就会获得全新的身体，永不腐朽，永不衰败的僵尸真祖的身体！所以，它是我的神，不，它将会变成万物之神，我所做的一切，都是为了迎接它的归来！”

　　一个人相信佛，我能理解，相信道，我也能理解，但是相信并且崇拜一头僵尸，我当场就对他甩出俩字：“呵呵。”

　　“生命的终点？哼，我的四合院里还站着一位赢勾的直系后裔，它是有希望成为僵尸真祖的存在。你要不也去拜拜它？回头我给你介绍介绍，也让我这僵尸兄弟收个信徒。”

　　我的冷嘲热讽却没有让半尸变脸，他一边摇头一边说：“你永远都不知道，当我看见它那一双眼睛的时候，从里面看见了什么。那是宇宙苍穹，那是万物生死的轮回，那是一切！端木森，你就尽管做你的井底之蛙吧，现在你不杀了我，等我的主人归来，你和你的一切都会被摧毁。将臣大人将不仅仅是僵尸真祖，而是僵尸之神，凌驾于所有僵尸和生命之上！”

　　我没有再搭理他，闭上眼睛休息，茅屋之外风雨很大，电闪雷鸣下，天空一片黑暗，看起来如同末日场景。

　　就在这时候，开水蛙的卫星电话终于通了，它高兴地喊道：“听见我的声音了吗？听见了吗？”

　　电话那边的人焦急地喊道：“老板，大新闻啊大新闻，刚刚有消息传出来，巫族大陆被一伙强大的妖族占领了！巫族幸存的人都被俘虏了，现在整个灵异世界都传开了！”



　　第1713章 斩首示威！

　　“你说什么？巫族大陆被攻陷了？”

　　我抢过电话后大声问道。

　　电话那头给了肯定的回答，很显然，海底深处的巫族大陆和原始妖族部落的距离并不远，因此在这一场暴风雨袭来的同时，巫族大陆沦陷了。

　　没有强大战力的巫族大陆，的确是妖族眼中的一块肥肉。

　　“虽然现在找不到进入原始妖族部落的海眼，不过进入巫族大陆的通道还是畅通的，我们现在就出发！”

　　虽然外面风大雨急，可如今情势紧急。

　　正在我准备推门而出的这一刻，外面漆黑一片的天空中却忽然落下了一个袋子，一个黑影从我们的头顶上一闪而过，丝丝妖气垂落，竟然有妖怪在风雨之中划过了我们的房顶。

　　我看着大雨之中，一个用牛皮纸包裹的袋子，我没直接伸手去拿，妖族送来的东西，说实话，我的心里并不怎么放心。

　　僵持了一会儿后，我长长地呼出一口气，以造天之力外放，小心翼翼地将手按在了袋子上，袋子很轻，微微摇晃了一下，里面似乎有一个块状的物体，感觉就好像是宝石或者是水晶之类的。

　　将牛皮纸袋拿进房子后，伸出手将牛皮纸袋拆开，里面是一块黑色的晶石，落地后，晶石内传来一段话。

　　开水蛙在我身边看的真真的，惊奇地说道：“是块妖晶，这玩意儿是一些妖怪头顶上的晶块状物体，因为有一些妖怪脑子比较笨，记忆力不足，于是衍生出这种晶石用来帮助记忆。本身也是一种记忆工具，在上古的时候经常使用。”

　　我点点头，黑色晶石内的声音徐徐传来，低声说道：“这是我和你第一次对话，我先自我介绍一下，上古的时候，我便存在，立于东皇太一的身侧，我是妖族的妖师，混沌之中诞生的鲲鹏。我知道你是谁，你是罗焱的徒孙，是逆天者。我发来这段话，并非是为了要和你和解或是进行某种交易，而是为了，示威！”

　　妖师鲲鹏说的非常直白！我一顿，随后又听见妖师鲲鹏低声说：“我攻陷了巫族大陆的消息是我派妖怪放出去的，原本巫妖两族就是死仇，如此弱小的它们却拥有如此广阔的土地，这是一种对神圣土地的侮辱。但是，巫族的土地依然是有限的，而我更看重的是海底之外，广阔无边的大地。这片大地被你们人类占据，我将会代表妖族将它收回来！”

　　好一个示威，好一个宣战，我嘴角勾勒出一丝冷笑，妖师停顿了一会儿后说道：“不过，作为妖族的领导者，我还是非常仁慈和宽厚的。我知道你和巫族之间过去有很多不愉快，所以，在和你开战之前，我会赠送一份大礼给你。巫族所有的幸存者，我将一个不留，全部杀掉！总人数，达到数千之众，将于明天午时处斩，它们的尸体将会被我抛入大海之中，如果愿意的话，你可以在明天午时来观看这场别开生面的斩首仪式！期待我和你之间的大战吧，好好抬起头看一看这片天空，因为很快，这片天空，将会属于我们妖族！”

　　黑色晶石内的声音消失了，我抬起头看了看身边的众人，每个人都沉默着，除了一脸冷笑的半尸之外，都没有发出哪怕一点点笑声。

　　“开水蛙，上古妖族都是这么暴力的吗？”

　　我问道。

　　开水蛙双眼内一片凝重，低声说道：“或许是因为在另一个世界它失败的太惨了，所以在这个世界酝酿了这么久后，有了大爆发。那你是什么打算？”

　　我从地上站了起来，看着外面风雨交织的天空说道：“我很想看看，这场斩首大会到底它妖师敢不敢来！”

　　巫族大陆，龙三角的神秘海域内，我用开水蛙给我的妖族血液涂抹在脸上，遮蔽自己身上的人类气息。同时让残龙外放出龙气，让四周的妖怪不敢接近我们。

　　原本在我看来，巫族大陆此时应该如同铁桶一般根本就进不去，然而，事实和我所想的却有很大的差距，整个巫族大陆人非常多，数万妖怪穿着各种各样奇异的铠甲，围绕着巨大的斩首平台，我去过很多妖族内部，大到洛阳妖族，小到戈壁中十几个妖怪的小团伙，可是却从没见过如同我眼前的这群妖怪一般的存在。

　　它们喜欢血腥的一切事物，喜欢战斗，喜欢用粗犷的声音怒吼，我看着眼前的妖怪们，就好像是看见了一群野兽。

　　洛星曾经对我说过，它希望建立的妖怪世界，是一个和人类和睦相处的世界，因为妖怪们拥有自己的智慧，拥有自己的才能，它们聪明，强壮，只要悉心地引导，克制住自己身体内的兽性，它们就会变的和人一样，也就是拥有高度的文明和精神世界！

　　但是，在这里，这片巫族大陆上的每一个妖怪，都是野兽，即便它们化作了人形，可是它们只是换了个外表，内在依然如同野兽一样狂野！

　　我站在妖怪之中，身边的妖怪们手中举着巨大的酒杯，或者是肉块，鲜血从它们嘴里往下流，没有经过任何烹调的肉块发出浓浓的腥味。

　　远远的高台上，我看见一个非常魁梧的妖将大踏步地走了出来，它冰冷的双眼扫过底下的每个人群，我听见它大声狂吼：“将第一批被斩首的巫族带上来！”

　　巫族被带了上来，这些巫族看着非常虚弱，身上有伤，被铁链锁着一步步连滚带爬地走到了斩首台上，脑袋被压在了木桩上后，用恐惧的眼神望着四周的妖怪。

　　“有请我们伟大的妖师，鲲鹏大人！”

　　妖将一声大喊，引来了所有妖怪们齐齐地怒吼，随后妖师鲲鹏飞了出来，藏青色的袍子，冰冷的双眸，横扫四方的狂野妖气，它的确很强大，远比洛星还要强大。

　　“安静！”

　　他沉声说道，一瞬间，现场数万名妖怪全部都安静了下来，纪律，可怕的纪律！这群狂野的妖怪，如此听从鲲鹏的话，这远比它们拿着砍刀随意地挥舞要来的更加可怕。

　　“我部族的妖众们，终于迎来了这一刻！巫族，上古时代和我们妖族互相厮杀的可怕种族，今天，终于要在我们妖族的面前彻底陨落！这群来自蛮荒时代的怪物，残杀了我们多少同胞，但是，今天我们复仇了！巫族最后的大陆，是我们妖族的了！”

　　鲲鹏一声大喊，高扬起自己的拳头，引来所有妖怪们的怒吼，声音震天一般响亮。

　　“但是！打败巫族只是我们上古妖族崛起的第一步，我们更大的敌人，是人类！他们统治大地之后，将我们逼近了这海洋中小小的土地内，我们没有了可以放手搏杀的大地，再也看不见澄澈的天空，再也无法在广阔的山林间奔跑！这一切，都是人类带来的！打败巫族，将这斩首仪式当做是一次誓师大会，我们，最后的原始妖族部落，将会在今天，正式向人类社会进攻，我们要让这群自大，无知的爬虫知道，我们才是这片大地真正的统治者！我们，古妖，将会卷土重来！为了，妖族，为了，荣耀！”

　　所有的妖怪们都在咆哮，我皱紧了眉头，捂着自己的耳朵，在咆哮声中，平台上高大的妖将举起了自己手里的战斧，对准一个巫族狠狠砍下，斧头落地的一刻，巫族的人头滚落在了地上，鲜血喷溅出来，身边的野兽们，兴奋地喊叫让我恶心。

　　“残龙，你保护好开水蛙，我去摘下鲲鹏的脑袋！”

　　所谓擒贼先擒王，既然妖师鲲鹏就在我的面前，我自然不再客气，从一个个妖怪中间挤了出去，一点点向高台上的鲲鹏走去，距离它越来越近。

　　面对这位上古时代的妖师，我要在靠近它身前百米范围内，这样才能确保我在一次神心流闪烁之后就能够到它的身边，如果它逃走的话，我还有第二次神心流身法可用。

　　虽然我不认为自己会败给鲲鹏，但是小心驶得万年船，我最怕阴沟里翻船的事情发生。

　　鲲鹏正要转身离开，忽然停下了身子，转过头来一眼就看见了正在妖怪群中不断挤来挤去的我。我脚步一怔，它怎么会发现我的？我收敛了灵气，身上更有妖血的气息遮蔽，它怎么会看见我？

　　但是，无论是什么原因，鲲鹏都已经看见了我，但是它却没有逃走，而是伸出手指向了我，高声说道：“妖众们，我们中间有人类混了进来！”

　　一刹那间，身边的妖怪们全都看了过来，我心中一沉，自己这一次是彻彻底底暴露了！



　　第1714章 出尔反尔

　　四周的妖怪都已经注意到了我，一双双充满妖气的眼睛深深地凝望着我，只待妖师鲲鹏一声令下，这数万恐怖的妖怪军团就会出手将我灭杀。

　　我没有动，在黑色斗篷下虚掩着的轩辕神剑微微震动，鲲鹏也同样看着我，此时此刻的沉默反而让人更加紧张。

　　“我猜到你会来，也猜到了你会在我露面之后想要劫杀我，所以，我才能够抓住你。那么，你准备怎么办呢？是在我的妖众中间杀开一条血路，还是觉得自己足够自信，能够在乱军丛中取了我的首级？”

　　妖师冷冷地说道，我伸出手扯下了自己身上的伪装，回头看了一眼残龙和开水蛙，它们俩倒是没有被发现。因为它们本来就是妖，而我人类的气息比较浓郁。

　　行痴和半尸还在渔村里，我让轩辕家族的人看着半尸，这家伙还有用，关于将臣的事情我得好好问问他。

　　我仰起头，笑了起来，随后说道：“我来找你做个交易。”

　　鲲鹏一愣，缓缓飞下平台，一步步向我走来，它身边的妖怪们一个个让开路，鲲鹏停在了我面前两米的地方。不得不说这位妖师真的非常强大，特别是近距离和它接触后，更是能感觉到那一份从容和淡定。它比在另一个世界的时候更加强悍，两世的记忆，两世的沉淀，对于傻子来说，两世的时间或许只是时间，但是对于鲲鹏这样天赋异禀而且极端聪明的妖怪来说，两世的时间足以让它得到质的飞跃，此时的鲲鹏，更胜从前！

　　“交易？你能拿什么和我做交易？”

　　鲲鹏笑问，不过虽然表面从容，可是这位妖师身上的气息却还是锁定了我。

　　我一点点举起手，双手合拢，然后高声说道：“放了这些巫族的族人，我用我自己来换它们的命，如何？”

　　所有的妖怪全都愣住了，鲲鹏也深深地皱起了眉头，不解地说：“你说，你要用自己来换它们？”

　　我点点头，给出了肯定的回答。

　　真是预料之外，也在情理之外的场面，说实话，我这么做其实并不是计划好的，而是刚刚我忽然想到的。应了那句老话，不入虎穴焉得虎子，我要想让半尸带我进入海眼，或者自己在暴风雨的天气下找到海眼那都是非常困难的，可是，此时如果我被妖族抓住，它们一定会将我押回妖族大陆，不仅救了巫族之人，还能够深入妖族腹地。

　　更何况，就算鲲鹏给我套上了灵觉枷锁，对于我这个受过三年特殊训练的人来说，实在是小菜一碟。

　　只是，此时就看我眼前的鲲鹏愿不愿意接受我这个条件。

　　妖师举起手，摸了摸自己的耳朵，我已经看见它做出这个动作好几次了，不知道是习惯还是别有深意。

　　它缓慢地后退，最后阴沉沉地笑了起来，一边笑一边说：“我以为你和罗焱很像，不过如今看来，你们又不像。当年在另一个世界里，他和许佛直接闯进了我的地盘，大开杀戒后一路打到了我的面前。而你，居然用这样的方式和我交易，不得不说，你比你师祖要聪明。你一定在想，我就算被抓了，鲲鹏也拿我没办法。就算给我套上十个灵觉枷锁，我也一样能够逃出去。是的，是的，你很自信。所以，为了你这份自信。成交了！”

　　鲲鹏答应了我的要求，一挥手，巫族之人都被松开，随后一个个互相拥抱，对于它们来说，这一次真是劫后余生。

　　说实话，有时候我也觉得自己太好心了，巫族对我来说当年是敌人，后来却没有什么交集。然而，如果我没有学会巫术，也就没办法多了阿呆这么一个兄弟，因此，我对于巫族还有一丝丝的感激，这一次也算是还了这份情。

　　鲲鹏让妖将在我的身上套上了三重灵觉枷锁，并且用的是锁妖神级别的灵觉枷锁，强度更加大，而且非常沉，压在我身上后，我连迈步都异常困难。

　　“你能不能逃出去，是不是能够从我的手上逃出生天。我们拭目以待，只不过，有一点你的师祖或许没有告诉你。”

　　我其实没怎么听鲲鹏说话，而是在感受自己背上的灵觉枷锁，果然比普通的灵觉枷锁强了好几倍，我的灵觉被锁的非常紧，但是有一点鲲鹏还是算错了，那就是我的灵觉并非我自己的，而是罗焱移植给我的，一个达到了超越圣人境界的强者，他的灵觉可不是灵觉枷锁能够锁住的，因此，即便被压制了，可是我的灵觉并非完全丧失。

　　“你刚刚说什么？”

　　妖将推了我一把，我抬起头，看着鲲鹏。

　　鲲鹏没有再开口，而是挥了挥手，我见到刚刚还被解放的这些巫族族人，正在互相拥抱，彼此安慰的他们，却被妖族重新围了起来。

　　我听见，巫族的族人们都在大喊：“你们想干什么？不是要放了我吗？”“刚刚你们的头领不是说放了我们吗？你们要干什么！啊！”

　　惨叫声不断传来，妖族挥舞手上的砍刀，利爪，巨剑撕碎了一个又一个巫族族人的身体，我看的目眦尽裂，冲着鲲鹏怒吼道：“你干什么？鲲鹏，你刚刚不是答应我要放了它们的吗？你不守承诺！”

　　妖师却摊开手，冷笑道：“首先，在这里最大的是我，我拥有处决的权力。其次，我只是说成交，并没有说一定会放过它们。最后，我必须提醒你一句，端木森，你的确比罗焱聪明，但是你比他单纯太多了！我不是人类，我不是你们嘴里所说的君子，我是鲲鹏，我是妖师！所以，别和我提什么承诺，我不信这一套！杀光所有巫族，将端木森压入大牢内，他对我还有用！”

　　我想要反抗，这一次真的失策了，我总是相信自己的小聪明，相信自己能够将这些老家伙耍的团团转，事实上，我也依靠自己的小聪明，一次又一次地脱困，拯救我自己也拯救了别人。

　　可是这一次，我错了，当我被妖将的利爪按住头，硬是压在地上动弹不得的时候，我看见一个巫族的孩子满脸泪水，哭泣着从妖怪中间挤了出来，它的一半身体已经被砍伤了，浑身都是血，惊慌失措地呼喊着，我想要救它，可是，我的轩辕神剑被拿走了，我的灵觉不足以对抗四周的妖怪。

　　最后，我亲眼见到一个妖怪将这个孩子从地上拎了起来，妖怪张开巨大的嘴，一口咬掉了孩子的脑袋，孩子的哭声终于停止，鲜血混合进了地面碾成的血液中，巫族剩余的上千人，在今日，被鲲鹏的原始妖族部落全部屠杀，一个都没有留！

　　鲜血真正染遍了巫族的大地，尸体被妖怪们当做粮食吞食，冤魂被打散，巫器被焚毁，整个巫族大陆彻底沦陷，巫族，在今天，在这个世界里，真正灭绝。

　　一个都没留下，而此时的我被关在妖族的牢笼内，这是整个妖族大牢最深的地方，距离海面有足足300多米，我抬起头，看着墙壁上微弱的火光，怔怔地说不出话来。

　　我从未见过如此血腥的屠杀，虽然我自己也杀人，而且杀过很多人，可是这一次不一样，我脑子里还回荡着那些巫族被杀死时候的影像，还有凄厉地惨叫声。

　　特别是最后那个孩子被生生吞食的样子，鲲鹏给我上了一课，非常非常深的一课，它告诉了我，永远不要以为自己足够聪明，因为这个世界比你聪明的人太多了。

　　“吃吧。”

　　牢房的大铁门下方丢进来一个馒头，脏兮兮，硬邦邦的。我艰难地从地上站起来，伸手抓住了地上的馒头，我在很多地方做过大牢，沙妖大本营内的牢房和这里相似，可是看守的力度却是这里的十分之一。

　　深达数百米的妖族大牢内，一共有将近2000多名看守，它们拥有强壮的体魄，机敏的灵觉，墙壁上贴满了各种监视灵符，不同的地方隐藏着不同的杀戮法阵，这里固若金汤，不给任何一个囚犯逃出去的机会！

　　“小子，听说你是新来的？人类吗？”

　　正在这时候，一只黑色的蝙蝠飞到了我后方一扇小小的应该被称作是窗台的洞口，红色的眼睛望着我。

　　“周易？”

　　我心中一喜，以为是周易的蝙蝠，不过对方却奇怪地反问了我一句：“你认识一只蝙蝠妖叫周易的吗？”

　　我这才反应过来是自己搞错了，疑惑地问道：“你是谁？怎么能到我的牢房来？”

　　蝙蝠妖古怪地叫了一声，好似是在冷笑，随后说：“我是洛星大人派到这里来的卧底。”



　　第1715章 洛星的探子

　　“你是洛星的探子？”

　　我颇为吃惊地问道，蝙蝠却一点点落下来，停在了我的肩膀上，低声说道：“是的，而且我在这个原始妖族部落已经待了足足三十年了。虽然，还是只混了一个非常可怜的帮忙传话的小妖怪的位置。”

　　有人说，蝙蝠是这世界上最安静的生物，因为它们说的话，人类的耳朵听不见。

　　但是，当一只蝙蝠会说人话之后，那么，你会明白，这是全世界最话唠的动物！简直和残龙有的一比！

　　“我是说，你能想象吗？当我天天咬着比我身体重好几斤的水晶，不停地从这里飞到那里，忍受着这一群很少洗澡，不吃蔬菜，而且随地大小便的可怕的原始生物，那感觉，有多糟糕吗？天啊，我都已经向洛星大人申请好几次，要求回去！但是，伟大的洛星大人一定是觉得这个位置只有我能胜任，所以，我在这鬼地方，足足生存了30年！”

　　它还在滔滔不绝地向我诉苦，直到我逼不得已地打断了它的话后说道：“停停停，在你继续说下去之前，请你想说明，你为什么来找我？并且告诉我，你能帮我什么？”

　　蝙蝠在这时候才闭上了嘴，摇摇头说道：“好吧好吧，真是的，好不容易碰到了一个会说人话的，居然还不愿意听我说话。我先自我介绍一下，你可以叫我血蝠，或者亲切一点的称呼我为小血，但是记住千万不要称呼我为小蝠，因为那是母蝙蝠才能用的对我的爱称。好吧好吧，我说正事！洛星大人知道你和鲲鹏开始接触，虽然还不知道你被抓，但是已经对我下达了命令，让我尽量帮助你。给你打打下手什么的，这样，当你灭了鲲鹏，或者是鲲鹏灭了你之后，我都算是圆满完成了任务，最后可以离开这里，回到洛阳找一个美丽的血蝠，生一堆孩子，哈哈……”

　　我无奈地摇摇头，又一次打断了它的话后说：“那你的意思是，洛星早就知道这个原始妖族部落的存在了吗？如果早就知道，为什么不先一步将这里铲除？”

　　小血挥了挥手翅膀，说道：“天啊，孩子难怪你会被鲲鹏逮住，你的脑子是不是三万年前的？那时候的人类脑子还没长全呢。要是洛星大人有能力将这个原始妖族部落灭掉，它还会等到今天吗？事实是，它没有能力，所以才一直监视着。好吧，好吧，首先我要给你补补课，关于这个地方，关于这支部族，关于鲲鹏和它的手下们，让你也明白一下，什么才是真正强悍的妖族大军！”

　　小血从我的肩膀跳到了我的头上，接着很是舒服地趴了下来，喊道：“鲲鹏，妖师，超级妖神，这些话你肯定听到过。但是你以为这支部族里就只有它一个强者吗？在外面的世界，如同洛星大人这样的妖神很少很少，近乎没有。但是可惜的是，在这个部族中，除了鲲鹏之外，还有两位妖神，虽然不如洛星大人那么强大，可也算是跨过了那道门槛，成为了真正强大的妖族。这两个妖怪，本体我还没见过，只是平时它们都会在各自洞府内打坐，一旦发生战斗后才会出动。另外，整个妖族一共有三万多妖众，除掉我们这种打杂的小角色，有两万多的战力。而且，每一头都是坚不可摧的破坏机器，因此，你要面对的是这样一支恐怖的上古遗留种族。而且，最最关键的是，它们绝对忠心。”

　　我点点头道：“这些大部分我都知道。说些我不知道的，黑蛋关在哪里知道吗？为什么鲲鹏拥有这么强的战力，却不露头？还躲在这暗无天日的海底？”

　　小血如同人一样，伸出爪子扣了扣自己的牙齿，随后还将脏兮兮的爪子在我的头发上蹭了蹭，才说道：“哈哈，你是真不知道还是假不知道？许佛和鲲鹏可是死仇，许佛出生之后的第一个人类部族是被鲲鹏灭掉的，如果不是鲲鹏，许佛或许还不会下那么大的决心变强。你看见今天外面被屠杀的巫族部落了吗？上千人很惨烈吧？据说，当年许佛所在的部落，也有好几千人，是个中等偏上的部族，被鲲鹏一夜之间抹平，除了许佛一个活口都没留。如今许佛成圣了，鲲鹏敢露头？这不是找灭吗？”

　　我心中震惊不已，虽然罗焱的记忆里也有上一个世界的很多内情，可是同样的事情居然在这个世界也发生了，着实让我吃惊。

　　“黑蛋被关在距离圣兽池非常近的一个特殊房子内，我当时送信的时候看见过一回儿。只是戒备非常森严，而且旁边就是两个妖神的洞府。当然，你肯定还会问，什么是圣兽池？我呢，勉为其难再给你解释解释，所谓的圣兽池，我也不知道是什么。”

　　我正以为这小蝙蝠会说出一些牛逼的情报来，结果，还是什么都没说。这就好比有人对你说，我要放屁了，你捏住了鼻子，过了一会儿后他却说，对不起放不出来，一样让人郁闷！

　　“不和你说了，我在这里的时间太久了，今天晚上我再来找你。不过有一点我要提醒你，记住了，千万不要相信鲲鹏说的任何话，任何话都不要信。它之所以能活下来，是因为，它是有史以来最恶心的妖怪大骗子！”

　　说完后，小血飞出了窗外，留下了我一个人蹲坐在地上，看着黑色的牢房墙壁，以及外面透进来稀薄的阳光，小血说的没错，我的确被骗了。

　　当我这么一个小骗子，遇到了一个大骗子后，我输掉的不是钱，而是上千条生命。

　　我杀人，但是我不嗜杀。我深深地厌恶那种血肉横飞的感觉，我不是坐在电脑前看《行尸走肉》的普通人，我知道剑刺穿被人时候的感觉，我也知道被剑刺穿的时候的痛苦，一条生命，死在你面前的时候，你可能一开始不会有什么反应，但是只要心中还有良知，你就一定会痛苦。

　　无论这个人是好还是坏，毕竟，都是生命……

　　牢房的门又一次被打开了，我看见好几个妖怪从外面走了进来，随后，鲲鹏带着三分浅笑同样跟着走进了我的牢房，我一见到它，条件反射地站起身来，想要冲过去，可是却被两个妖将给压了回来，按在了墙壁上。

　　“如果我是你，就不会这么激动。因为我杀的是巫族的人，不是你们人类。而且，现在它们都已经死了，再激动也没有用了。”

　　鲲鹏说这话的表情很轻巧，笑容也没有变。

　　“好吧，我还是来说明一下来意，首先，你要明白自己的身份，现在的你是我的阶下囚，不是我的客人，你也暂时没有任何能力和我对抗。其次，我是来邀请你陪我一起参观一下我为你的兄弟，也是那头小狼妖准备的天堂，圣兽池。也会让你明白一点，我所做的一切，你都阻止不了。把他带上，我们走。”

　　我被一个妖将扛着走出了牢房，双眼被蒙上了厚厚的黑色纱布，当然我还有心眼能够用。这一走大约走了三个多时辰，我们似乎进入了好几个传送法阵，最后到达了妖族大陆的另一端。

　　当我脸上的黑色纱布被揭开后，我看见的是一个巨大的山脉，一座沉寂在海底的宏伟山峰，虽然海水已经被隔绝了，可是这山峰还是掩映在了蓝色的光芒下，非常漂亮。

　　“你很有幸，这是一座从上古时代开始就被我保留下来的山峰，它的来历，或许你知道，乃是当年女娲炼制五色神石的时候，神力击溃地面后堆积而成，因此，也可以被称为是我们妖族的一座神山。当然，这座神山不仅仅只是观赏和象征，它拥有女娲的气息，也就是圣兽的气息。”

　　鲲鹏抓着我的衣领，将我拽到了天空中，落在了神山之上，落地后，我微微一皱眉头，因为感觉到了整座神山爆发出的一股狂野的生命力，就和一头妖怪一般，但是却没有变成妖怪。

　　薄薄的生命力流进我的身体内，鲲鹏敏锐地察觉到了我皱眉的动作，但是却没有点穿，而是指着远处一个小小深潭说道：“那就是圣兽池，也叫圣兽潭，是当年女娲的一滴鲜血所化，你的兄弟，也是我们妖族的希望，就在其中。”

　　我缓缓走近，果然看见黑蛋沉入这圣兽潭内，不过闭着双眼，没有意识的样子。

　　“你这是在干什么？”

　　我转头问鲲鹏。

　　它却哈哈一笑道：“你也不笨，难道看不出来吗？我再送它一场造化！”



　　第1716章 骗子的造化

　　圈子里的前辈们都很喜欢以造化来形容，前辈没对后辈的好，说实话，这个词说出来还没有型的，但是真正落到实处，这造化是好是坏，却又是另一回事了。

　　黑蛋落在这圣兽潭中，我虽然离的比较远，可还是能够感觉到黑蛋身上的妖气正在快速地成长，就好像是在电脑游戏里，开了个作弊器，让你砍一刀升一级，我妥妥就是这种直观感觉。

　　“黑蛋的实力，未免升的太快了吧。”

　　我微皱眉头，不解地说道。

　　“快吗？不，还是太慢了。”鲲鹏一边摇摇手指，一边高声说道：“我看中的妖怪，我准备的接班人，必须比我要强！”

　　它这话没有明说，可是这意思已经很明显了，鲲鹏居然想要让黑蛋做它的接班人！

　　我回过头，凝望着鲲鹏，从这个老家伙的眼中，我看不出一丝一毫的虚假，我算是比较会看人的，虽然年纪较轻，但是阅历还是有一些，看人不说一看一个准，但也是八九不离十。

　　但是，鲲鹏是我见过最会隐藏的妖怪，甚至隐藏的如同完全没有说假话一般。

　　不过，小血提醒过我，别相信鲲鹏的任何话，所以我这心里还是长了个心眼，冷笑一声点了点自己的灵觉枷锁后说道：“如果你愿意给黑蛋一场造化，为什么要这样对我？我是它最好的兄弟，你就是这么对待你接班人的兄弟吗？”

　　鲲鹏却走到我身边，非常严肃而认真地说：“因为我让它做我的接班人，所以我才会将你抓起来。”

　　这话我就听不懂了，无奈地笑了笑后喊：“什么意思？我会妨碍黑蛋成长？还是会妨碍你给它造化？我巴不得自己最亲的兄弟成为圣兽，我巴不得它一统妖族，怎么了？我难道会要它的命不成？”

　　鲲鹏却伸手搭在了我的肩膀上，脸上涌现出一种非常肯定的表情，沉声说道：“你和黑蛋本来就是对立的，你们之间本来就应该是敌人。”

　　我猛地一甩肩膀，将鲲鹏的手甩开后喝道：“什么意思？给我说说清楚。”

　　鲲鹏重新将手背在了身后，然后摇摇头道：“我想我刚刚的话，应该不是你第一次听见了吧，过去肯定也有妖怪对你说过相同的话语。我记得黑蛋原来有一个长辈，也是一头狼妖，不过是一头身体极限已经成长到了顶点的狼妖。它是不是也对你说过，你的存在，是黑蛋成长的阻碍？”

　　我一顿，想要反驳，可是话到嘴边却又是无言以对，皱着眉头过了好半天后才说道：“不，不会的，黑蛋是黑蛋，我是我，我绝对不会让自己的兄弟出现任何意外。它的成长我也不会阻止，它要回归妖族，我也不会拦着，这些问题早在好几年前就已经解决了！”

　　说到最后我近乎咆哮，开始有一些急躁，我知道越是急躁就越是容易落了下风，然而，这时候心里的火气却还是往上冒。

　　“哇哇哇，你看看你，说着说着就开始着急了。我不和你争辩，只是说出一些事实，第一，在三年之中，你成长的如此之大，可是黑蛋是否有成长？昔日需要它来保护你，可是如今你的战斗它已经参加不了。第二，妖族不是家畜，我们生来就要战斗，我们生来就要厮杀和侵略，可是你看看现在的黑蛋，是否还像个妖怪？你看看它，像一个人更胜过妖怪，你何曾见过有大妖坐在办公室里，一边看着手上的报告，一边敲击电脑键盘？别吃惊，我活在这个时代，所以你们人类世界的样子，我很清楚。最后……”

　　鲲鹏往后退了几步，指着黑蛋高声说道：“最后，我只想告诉你，妖族需要广阔的天地，洛星会窝藏在洛阳地下，是因为它不够强大。是因为妖族没有圣兽在背后支持，女娲沉浸在自己悲伤的世界里出不来，貔貅因为罗焱逆天失败而自责不已，妖族谁来管？我吗？还是那个已经死了很多年，却又出现的东皇太一？不，都不是！我们都老了，我们都已经没有机会也没有能力成为主宰，天命已经不属于我们，但是，妖族的预言之中，它，黑蛋，小小的狼妖将会变成圣兽，成为我们背后的支持！我们妖族有希望，借助它重新回归。但是，你们人类会包容我们吗？你以为洛星愿意和人类和平相处，人类就会容忍它的存在？当社区里，普通人家知道自己的孩子要和一头变身后比两层楼都高的妖怪一起上学读书，他们会同意吗？当人类还要坐着飞机在天上飞行的时候，我们妖族垫垫脚就能够上天。一个人最多活上100多岁，我们妖族一百多岁的还算孩子。人类还会包容我们？会吗？端木森，你告诉我，会吗？”

　　我被鲲鹏说的哑口无言，一句话都说不上来，过了好一会儿后，才说道：“那你是什么意思？”

　　鲲鹏走到我的面前，拉住我的手，将我的手举起来后指着三滴圣人之血的位置说道：“你有三滴圣人之血，我需要它们来打造一头最强大的圣兽，黑蛋会代替你去逆天，为了妖族能够生存下去。如果你真是它的好哥们，好兄弟，就将圣人之血贡献出来。这是你应该为黑蛋做的，如果你不愿意，那么以后就不要再说它是你最亲的兄弟。人类本性自私，你们的慷慨建立在你们不会付出所有，有几个人会为了朋友，而付出一切。没有，人类都只会说，不会做。我给你时间考虑，带他走吧……”

　　我从未像今天这样，还没有战斗，就被自己的敌人打败，没有流血，却连一丝丝战意都提不起来。

　　我低着头，被妖将扛起来后，蒙住眼睛带离了妖族的神山，回到了大牢之中，重新被五六条铁锁锁住，颓然地坐在了地上。

　　虽然小血警告过我，它让我不要听信鲲鹏的话，但是，今天鲲鹏对我说的话已经不是简单的真相和谎言，因为它说的都是真相，我看着自己手臂上的三滴圣人之血，我能够豁达的，无私地交出来，以此成全了黑蛋吗？

　　我能吗？我会吗？我敢吗？

　　脑海中一直在盘旋着这样的问题，靠在石壁上，外面蓝色的光芒渐渐暗淡，妖族的大陆变的昏暗，应该是海面上太阳落山了。

　　火把熄灭后，我一个人坐在空荡荡，散发出臭味的大牢内，回想着这些年来我和黑蛋的点点滴滴。

　　人一忙，就容易忘记，忘记情感，忘记朋友，忘记家人，只有在夜深人静的时候，才会去想这些事情。

　　活了24年，前十年不算的话，我也和黑蛋认识了十四年了，其实从我十岁的时候，在杭州第一次于夕阳下见到这条巨大的狼妖后，我们的命运就交织在了一起。

　　它和白狼之争，我一次次冒险它都陪着我，差一点被后卿打死，差一点死在狼族洞穴内，闯龙穴，入西藏，我们经历了太多太多。

　　很多细节我已记不太清，可是，我还记得，曾经在医院里，我们两个重伤的家伙，手拉着手，说：“你是我的羁绊。”

　　那时候我们都还年少，它不过千年道行，我不过十来岁，可是这样的时光，却在我越变越强的过程中，渐行渐远。

　　我战斗的时候，黑蛋不在是我最坚强的帮手，它开始仰望我，从我最好的兄弟，变成了在我之下的芸芸众生，我却在不知不觉间失去了它，失去了我最好的兄弟，却不自知。

　　说实话，今天鲲鹏的话，说到了我的心里，说出了我不敢直面的问题，我必须承认，黑蛋因为我而无法变强，如今鲲鹏要给它一场造化，无论它是否好心，却在我是否愿意配合。

　　窗口，一个黑乎乎的小家伙飞了进来，双眼红彤彤，落下后，张口说道：“我说过晚上要来，你在等我吗？”

　　我没说话，小血一跃落在了我的头顶上，低声说道：“今天听其他妖怪说，鲲鹏带你去圣兽潭了是吗？看你的样子，它一定对你说了什么，而且你对我的警告置若罔闻，你一定是相信了它的话，被它带入了陷阱之中，是吗？”

　　我还是没吭声，小血却哈哈大笑道：“看来是了，真是搞不懂你们人类，在我们妖族，只有拳头才能够解决问题，在你们人类中，却偏偏变成了用嘴说话也能解决。鲲鹏妖师本来就是个大骗子，而你明知道它是个骗子，还上当了，哈哈！”

　　我不耐烦地吼道：“别说了！”

　　小血一愣，随后哈哈大笑道：“你看看你，就像一头失败的愚蠢野兽。好了，我来是为了告诉你一个消息，明日会有妖族的大人物来，估计，是东皇太一……”



　　第1717章 大帝降临

　　“东皇太一要来？你确定？”

　　我开口追问，此时小血点点头，很是郑重地说道：“当然，而且，据说还是从灵山上来的。只不过我很好奇，为什么东皇太一会从灵山而来？难道我们妖族堂堂的大帝没有死反而跑去当和尚了？”

　　小血这话说的有一些无厘头，只不过被它这么一闹，我胡思乱想的脑袋总算是平静了下来，点点头说道：“多谢你，我想静一静。明天估计鲲鹏还会来找我。”

　　小血说了一声没劲，接着就落到了洞口，却在飞走之前对我说道：“你这小子想的太多，送你一句话，船到桥头自然直，顺其自然就好，有我罩着你，出不了大事儿，明天鲲鹏说什么话，都当它放屁！”

　　小血飞走后，便是孤独而又黑暗的漫长一夜。

　　翌日一早，应该是海面上的太阳刚刚升起来，我的牢房大门就已经被拉开了，两个大妖将我拽出了牢房大门，拖到了大牢外面。

　　之前我的眼睛蒙着黑布，只是用心眼看见的妖族大陆，如今用自己的眼睛看去，却又是另一片景象。

　　整个大地没有一点点绿意，如同黄土高坡一般，石头堆砌而成的巨大堡垒，火把点亮的阴暗街道，还有无论男女老幼，都身着盔甲的铁血之风，这就是我眼前的妖族大陆。

　　甚至连吹过我脸上的风，闻起来都有一丝丝的腥味。

　　“早上好。”

　　鲲鹏站在远处看见了我，向我招了招手，然后缓步走了过来。

　　“怎么样？是不是没睡好，看你一脸倦容的样子。”

　　它倒是显得很亲近，这种姿态让我很不爽。

　　“是的，没睡好，听说今天东皇太一要来。让我这个人类看见，是不是不好？”

　　我低声说道，鲲鹏却一皱眉头，机敏地问道：“听说？谁对你说的？”

　　我的确是没睡好，脑子里想的问题太多，太复杂，让我一下子没有反应过来，仅仅是一句话的差错，就差一点让小血暴露了。

　　我心中虽然慌张，不过脸上却很冷，低声说道：“那边的角落里，两个牛头妖怪在低声的交谈，我听见的。我有心眼，你别忘记了！”

　　鲲鹏脸上的笑容瞬间变冷，随后一挥手，一道妖风冲了出去，将我刚刚乱说的两个妖怪瞬间打成了肉酱，这一幕发生的很突然，我吃惊于它竟然直接动了手，而我更加吃惊的是，当这两头牛头妖怪被打成肉酱后，其它的妖怪却低着头，一点反应都没有，甚至靠近它们俩的其它妖怪，身上被溅了一身鲜血，却连眼睛都没眨一下！

　　鲲鹏可怕，这群它手下的妖怪军团更加可怕，铁一样的纪律，战斗的时候无比狂野，可是不战斗时候却如同冰冷的雕像，这种敌人，让我心惊。

　　“不管是不是它们说漏了嘴，我都会杀了它们。端木森，你要记住，这两头妖怪，是因你而死。”

　　鲲鹏的话很简单，却好像是一把重锤狠狠地砸在了我的心口，我皱紧了眉头，余光看着地上的那一摊肉泥，窒息一般地说不出话来。

　　“大人，东皇太一大帝和其手下的众多妖将已经到了海面上，是否打开海眼迎接？”

　　一个妖将凑上来低声说道。

　　鲲鹏点了点头，挥挥手说道：“嗯，开启海眼，毕竟是曾经我们妖族的大帝，我们还是要做的隆重一点。奏响妖族战歌，欢迎妖族大帝驾临！”

　　鲲鹏语毕，其身后响起一声低沉但是悠扬的嚎叫声，随后，无数妖族吼出粗犷可是整齐的歌声，用的是妖文，我听不懂它们在唱什么，可是仅仅是嚎叫，战鼓，吼声组合成的战歌，却让我心中热血澎湃，这就是妖族，它们没有完美的音乐，不会唱的人流泪，但是这样的战歌，却会唤起你心中的不屈，战意，和热血之情。

　　“想知道歌词的意思吗？”

　　鲲鹏忽然低声对我说道，我看见它冰冷的脸上涌起一片悲伤之情，声音里充满了哀愁，和一种我无法理解的杀气。

　　“想。”

　　我简单地回答道。

　　“我们生于天地之间，我们生来便是要战斗，我们不屈，我们好战，我们是最强大的种族！我们为了荣耀而生，我们愿意为了部族而死，我们是妖，我们是妖，我们是妖！”

　　简单的歌词，明白清楚的意思，就是这样的歌词，却带来了巨大的影响力，甚至连我都开始不住地哼了起来。

　　远处的天空中，海眼慢慢地打开了，出现了一个巨大的坑洞，一群妖怪，缓慢地从空中飞来，我看见一条金龙自远空首先浮现出来，很明显就是玄龙，一个火红的身影站在龙头之上，冷傲的眼神，深沉如海，神秘莫测的气质，带领众多妖将，缓慢地落下，还好残龙不在，不然非和玄龙干起来不行。

　　东皇太一，这个神秘的妖族大帝，无论是它的身份，还是生死，亦或者是它的实力，都是未知数，甚至连它如何将接引打败的我都不知道，只是，看着这位妖族大帝，我心里会莫名其妙地有一种过去我还不强大的时候，遇见高手的感觉。

　　鲲鹏脸上换上了一张微笑的脸，远远地就朝东皇太一拱了拱手，随后高声说道：“大帝，妖师我已经在这里恭迎多时了。”

　　东皇太一哈哈一笑，玄龙载着它慢慢地从空中落下，落地之后，微微一笑后说道：“妖师，一别多年，你的风采一点都不减当年。”

　　鲲鹏何等精明，立刻大笑着说道：“我的风采怎么能和大帝您相比呢？圣兽潭已经为您准备好了，请跟我来。”

　　它们一见面就要去圣兽潭！在经过我面前的时候，东皇太一忽然停下了脚步，看向了我的脸，低声说道：“逆天者，原来你也在这里。”

　　它和我见过面，并且还和我之间做了一次交易，只是如今九世佛魂已经死了，我也没有什么本钱换取它手上接引的心头血，所以，这件事情我一直拖着。

　　不过，在这种情况下和它见面，倒是大大地出乎了我的预料。

　　“难道我不能在这里吗？”

　　我反问了一句，东皇太一却将头转了过去，一边傲慢地往前走，一边冷笑道：“我只是没想到，你会变成了阶下囚。过去我以为你是我的大敌，如今看来，你不是。”

　　它这话说的让人心里发火，我皱着眉头，跟在了它们身后，被两个妖将拖着，一路带到了圣兽潭上。

　　圣兽潭今天格外热闹，不过我却没看见黑蛋。

　　“你说的那头狼妖呢？在哪里？让我看一看。”

　　东皇太一果然是来见黑蛋的，不一会儿黑蛋就被带了出来，一步步走过来的时候，看起来很疲惫，没了昔日的风采，只是，让我惊讶的是它从我面前走过的时候，竟然没有认出我来，就这么走了过去，仿佛我是一个陌生人，仿佛从来都没见过我。

　　“那么，它就是那头狼妖，那头预言中会变成圣兽的妖怪？看起来，很普通啊，虽然身上有古妖的血脉，不过却一点都没有强大妖怪应该有的气魄，更没有强大妖怪该有的实力。妖师，你不会弄错吧？”

　　东皇太一一边说话，一边伸手摸了摸黑蛋的脸，看了看它的眼睛，拍了拍黑蛋的灵觉。

　　这一幕幕，落在我的眼睛里，就好像黑蛋是一件商品，而不是鲲鹏所说的是它的接班人。鲲鹏哈哈一笑，朗声说道：“不，不，不是这样的。它只是每天浸泡在圣兽潭中，实力突破的同时，丧失了一些意识，这需要在它成为圣兽之后才能冲破，我只是在慢慢唤醒它的野性，让它重新变回一头妖怪，而不是一个人。”

　　东皇太一听后，笑着点点头，随后说道：“那么，关于我们联手的事情，你考虑的怎么样了？”

　　听到东皇太一的这个问题，妖师下意识地拉住东皇太一走到了角落里，低声说：“这件事情，在我看来，应该是……”

　　后面的话我听不清楚，此刻，四周的妖怪不多，玄龙远远地看见了我，缓步走到我身边，低声说道：“我弟弟呢？”

　　我没回答它的话，它一皱眉头，伸出手抓住了我的肩膀，低声喝道：“残龙呢？它应该和你在一起，如果你被抓了，它一定会想办法救你的！它在哪里？要是不说，我就拧断你的胳膊！”

　　我望着玄龙，摇了摇头后说道：“如果有种，你打开我的灵觉，三剑之内，我就能要了你的小命！”



　　第1718章 貌合神离

　　玄龙被我这么一威胁，立刻就火了，手上的力气更大，对我捏的更狠了，我的骨头在“咯咯”作响，身子微微摇晃，显然，身体已经有一些吃不消了。

　　“你说三剑能取我性命？哼，现在我一爪子就能拍烂你的脑袋，告诉我，残龙在哪里！”

　　玄龙对残龙有如此大的恨意吗？我看着玄龙有一些扭曲变形的脸，大声喝道。

　　在我看来，玄龙和残龙之间也就是意见不合，可是毕竟还是兄弟，之前在阴间对付冒牌龙王的时候，我还觉得这对龙族兄弟感情应该是很好的。虽然在灵山上，终究还是爆发了大战，可是打都打过了，玄龙还打赢了，这不就完了吗？

　　至于要用如此手段，从我这里威逼知道残龙的下落吗？我隐约间感觉到，玄龙似乎对于残龙有了一种新的仇恨，只是这种仇恨我并不知道原因。

　　“说！”

　　玄龙手上的劲更大了。

　　我皱了皱眉头，虽然没有痛觉，可是要是胳膊真被拧碎了，那我之后的战斗力可就直线下降了，所以，在这种时候，我果断放开嗓子，对着不远处还在密谈的东皇太一和鲲鹏喊道：“妖帝妖师，你们的手下要弄死我了，我要是死了，这心头血肯定我会一起毁了！听见没有？我快死了啊！”

　　鲲鹏和东皇挑一的对话就这么被我突然打断，接着我看见两位妖族的领导者，气急败坏地走了过来，玄龙也被我这一嗓子给吓着了。

　　这就好比，上课的时候，有人欺负我，一般来说，普通学生是默默忍受，文艺学生是忧伤地写日记，而二逼学生则是大喊大叫，引来老师注意。

　　好吧，我就是二逼学生，而且这一招非常有用。

　　东皇太一看了一眼玄龙，眼神里有了不满，而鲲鹏则站在一边，带着冷笑，冷眼旁观。虽然一个妖族大帝，一个妖师，貌似是站在同一条线上的。可是，归根结缔，还是互相利用，所以此时的妖师，不会插手东皇太一调教自己的手下，而我，也乐的在旁边看好戏。

　　“玄龙，我说过了，不能动端木森，你没听见我的话吗？”

　　东皇太一的声音很低沉。

　　玄龙没说话，缓缓低下了头，接着单膝跪下，高喊道：“大帝，是卑职的错，卑职没有听从你的命令。请您降下惩罚！”

　　东皇太一手臂一挥，大袖流转，一道巨大的狂风，从空中落下，轰然间撞击在了玄龙的身上，我看见玄龙在这大风的强压之下，身体上的鳞片不断地破碎，鲜血喷溅出来，直接被打出了金龙的原型。龙体之上，有的地方一瞬间被打出了巨大的骨头，狂风如同神兵利刃，切割着玄龙的身体，它却没有喊出一句话，全程沉默不语，最后倒在了地上。

　　直到东皇太一远远走开，它才自己艰难地从地上站了起来，冷漠地说道：“多谢大帝不杀之恩。”

　　玄龙声音冷漠，浑身鲜血淋淋，它用寒冰一般的眼神远远地看了我一眼，随后转头拖着一身的伤，跟上了东皇太一的脚步。

　　此时鲲鹏慢慢走到我的身边，冷笑着说：“果然有点小聪明。你想知道我刚刚和东皇太一说了些什么吗？”

　　我回头看了鲲鹏一眼，它轻笑着说：“东皇太一希望预言被打破，而我希望预言成真。它不愿有圣兽站在它的头顶上，我们的意见没有达成，最后的关键就看你的选择，黑蛋能否成圣兽，还在于你手上的三滴圣人之血。”

　　它这话说的很冷，我微微皱起了眉头，低声说道：“我的选择？”

　　鲲鹏没再回答我的话，身子一飘，飞向了远方，而黑蛋则被带走了。

　　接着整个一天，东皇太一和鲲鹏两边妖族之间就是吃肉侃大山，我这个人类，也不知道为什么，被两个妖族大佬给拉着就是不让走。

　　正郁闷呢，忽然听见东皇太一手下一个穿着道袍，看起来像是个道士，其实是个妖怪的家伙说道：“久闻，鲲鹏妖师手下精兵强将不少，今日是否能够和我们手下的妖将，好好切磋一下？”

　　我一怔，轻笑起来，果然还是貌合神离，没说几句就开始挑事情了。

　　鲲鹏被对方如此挑衅，却也不动气，脸上露出一丝冷笑，低声说道：“我手下都是一些不入流的妖将，还是不拿出来献丑了。”

　　妖师虽然嘴上说的客气，不过一转头，却给后面的妖将使了个眼色，我这个位置看的正好，远远就能看见鲲鹏的颜色，随后一个超级大妖级别的妖将缓缓从椅子上站了起来，一拱手喊道：“在下乃是豹精成妖，上古之时败于妖师之手，在军中只能算是二流角色，不过天性好斗，诸位若是想要交交手，和我一战，如何？”

　　鲲鹏却只是轻笑起来，然后说道：“大帝不要误会，我这些手下啊都性子野，难以管教，你们呢，不要在意。”

　　对方东皇太一挥了挥手，一位妖将也立刻站了起来，缓缓走了出来，生着一双招风大耳，喊声如雷，连声喝道：“我乃是雷公后裔，虽然没有生于上古之时，不过天性也好斗的很，阁下若是愿意一战，我奉陪就是。”

　　两边妖将同时往外蹿，很快就落在了远处的地面上，一个豹精气势凶悍，野性狂放。一个雷公后裔，挥手间，天空雷云密布。

　　两边都是高手，都有超级大妖的实力，这一场堪称死战。

　　豹精先动手，速度快若奔雷，黄色的身影在天空中连续闪烁，双爪落在雷公后裔的身上，只听见“兹兹”之声传来，待豹精落在远方，它低头看了看自己的双爪，已经变成了焦黑色，双眼阴沉沉地说道：“身上带电？”

　　却见雷公后裔缓慢转身，一抬手，天空中便有万道奔雷落下，狂暴的冲击力一瞬间打在了豹精的身上，豹精速度再次提升，连续在雷电之中奔走，闪躲。

　　我见两边妖怪打斗的非常激烈，身子却慢慢往后退，却被一个妖将给抓住了手臂，我笑了笑后说道：“想上厕所，不行吗？”

　　妖将冷笑道：“就在这里解决！”

　　我倒是无所谓，松了裤腰带，走到它的酒杯面前，就要开放，这妖将脸色尴尬地喊道：“去吧去吧，别在这里尿，该死的人类，一点都不讲卫生。”

　　我溜到了石头房子后面，门口有两个妖兵看着，我当然不是真的来上厕所的，而是远远地看见小血落在了我的肩头，低声对我说：“你要当心了，我刚刚听东皇太一那边的两个妖兵说，似乎东皇太一有意刁难你，让你戴着灵觉枷锁上战场一战。估计就是为了杀你，不让黑蛋变成圣兽。你可要当心啊！”

　　我点了点头，转过身，走回了营帐之中。

　　坐下后，却看见战斗已经到了结束的时候，豹精和雷公后裔对拼了一掌之后，同时后退，落在了远处，此时东皇太一和妖师鲲鹏却都笑了笑，喊道：“可以了，两边都是妖族的勇士，不需生死相见。都回来吧，赐美酒一杯，犒劳勇士！”

　　豹精和雷公后裔回归各自阵营之后，东皇太一忽然脸上露出一丝冷笑，远远指着我说道：“我一直很好奇，端木森，你的实力，上一次在灵山之上没有机会和你一较高下。听说你连通天教主都打败了，可是真的？”

　　果然和小血的情报一样，东皇太一瞄上我了！

　　我笑了笑回答道：“江湖传闻和实际情况总有一些出入，其实通天教主之所以被我打败，是因为他已经有伤在身，我不过是过去补了一刀，顺便捞了个名望罢了。”

　　东皇太一拍了拍手高声说：“不过，你有勇气能够和圣人一战，却已经是勇士了。我很想和你一战，只是你背着灵觉枷锁，我和你打未免有一些以大欺小。所以，我推荐我的手下和你一战，也希望你能够好好指点一下它们。毕竟，你可是比它们都强的。”

　　这货居然不要脸的说出了“它们”这个词，意思就是说，不仅我要对付一个妖怪，而是要对付两个！甚至是三个！

　　很快，三个妖将从营帐外面走了进来，还是三兄弟，看头上生的三角，估计还是什么异种！

　　“这三位是火牛三兄弟，火牛乃是上古异种，它们更是默契配合的三兄弟，实力不弱。正好配和你这样的勇士一战。端木森，我想你不会拒绝我的。毕竟，在我看来，你代表的人类，应该不全是软蛋吧。”



　　第1719章 内讧

　　小血的情报来的及时，我多少有了一些心理准备。

　　听见东皇太一将我顶在了杠头上，逼着我上梁山，我索性无赖了一下，揉了揉肩膀后说道：“妖帝，不是我不想一战，刚刚被你的部下捏的真疼，估计骨头断了。本来带着灵觉枷锁还是能够打一打的，可是现在已经负了伤，要是再带着三重灵觉枷锁，岂不是肯定打不过了吗？”

　　东皇太一估计也没料到我耍无赖，一怔之后，却将脸转向了妖师鲲鹏，笑着说：“妖师，你我在场，这端木森怕是也跑不掉，他身上也有三重灵觉枷锁，若是去掉一两重，也并不是什么难事。”

　　妖师鲲鹏将脸转向了我，低声说道：“你怎么看？想要动动手脚吗？”

　　我耸了耸肩，表示自己无所谓。

　　鲲鹏一挥手，一道劲风落在了我身上的灵觉枷锁上，片刻后，我身上的灵觉枷锁轻轻落下，掉在了地上。虽然只是去除了一个灵觉枷锁，不过身上的灵觉却大面积恢复，我动了动肩膀，然后说道：“没有称手的兵器，我怎么打？我的轩辕神剑呢？”

　　鲲鹏脸色有一些不好看了，低吼道：“你不要得寸进尺了！”

　　东皇太一却在一边高声笑道：“堂堂妖师，莫不是怕了他吧，若是你镇不住他，把他交给我也可以。”

　　鲲鹏眼角微微一跳，看见这老奸巨猾的妖师吃了瘪，我心里也有一点不爽。

　　“端木森，你若是拿到了轩辕神剑，敢自己破坏灵觉枷锁，或者是对我们刀剑相向，那你的日子可就不好过了。去取他的剑来！”

　　随着鲲鹏一声大喊，几个妖兵立刻动了起来，我却背着手摇摇头道：“不需要它们，轩辕剑，回来！”

　　抬手间，轩辕神剑化作一道金光，冲进了营帐之中，我手腕抖出几个金色的剑花，一扭头看着三头妖怪兄弟，低声笑道：“走吧，我的大剑已经饥渴难耐了，哈哈！”

　　火牛不算什么厉害的上古妖族，说实话，我的确没有放在眼里。我之所以愿意打这一架，还有我别的考虑。首先，我虽然不能打碎我的灵觉枷锁，可是我可以在战斗中，让灵觉枷锁上出现一些细小的裂缝，这些裂缝在检查的时候，不会被发现，可一旦我发力，就能够将灵觉枷锁震碎。

　　这是其一，其二便是我要观察这附近的地势，因为我之前都是蒙着眼睛的，心眼虽然能够记录地形，但是亲眼看一看，对于我之后的行动有非常大的好处。

　　最后一点，也是至关重要的一点，我想要在战斗中试探一下东皇太一的实力，虽然我的灵觉还是被压制住了三分之二，可是剩下的这三分之一，也足够厉害了，我和洛星打的时候，也没全开灵觉，就将它给虐了。

　　如今我灵觉换上了罗焱的，本身就变的更强，这一次出手，我能够试探出东皇太一到底有多深的水。

　　火牛三兄弟已经将我包围在了中间，三方火焰喷涌而出，烧在了我的身上，将我团团包围在了烈焰之中，恐怖的火焰不断地灼烧，不过却被造天之力挡在身体之外，我没急着反击，而是趁着火势给我打掩护，一点点走出造天之力，让火焰烧在了我的灵觉枷锁上，灼烧的痕迹不能太明显，我身子如同跳舞一般在火焰中旋转，将一些关键部分被火焰烧着，之后造天之力才外冲，将三头火牛给震飞了出去。

　　火牛被打飞后，我回过头看着营帐内的东皇太一，手上的轩辕神剑轻轻一挥，随后整个人消失在了当场，再出现的时候已经到了东皇太一的背后。

　　这位妖族大帝，也不知道是没有反应过来，还是反应过来后仗着自己实力惊人，不予理睬。当我举起手中的轩辕神剑，往前踏出一步，神剑正要落下的一刻，就在这个当口，东皇太一猛地转头，一双血芒一般的眼睛内爆发出剧烈的光芒，照在了我的身上后，将我打飞。

　　这一击来势汹汹，我被打飞后，人还在空中就已经从嘴里喷出了鲜血，摔在地上后，东皇太一身后的妖将全都大笑起来。

　　“不自量力，竟然敢挑衅我们的妖族大帝！找死！”“真是没有自知之明，活该被杀。”

　　一群嘲笑的声音，我躺在地上，面朝蓝色的光幕，脸上露出了一丝笑容，我也在笑，因为刚刚我被东皇太一震飞的时候已经摸清了它的实力，未到圣人，或者说，它不如许佛，但是应该和司马天差不多强！

　　可是它为何能够将接引赶下灵山，并且拿到接引的心头血，这里面肯定还有其他故事，只是我不知道。

　　可是，只要东皇太一未到圣人级别，就不是我的对手，我有信心打败他！

　　从地上爬起来后，我吐出几口带着血丝的鲜血，然后低声说道：“看起来，你也不是很厉害，至少这一招没打死我，不是吗？”

　　我这话说的很挑衅，对面的妖怪们全都激动起来，对着我怒吼不断，这个当口，鲲鹏妖师终于忍不住了，大声喝道：“够了！”

　　一声吼，让东皇太一那边的妖怪们全都停下了攻击我的动作，妖师随后收敛起了脸上的笑容，低声说道：“大帝，我们之间是不是可以停手了，这样的战斗，毫无意义。而且端木森对我有用，请您高抬贵手。”

　　只是，这一次，似乎妖师鲲鹏的脸色变的非常不好看，它一点点从椅子上站了起来，脚步缓慢地走向了我，利爪已经露出，妖气已经在身上环绕，它身上的杀机已经越来越深，越来越浓重，它竟然想要当着鲲鹏妖师的面来杀我！

　　“大帝，你这是做什么？”

　　鲲鹏妖师脸色大变，对着东皇太一喊道，东皇太一还是不理睬它，双眼已经深深地盯上了我，看样子今天是一定要杀我了。

　　妖师一跃站在了我和东皇太一之间，它大声对东皇太一说道：“大帝，我刚刚已经说过了，端木森对我有大用，还请收手！”

　　东皇太一总算是停下了脚步，不过身上的杀气却没有消失，沉声说道：“妖师，从何时开始，你有胆子站在我的对面，阻止我要做的事情了？”

　　妖师一愣，众妖将都是一愣，之前东皇太一和妖师说话的态度，还是以平等的关系来说，但是这一句话一出，顿时就变成了上下级。

　　不过，遥想当年，在上古时代，东皇太一和妖师之间，也的确是上下级关系，东皇太一毕竟是妖族大帝，当年的妖师鲲鹏虽然本事也很高深，且严格来说它出生的时代还在东皇太一之前，不过这位妖师的确没有大帝风采，成不了妖族最高的领袖，屈居于东皇太一之下。

　　如今这个场景，俨然又有了当年上古时候的情形。

　　“大帝，您这话什么意思？如今的天下妖族早就已经不在您的管控之中，我叫您一声大帝是对您的尊重。您不要忘记了，今日您是来找我谈结盟的事情，并非让我归顺！端木森你动不得，你要动他，今日我让你们走不出这大海深处！”

　　妖师也是发狠了，在自己军团的面前被东皇太一如此斥责，显然是很没面子。不过，它话语之中还是用了“您”这个称谓，所以，它还是给自己留了一丝回转的余地。

　　只是可惜似乎东皇太一并非想要让妖师下台，它冷笑一声，举起自己的手臂，低声说道：“鲲鹏，你还记得当年我在妖族内立下的三条规矩吗？”

　　鲲鹏一怔，我看见妖师的背影僵直了！

　　“您当年的三条规矩，第一条，不能以下犯上，违者斩！第二条，战场上不能存有怜悯，违者斩！第三条，若是同族相似地位相残，必有一方要死！可是，如今时代已经变了，规矩也应该变一变！大帝，为了妖族，我们需要端木森！”

　　鲲鹏大声说道，东皇太一却摇了摇头道：“鲲鹏，你永远都不明白，规矩就是规矩，无论过多少年，过多少个时代，规矩都是不能变的！你，若是今日要和我一战，我，奉陪就是。但是，根据三条规矩，第一，你冒犯了我，必死，第二，我出手绝不留情，你必死，第三，我和你同族相似地位相残，你必死！三条规矩，你都是必死。鲲鹏，你还要和我动手吗？”

　　东皇太一一声爆喝，震的大地都在颤抖，我看见妖师慢慢低下头，片刻之后，再次抬起头来之际，双眼之中已经露出了战意，高声说道：“顺天命者才能活下去，东皇太一，我只能和你一战了！”



　　第1720章 席卷妖族大地！

　　鲲鹏妖师终于也摆出了强硬的态度，藏青色的长袍被身上散发出来的妖气吹动，猎猎作响，双瞳之内黑暗无边，气息吞吐之下，浊气流动。

　　反观东皇太一，赤发如血，举起的双爪寒芒乍现，王者之气席卷妖族大帝。

　　四周的妖将却不敢靠近，刹那间所有的声音都停息了下来。

　　我以为它们之间的战斗还会耽搁一会儿，却未曾想，先动手的居然是鲲鹏！

　　妖师大袖一挥，却见天空之中游鱼浮现，这游鱼竟有数百米长，遮天蔽日，将宝蓝色的光幕遮蔽的丝毫光芒都透不进来。

　　“大帝，得罪了！”

　　鲲鹏往前踏出一步，伸手一指，天空中的黑色游鱼张开血盆大口，自天边轰然落下，大嘴所过之处，众妖惊呼不止，东皇太一冷眼相对，冷傲出手，利爪一挥，这黑暗的天空中竟然有一轮烈阳升起，万道光芒从天空中爆射而出，和黑色游鱼相冲，竟衍生出了一派恢宏之象，战斗才刚刚开始，便以掀起狂猛妖风，吹的我身边飞沙走石，树木撕裂。

　　妖将们却都不敢靠近，被两位妖族中的强者所震惊，只有看的份。

　　我见四周没人盯着我，便从地上爬了起来，偷偷摸摸地往后走，此时我身上还有三分之一的灵觉，飞起后，向着圣兽潭的方向疾行而去。

　　等上了圣兽潭，四周没有一个人，先是快步走到了圣兽潭的边上，将手伸进了圣兽潭内，微微摇晃了一下手腕，整个圣兽潭的潭水散开阵阵微波，荡漾开之后，有一丝丝的金光。

　　水很冷，我的手在里面才放了十来秒就似乎有一丝丝的冰寒，我皱了皱眉头，这水除了冷一点之外，我的确是没有感觉到任何一丝特殊的地方。

　　可是为什么黑蛋在里面泡了泡之后，就会变的木讷，甚至连我都认不出来了呢？

　　就在这时候，两个妖怪守卫远远地看见了我，也是我没注意隐蔽身形，被发现后两个妖怪大呼小叫起来，举着砍刀向我走了过来。

　　我眉头一皱，回眸凝望，神心流身法一看，一剑刺穿了其中一个的脑门，将它的尸体踹飞。

　　随后一转头，看向另一个妖怪，这妖怪倒是也不畏惧，叫唤起来，还想攻过来，我绕到它身后，一拳打在了它的脑门上，妖怪“扑通”一声，跪在了地上，梦道之术一开，很开就查到了黑蛋被关押的地方。

　　远方，两个超强的妖怪之间的战斗已经引爆了妖族大地，无论是鲲鹏还是东皇太一，虽然未成圣，但是却都拥有恐怖的攻击力，妖族大战本来就是大开大合。

　　我心中算了算时间，应该还有空余，便快步向着黑蛋被关押的地方走了过去，在两个妖神的洞穴中间，是一幢黑色的房子，许是之前两个被我杀掉的妖怪守卫喊声惊动了这两个妖神。

　　等我站在黑蛋门前空地上之时，两个妖神的洞府大门都已经打开了。

　　片刻之后，我看见身穿一黑一蓝战甲的妖怪从洞穴中走了出来，气息不如洛星，不过毕竟是两个妖神，我以现在的状态，打起来多少也要花上一点手脚。

　　此时在妖族的宴客营帐中，两个妖族的领导者之间的战斗越来越激烈，东皇太一立身于空中，背后悬浮着一片火球，这些火球每一个都金光耀眼，燃烧的火焰都是金色的。

　　鲲鹏妖师脚踩数百米的黑鱼，吞吐墨绿色的妖气，这些妖气散开后如同汪洋大海一般，慢慢铺开。

　　一火一水，一光一暗，众妖将却都没有一个敢靠近。

　　“端木森呢？端木森不见了！”

　　此时有妖将喊了这么一嗓子，却让鲲鹏妖师和东皇太一都是一怔，随后它们转头，在地上扫视了一番后，却没见到我的踪迹，鲲鹏双眼怒火燃起，吼道：“小兔崽子，居然敢趁乱逃跑！它肯定去了圣兽潭，大帝，我们之间的战斗先放一放，在端木森解开灵觉枷锁之前，我们还是先找到他，不然你我的争斗都是徒劳！”

　　东皇太一冷笑一声，却收起了满天火球。

　　此时的我，已经劈死了其中一头妖神，另一头也被我打成重伤，虽然自己的身上也有了负伤，但还不算太严重。

　　将自己的衬衫撕碎，包扎了一下伤口后，开启天机眼，对着重伤的妖神横扫而出，这妖神被我打穿心口，当场倒下不动弹了。

　　长长地吐出一口气，带着半身血迹，推开了关押黑蛋的石头房子，里面一片漆黑，什么动静都没有，我看见在石头房子的中央有一双绿油油的眼睛，当然还能感受到满屋子散开的浓郁妖气。

　　“黑蛋，我来救你了！”

　　我高声喊了一句，提着轩辕神剑走了过去，走到黑蛋面前的时候，它低着头，头发很脏，身上虽然没有伤，可是气息很微弱，坐在一把木椅子上，我伸出手摸了摸它的脸，黑蛋却一点反应都没有。

　　我皱紧了眉头，之前见它的时候，它不认识我，就让我感觉非常地奇怪，此时我这么近距离唤它的名字，它竟然还没有反应。

　　我心中有了不好的感觉，伸出手搭在了它的肩头，进入了它的梦境空间中，金光过后，我眼前的梦境空间竟然已经彻底被打碎了！

　　东皇太一和鲲鹏妖师带着一众妖将远远飞来，落在了石头房子之前，看见地上两个被我杀死的妖神，鲲鹏表情微微凝重，随后开口道：“看来端木森的确在这里。”

　　它这边才开口，却看见石头房子的大门慢慢从里面打开了，我提着轩辕神剑从房子里走了出来，低着头，双脚跨出房门后，一言未发地停下了脚步。

　　“端木森，你果然在这里。你我之间的约定，可别忘了！去几个人，给他戴上新的灵觉枷锁！”

　　鲲鹏妖师一声令下，两个妖将立刻走了出来，拿着新的灵觉枷锁走到了我的身边，其中一个大个子的妖将狞笑一声后说道：“小子，跑什么？你也跑不掉，这里是我们妖族的大陆，你一个人类，能翻起什么浪来？”

　　可是，当这两头妖怪的手搭在我肩膀上的一刻，却忽然脸上变色，吃惊地喊道：“你想干什么！”

　　黑白道力幻化而出困住了两个妖将的同时，我往后退了一步，金色神剑横扫，将这两个妖将当场削成了两半，魂魄被轩辕神剑的剑光所灭，碎成了粉末。

　　“端木森，你干什么？”

　　鲲鹏的语气里带上了杀意，我踩着一地的妖血，慢慢抬起头，双眼内一片杀意，真正的杀意！

　　“鲲鹏，我问你。黑蛋的魂魄呢？”

　　此话一出，鲲鹏一愣，随后冷笑起来，接着摇摇头说道：“还是被你知道了，我以为在你知道之前还能够瞒住你，从你这里骗走圣人的心头血。不过，我必须承认你真的很聪明，很油滑，我一个没看住就让你知道了真相。正如你所看见的，黑蛋的魂魄已经不在他的身体内了，它现在只是一具躯壳，不，准确的说，为了让它活着，我留了一魂一魄在它的体内。所以，它才认不出你了。”

　　东皇太一看了看我，又看了看鲲鹏妖师，冷笑着问道：“妖师，如今可以杀他了吧？”

　　鲲鹏妖师点点头说：“虽然杀死他后夺走他身体内的圣人心头血很麻烦，不过我俩联手，取圣人之血也只是麻烦而已，并非不可能。”

　　就在它俩说话的这一刻，我缓缓伸出手按在了自己背后的灵觉枷锁上，一点点开始往下拽灵觉枷锁。

　　这一幕引来了一群妖将的注意，有妖将对我大声嘲讽道：“你以为你能够拿下灵觉枷锁？我们妖族的灵觉枷锁乃是以上古妖族的骸骨制成，根本就不可能被打碎，你死了这条心吧！”

　　鲲鹏和东皇太一回头望着我，我将轩辕神剑，高高举起，随后对准了自己灵觉的位置，狠狠往下刺，神剑剑光迸发，妖将们看见这一幕后都吃惊地喊了起来：“你疯了，这个人类疯了！你这么做只要偏上一寸，就可能将自己的灵觉切碎！”

　　可是，会偏离吗？

　　答案是绝对不会！

　　当两个本来就在火中被烧出细密裂缝的灵觉枷锁遭到了轩辕神剑的切割后，彻底崩坏，剩下的两个灵觉枷锁一先一后碎裂，落在了地上。

　　当灵觉枷锁破碎的一刻，当我的灵觉彻底解封的这一秒，狂暴的灵气席卷整个大地的时候，青色的皮肤覆盖在我身上的同时，鲲鹏和东皇太一脸色同时变了！

　　“很多年了，我没有像今天这么想要杀人，你们俩，死定了！”

　　我一边说话，一边举起了轩辕神剑。

　　今日，我满怀杀意，势必要席卷整个妖族大地！



　　第1721章 以一当万

　　也许在很多人眼里，一个人类，挑战我眼前的两位妖族领袖，无论是东皇太一还是妖师鲲鹏，是一件疯狂到不可能的事情。

　　可是，如果做这件事情的人是我，那就只能说是疯狂，而并非不可能。

　　双眼所见的世界已经渐渐开始变成灰色，我低下头看着自己已经变成青色的皮肤，轩辕神剑兴奋地光芒闪耀。

　　我抬起头，妖师鲲鹏还想对我说什么，却见一道金色的剑光自远方疾驰而来，鲲鹏双眼圆睁，急急避开，却看见金色的剑光将它身后十多个妖将打成了碎片。

　　“我，听够了你的谎言。你说让黑蛋做接班人，继承你的位置，你说需要我的圣人之血来帮助黑蛋成为圣兽，你说让我做出选择。这些屁话，我不会再相信了！”

　　我拖着轩辕神剑一步步向鲲鹏妖师和东皇太一走了过去。

　　“小子，你不会想以一人之力对抗我们两大妖族吧。”

　　鲲鹏大声问道，此时它的巧舌如簧显得异常苍白无力。

　　寒风吹来，冷目相对，我身上的杀气已经回到了鲲鹏的问题，玄龙化作金龙本体从我的身侧冲了过来，想要偷袭我，可是玄龙才到我的身后，才刚刚伸出利爪想要抓住我的身体，却在这一刻，我猛地转身，灰色的视野中，望见玄龙惊恐地看着我。

　　轩辕神剑出手，一道剑光落在了它身长百米的巨大龙身之上，金色的龙鳞被打碎，才接了我一剑，玄龙就已经口喷鲜血，爆退不止。

　　“滚远点！”

　　怒目圆睁，怒斥玄龙。

　　就好像刚刚我打退的不是一头龙，而是一条长长的爬虫，玄龙远远避让，化作人形后，其胸口处已经被打出了一条长长的伤口。

　　东皇太一伸手捋了捋自己红色的长发，低声笑道：“我真是没想到，端木森，你居然这么强。真是给了我一个非常大的惊喜。”

　　鲲鹏妖师却没有东皇太一这么镇定，一挥手喊道：“妖众们，拿下端木森，将其灭杀，快！”

　　三万妖众，其中有两万妖怪拥有远比普通妖怪更强大的攻击力，这群悍不畏死的妖怪就像是密密麻麻地黑色云层一般盖了下来。

　　妖气弥漫在天空中，我回过头，看着背后石头房子里，那一双隐没在黑暗中，无神的绿色眼睛，握着轩辕神剑的手又紧了几分，转过头来对着鲲鹏妖师冷漠地说道：“鲲鹏，有一点你没有说错。黑蛋不能成为出色的，强悍的妖怪，是我的错，是我限制了它的发展。但是，有一点你永远无法理解，或许我不能将圣人的心头血给它，但是，我一定不会让它死。”

　　说话间，我抬起头，仰望着正在不断逼近我的数万妖众，闭上了双眼，深深地呼吸，高声说道：“我给不了我最好的兄弟全世界，但是，它的命，我能保住。龙有逆鳞，触之必怒！我也有逆鳞，黑蛋就是我的逆鳞，谁动它，谁就必须死！”

　　妖怪们怒吼着从天空中俯冲下来，轩辕神剑狠狠劈出，剑光直冲天际，我直冲天空。

　　“以一当万，真是疯了。”

　　鲲鹏吃惊地看着天空中疾驰的我。

　　东皇太一却笑着摇摇头说：“妖师，你永远无法理解这种疯狂的行为，所以你成不了妖族的大帝。端木森，你最好快点到我的面前来，我，很想和你一战。”

　　宝蓝色的光幕下，狂风吹动我的头发，我手持轩辕神剑，在空中猛地停了下来，手指轻轻拂过神剑的剑身，剑光如同实质一般爆发，我挥动剑身一点点横扫。

　　妖众们吃惊地看着我，看着我如同慢动作一样轻轻挥出的神剑上爆发的金光，只是，当第一个妖怪在金色的剑光下被杀死之后，四周的妖怪们才明白了一点，这不是一场战争，而是一场屠杀，一场单方面的，恐怖的屠杀！

　　所有这些飞在空中的强悍的，悍不畏死的妖怪，眼中终于露出了恐惧。

　　妖怪军团在后退，为了避开和我的正面交战。

　　鲲鹏妖师气地大喊：“都不许退，端木森的盘古身躯是有时间的，你们都不许退！”

　　金色剑光横扫之后，天空中开始下起了血雨，我将金色神剑背在身后，居高临下，冷傲地说：“鲲鹏妖师，我也给你两个选择。第一个选择，交出黑蛋的魂魄，我让你死的痛快点。第二个选择，我屠杀整个妖族，逼你交出黑蛋的魂魄！”

　　鲲鹏妖师咬着牙，它的算计没有错，唯一没有算准的是东皇太一和它的一战，在它看来，东皇太一就算再怎么强势，也总会给它这位妖师一点面子，不会真的和它动手，这样在拿到我手上的圣人心头血后，它的目的也就达到了。

　　如今这个局面是它没有想到的，妖师腾空而起，双眼阴冷地看着我，低声说道：“你横竖都要杀我，别逼我将黑蛋的魂魄灭了！让你永远都救不了黑蛋！”

　　它这话才说出口就意识到自己说漏了嘴，我冷笑道：“老东西，你有心机，我有算计，黑蛋的魂魄还在是吧，那就好，待我将你打残，从你脑子里直接得到我要的记忆。”

　　鲲鹏也不愿伪装，双手张开，天空中那头数百米的巨大游鱼缓缓浮现了出来，鲲鹏双眼一睁，怒吼道：“给我吞了端木森，今日我定要让你死在妖族大地上！”

　　天空中的巨大游鱼，俯冲下来，这数百米长的黑色游鱼，无目，浑身散发出血腥之味，落下的时候嘴里发出呜咽之声，传遍整个天空。

　　东皇太一冷笑着观战，低声说道：“北海有鱼名为鲲，不知几千里长，这条游鱼还不是鲲鹏的本体，不过是它的同类罢了，只是也有数百米的巨大身体，端木森，你若是连这关都过不了的话，也就不配和我一战了。”

　　黑色的游鱼张开大嘴，我头顶的了光芒全都被遮蔽，鲲鹏伸手一指我，黑色游鱼一口将我吞入了嘴中。

　　“哈哈，端木森，你太自大了！”

　　鲲鹏见我被吞，且没有还手，以为我托大，顿时大笑起来。东皇太一也是一愣，随后冷笑道：“鲲这一类异种妖怪，嘴中自成一界，被吞入之后，就仿佛进入了一个无边无际的黑暗秘境，在上古时代妖师用这一招吞了不少比它厉害的高手，攻其不备出其不意，等这些高手被吞入其嘴中后就再也没有走出来过。端木森，确实太自大了，看来，不需要我出手，逆天者已亡。”

　　东皇太一的话引来了四周众多妖怪们的惊讶，在它们看来，妖族大帝都这么说了，这一场战斗的胜负已分。

　　可是，就在这时候，鲲鹏妖师却敏锐地看见从黑色游鱼的嘴里透出了丝丝金光，随后这些金光不断变强，变多，而黑色游鱼的表情也显得越来越痛苦，身子在天空中来回翻滚，嘴巴部分开始鼓胀，金光更加强盛了。

　　东皇太一猛地抬起头，吃惊地说道：“怎么可能？”

　　妖师鲲鹏同样大吃一惊，正要施法，却看见眼前的黑色游鱼紧闭的嘴中流出了鲜血，随后，这黑色游鱼的嘴巴开始裂开，不断地有鲜血喷溅出来，肉块变成碎末，越来越多地从天空中落下。

　　最后，所有的妖怪，全都听见了一声从天空中传来的巨响，“嘭”震耳欲聋，大量的血水化作血雨倾泻而下，东皇太一双眼圆睁，看见在宝蓝色的光幕下，我被金色的造天之力环绕，毫发无伤地重新出现在了众人面前。

　　鲲鹏妖师同样吃惊地说不出话，看着黑色游鱼巨大的肉块轰然落地，看着自己藏青色的长袍，和自己的脸上沾染上了一块块血迹，缓慢而震惊地说道：“怎么可能，你居然从里面出来了。”

　　我站在一片血雨之中，冷冷开口道：“拿出点真本事来，如果你只有这点手段的话，就太弱了。”

　　鲲鹏妖师眉头紧锁，双眼内杀机沉浮，手心里冒出墨绿色的妖气，妖气覆盖住它的脸，随后，当墨绿色妖气消失后，其脸上竟然有两对眼睛，一对为人类的眼睛，一对为墨绿色的妖怪的眼睛。而且变化的地方还不止它的眼睛，其背后，更是生长出了一对脊骨嶙峋的翅膀，没什么羽毛，干瘦干瘦的骨头翅膀，可是随着妖师鲲鹏的变化，它身上的妖气却是强了数倍。

　　“当年我助元始天尊澄清寰宇之时，你小子还不知道在哪里呢！今日，势必要了你的命！”

　　它的话却引来了我的一片冷笑，扛着轩辕神剑，低声说道：“我可战圣人，你又算什么！”



　　第1722章 开杀戒！

　　鲲鹏背后的骨翼一振，整个人直冲我而来，速度非常迅速，简直就像是瞬移一般，一闪身就到了我的身边。

　　妖爪落在了我的青色皮肤上，却连一点痕迹都没有留下，我身上的造天之力外爆，将鲲鹏给震飞到了远处。

　　“盘古之躯，该死的……”

　　鲲鹏根本就伤不了我，即便它有办法穿破造天之力，可是我的盘古之躯，却硬是将它给挡在了外面。

　　“速度快的不仅仅只有你一个！”

　　神心流身法一开，我落在了远处鲲鹏的背后，轩辕神剑对着鲲鹏的骨翼狠狠劈了一剑，只是让我吃惊的是，这一剑却只是在鲲鹏的背后打出了一片火星，这老妖怪背后看起来残破的骨翼，竟然有这么强的硬度。

　　“鲲鹏的骨翼有数万年的年龄，已经堪比神器了，不是轩辕神剑能够随随便便斩断的。而且，我已经迫不及待要和端木森一战了。”

　　东皇太一兴奋的眼睛里已经压制不住地往外冒杀气。

　　“大帝，既然您想要和端木森一战，而且妖师和我们也算是联盟关系，何不与妖师联手对付端木森，这样又满足了您的战意，也能够杀死端木森。您觉得呢？”

　　此时东皇太一身边穿着道袍的妖道低声说道。

　　东皇太一看了看天空中的战况，想了想后笑道：“也罢，现在还是以大局为重。”

　　我正和鲲鹏对峙，忽然感觉到从地面上有一股更强于鲲鹏的妖气升了起来，一转头，却见东皇太一站在了我的身后，背后一轮轮烈日升了起来，终于还是迎来了这一战最大也是最强的敌人。

　　“妖师，我之前就要杀端木森，你拦着不让我杀，如今我帮你杀他，你可算是欠了我一个人情。”

　　东皇太一的话，却引来了鲲鹏的一声叹息，它心中明白，依靠它一个的力量对抗不了我，此时只能妥协。

　　“大帝，杀死他之后，我请你喝酒。”

　　鲲鹏妖师这话也算是默认了东皇太一的帮忙。

　　却引来了我的一阵大笑，狂放的大笑声传遍了天空，我一边笑一边摇摇头说：“你们两个老妖怪以为联手就能胜我？是不是太天真了。”

　　语毕，身影消失，接着东皇太一看见我的脸突兀地出现在了它的面前，一把抓住了它的衣领，随后天机眼开启，因为烈焰对东皇太一无用，我直接用处了黑暗天机眼，无边无际的黑潮涌来，将东皇太一包围在了其中。

　　不过，包围的时间并不长，也就十来秒的时间，东皇太一背后的数轮烈日已经将黑暗天机眼释放的黑潮给打散了，只是眼前的我却不见踪影，却在此时，这位妖族大帝却听见对面的妖师惊呼道：“大帝，在你背后！”

　　东皇太一正要转头，一只大手却已经按在了它的后脑勺上，随后重重地一压，整只手按在了它的后脑勺上，随后狂暴的力量压着东皇太一往下坠。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，东皇太一这位从上古时代最初的时代开始就独领风骚数万年的妖族大帝，却在今天，被我一个人类，按着脑袋硬生生砸在了地上。

　　地面上被打穿了一个大洞，四周数万妖怪，此时都看见了难以想象的一幕，在妖族的地面上，一个人类用手捏着东皇太一的脑袋，地面上是一个大坑，东皇太一被压在地上，竟然毫无还手之力！

　　一阵烈焰冲天而起，金光爆裂，东皇太一怒吼着从地上站了起来，烈焰将我逼退后，它一点点从地上站起来，身上杀气已经止不住外泄，这位妖族大帝真正愤怒了，仰起头，咆哮着发出一声怒吼，恐怖的声音在天空中回荡，吼道：“端木森，今日一定让你形神俱灭！”

　　可是，它真的能办到吗？答案是，装逼不能只装一次！

　　在东皇太一从地上站起来的时候，当所有的妖怪都听见东皇太一怒吼的同时，在每个在场的妖族都认为我将遭受恐怖地报复之际，我又一次突兀地，甚至可以说是诡异地出现在了东皇太一的身后，接着冷笑着说道：“杀我？你够格吗？”

　　右手又一次按在了东皇太一的后脑勺上，盘古的力量彻底爆发，我咆哮着：“给老子跪下！”

　　怒吼之中，右手狠狠按下，东皇太一，妖族大帝，竟然又一次被我按在了地上，还是刚刚的那个大洞，还是和刚刚一样的姿势，只是，这是第二次，妖族最伟大的领袖被一个人类，以极尽羞辱的方式，打倒在地。

　　这一次，整个妖族大地刹那间安静，没有一点声音，鲲鹏飞在空中，吃惊地看着地上发生的一幕，烈焰遍布的大地上，巨大的坑洞中，它心中唯一的妖族大帝，竟然被一个人类两次按在了地上，它第一次心中有了这样的想法：天命真的对吗？我为什么要去招惹端木森这样的家伙！

　　我向后一跃，落在了空中，东皇太一这一次什么都没说，猛地从地上跳起来，发疯一般地向我猛攻，一道道恐怖的烈焰轰击在我的造天之力上。

　　妖族本来就是非常骄傲的生物，它们认为自己才是华夏大地的主宰，认为自己才应该是最强的种族。而在所有妖族之中，最骄傲也最强大的妖怪，一定是东皇太一，它是妖族之神，是妖族唯一也是只可能存在一位的大帝！

　　但是，今天这位妖族大帝，却被一个人类压着打，这样的愤怒，羞辱，引爆了东皇太一。

　　“端木森，我要你死！”

　　东皇太一怒吼中，双爪撕开了我的造天之力，妖族的利齿向我咬了下来，我却冷哼一声，天机眼金行之力发动，天空中，数千把金色的大剑一把把排着队，齐齐落下，插在了东皇太一的背上，将它给压回了地面上，当然这些大剑是破不了它的防，但是冲击力却足以将它打落地面。

　　而真正的杀招还在我的轩辕神剑，金色的剑光一闪，我又一次到了东皇太一的背上，金色神剑对准东皇太一的背部，正要刺下，就在这时候，鲲鹏展开急速，救下了我剑下的东皇太一。

　　两个超级妖怪落在了远处，东皇太一正在气头上，还想向我冲过来，却被鲲鹏给死命拽住，鲲鹏紧张地说道：“大帝，大帝此刻不能意气用事。你也看见了，我们不是端木森的对手。他本身实力已经够强了，加上这一身的盘古之躯确实不是我们能对付的。”

　　东皇太一冷哼道：“你的意思是，拖延到他身上的盘古之力消失？”

　　鲲鹏点点头说道：“是的，他现在是一个人，孤立无援，我们只要打拖延战术，最多就是牺牲一些妖众，一定能够将端木森拿下。他是人类，毕竟不是我们妖族，只要他疲惫了，我们就有机会要了他的命！”

　　鲲鹏一席话让愤怒的东皇太一清醒了下来，它看了看我，最后默默地点点头。同时和鲲鹏一起挥手，让其它的妖怪们冲了上来，只是见到了我的力量后，这些妖怪们自己都吓的不行，有一些甚至害怕的直哆嗦，哪里敢和我一战，此时虽然看见了两位妖族大佬的命令，但是真正执行的却没有几个。

　　“都不上吗？你们要是不上，全族处决！”

　　鲲鹏吼了一嗓子，还顺手劈死了一个身边表露出胆怯的妖将，这下子四周的妖怪们见自己上也是死，不上也是死，索性就都抱着拼一把的想法，冲着我狂奔过来。

　　我看着这些再次冲向我的妖怪们，伸出手送口袋里摸出了一根烟，叼在了嘴上后，微微一笑说：“鲲鹏你上一世和我的师祖打过，应该清楚他是个什么样的人。说实话，有时候我不赞同我师祖很多冲动的行为，但是，有时候有些情况下，他的做法要比我有效得多。当年他和许佛一起打入了你的地盘，摘掉了你的脑袋。如今，虽然只有我一个人，但是此时的我可比当年的师祖要强不少，只是，我觉得他的做法很多。我就不应该和你谈判，更不应该和你耍什么心机，对于你和你们这群野蛮的妖族，只要做一件事就行了！那就是杀！今天，是你们逼我开杀戒，来一个杀一个，来一万个，我灭一万个！”

　　轩辕神剑横扫，眼前所有看见的都是敌人，因为我是一个人，所以不用顾忌后方，只要向前冲，挥剑，劈砍，浴血而战，杀意纵横天地。

　　有时候杀不是因为我有一颗冰冷的心，而是因为，我的心，比烈焰还要炙热！



　　第1723章 我欲成魔！

　　这片黄褐色的土地上，满目疮痍的巨大堡垒，我所见到的妖族大陆，代表了鲜血和杀戮。

　　巨大的，矮小，飞行的，奔跑的，当我被这无数的妖怪包围的时候，当它们挥舞利刃和战斧，高喊着要我的命时。

　　我心中却燃烧着比天机眼的烈焰，比东皇太一的炎阳还要灼热的烈焰。

　　“杀吧，杀吧，杀吧……”

　　我双眸之中，有一丝黑色的光芒一闪而过，嘴角扬起一抹怪异的笑容。

　　行痴坐在小渔村中，半尸昏睡着，天空阴霾，正在打坐的魔僧忽然笑了起来，手上的佛珠突然停住了，低声说道：“我说过，我的魔气没这么容易驱散。杀吧，杀吧，端木森，我很好奇，最后的你会选择做一个普通的阴阳代理人，还是做一个伟大的逆天者。魔由心生，你的心，已经乱了。魔，便也乱了。”

　　而此时的我，已经呼喊着挥动了手上的轩辕神剑，劈砍，杀戮，妖怪们的鲜血喷溅在我的脸上，浓郁的已经凝结成了块状，我皱紧眉头，呼喊不止，不断地挥动手上的轩辕神剑，不断地有妖怪倒在我的剑下，我看着它们死去的脸，心中的战意就像是饥渴一般，永远都填不满，杀，杀，杀！

　　轩辕神剑剑身上已经布满了红色的鲜血，我的身体和脸已经彻底变成了红色，可是为什么眼前的妖怪们永远都杀不完，它们一个跟着一个出现，永远都杀不光，为什么永远都杀不光呢？

　　“端木森的状态有一点奇怪。”

　　鲲鹏妖师奇怪地说道，东皇太一冷笑着说：“有魔性了而已，过去我们不是见过很多很多和他一样的人吗？当心中有了一丝魔性，一直压抑到了释放的一刻，就会变的无比疯狂，不过你看他的盘古之身，已经开始褪去了。”

　　鲲鹏妖师仔细一看，不禁喜上眉梢，笑道：“是的，他的盘古之躯终于到极限了。只要没有帮手，魔性会加速他的疲倦，没了盘古之躯的帮助，他在我们手上走不过百招。”

　　东皇太一却没有笑，只是这样凝望着我，过了好一会儿后说道：“鲲鹏，你难道不觉得耻辱吗？”

　　鲲鹏一怔，旋即看见远处地上的尸体，和已经凝结的和小溪一般的血流，它叹了口气后说道：“大帝，当年我跟随您的时候，就说过，成大事不拘小节。我们妖族想要再一次崛起，就必须有牺牲，这些妖众的死亡，都是为了我们妖族重新掌控大地而做出的牺牲。”

　　东皇太一，轻轻一笑，却没有再说话。

　　而此时被妖怪们团团围住的我，也已经注意到了自己身上的青色皮肤在褪去，盘估的力量正在衰退，我开始感觉累了，其实按照过去我战斗时候的状态，即便盘古之躯消失后，也不至于像今天这么累，虽然明白自己可能出了一些状况之外的问题，可是，手中的轩辕神剑已经不能停止，杀戮更是我唯一想做的事情。

　　很渴，非常渴，喉咙很干，就好像我变成了吸血鬼一样，只是我不想吸这些肮脏的妖怪的血，只是想要杀戮。

　　青色的皮肤彻底消失了，盘古之力离开我身体的一刻，整个身子一阵虚弱，差一点就倒在了地上，赶忙用轩辕神剑撑住了自己，四周的妖怪也被我杀怕了，明明看见了我有一些奇怪，却也不敢上前来杀我。

　　我晃了晃脑袋，重新站直了身体，正在这时候，一轮烈阳从空中落下，按在了我的背上，一下子就将我压在了地上，烈焰灼烧着我的造天之力，东皇太一和妖师鲲鹏落在了我的面前。

　　“小子，盘古之力消失了吧？看来我得到的情报还是很准的。”

　　鲲鹏蹲下来抓住了我的头发后低声说道。

　　此时的我没有说话，甚至连背上的压力都有一些麻木的感觉，心里有一种古怪而又熟悉的感觉，我内视自己的梦境空间之时，却能够看见自己的梦境空间中竟然有丝丝魔气环绕，这些魔气也不知道是从哪里来的，在我的灵魂深处游荡，我这才反应过来，刚刚自己是因为杀戮太多，而引发了自己的心魔，使得自己的体力超负荷透支。

　　“当年我帮元始天尊澄清寰宇之后，他便欠了我一个人情，如今他用你的全部情报还了我这个人情。你的盘古之力是有时间限制的吧，当然，我有一点不明白，为什么你会入魔？你的身边有人在你身体内打入了魔气吗？正好帮了我大忙，你看看你多厉害，一个人力压我和大帝，还屠杀了数千的妖族，真是太神勇了。如果你不入魔的话，我还真没办法一下子制服你。不过，现在说这些也没用，我，已经不需要你了，所以，你还是在我们妖族的大陆上，永远，永远地沉眠下去吧！”

　　说话间，鲲鹏伸出利爪按在了我的脖子上，一点点破开了我身上的先天之力，接着利爪刺进了我的脖子内，我双目紧皱，虽然不痛，但是此刻身上没有力气，入魔是我也没料到的。

　　正在这个当口，我看见一道黑色的身影从远处的石头房子内冲了出来，猛地跑了过来，速度很快，在我的眼中拉出了一道黑色的细线，接着撞在了鲲鹏的身上，鲲鹏妖师被这一股强大的力量给击退。

　　四周的妖怪们也都是大吃一惊，纷纷散开，我勉强抬起头，看见一个显得有一些消瘦的身影站在我的面前，灰色的皮毛，一双绿色的眼睛，雪亮的獠牙，浓郁的妖气，还有一对尖尖的耳朵，妖化后的黑蛋站在了我的面前。

　　我吃惊地说不出话，四周的妖怪们也都震惊了，连东皇太一都双目圆睁，只有一魂一魄在身的黑蛋，应该是没有自己的意识，它怎么会突然冲出来，怎么还会为了救我而攻击了鲲鹏妖师？

　　“黑蛋……”

　　我轻轻呼唤它的名字，黑蛋慢慢转头，它的眼神还是无神的，脸上依然带着疲惫，它没有醒过来，甚至虚弱地双手和双脚都在发颤。

　　“该死的，谁打开它的镣铐的！”

　　鲲鹏妖师气急败坏地从地上站了起来，对着四周吼道，我远远瞥见小血一颠一颠地从关押黑蛋的石头房子里飞了出来。

　　这小蝙蝠关键时候帮了我大忙！

　　“将它抓回去，真是该死，魂魄被我抽离了，还有潜意识存在吗？端木森，你这个妖怪兄弟可是对你够好的啊。没有自己的主观意识，潜意识居然还想着要保护你，你们的交情这么深，倒是让我开了眼界。”

　　我听着鲲鹏妖师的话，抬起头看着黑蛋，它伸出利爪，按在了我背上的烈阳之上，随后发出一声愤怒地狼啸，一点点发力，将东皇太一的烈阳撕开了一道道缺口。

　　它的实力真的提高了，东皇太一的法术，竟然在它的手上也能够被撕裂，虽然此时的黑蛋很虚弱，应该是还没从圣兽潭的消耗中缓过劲来。

　　可是，就在这时候，意外还是来了……

　　东皇太一和它身边的妖道同时出手，一左一右，各自拍出一掌，按在了黑蛋的背上，我抬起头，看着黑蛋喷出一口鲜血，鲜血洒落在我的脸上，我的脑袋一瞬间停滞了下来。

　　“哼，就算你实力长进了又如何！你成不了传说中的圣兽，妖族的统治者只能是我！”

　　东皇太一放声大吼，鲲鹏妖师的脸色也是大变，妖气冲出，将东皇太一震退，暴怒地吼道：“东皇太一！你该死啊！”

　　鲲鹏的圣兽再造计划，如果黑蛋死了也就流产了，东皇太一就是不愿意让黑蛋成为圣兽，而自己的统治权被削弱。

　　各怀鬼胎之下，黑蛋成了牺牲品。

　　我看着黑蛋一下子跪倒在了我的面前，随后身子一软，摔在了我的身边，嘴角流着血。它很疲惫了，可是还是来救我，和很多年前一样，我看着它眼中的绿光一点点暗淡。

　　“黑蛋，黑蛋……”

　　我轻唤它的名字。

　　“快，点，逃……”

　　我记得很多年前，在巫族大陆上，它也是这么多我说，让我快走，然后自己去赴死。

　　下一刻，妖道抓住黑蛋的尸体，猛地一抛，扔进了圣兽潭中，冷笑道：“它的身体坚韧，想要彻底杀死比较困难，但是，圣兽潭内力量惊人，对妖族的魂魄破坏力巨大，它最后的一魂一魄也保不住了，没了魂魄，就是彻底死了！大帝，您可高枕无忧了，哈哈！”

　　鲲鹏吃惊地呆立现场，它千算万算还是棋差一招。

　　东皇太一冷笑道：“妖族，还是我的，永远都是我的，哈哈！”

　　而此刻的我，双眼呆滞，已经被压制住的魔性蠢蠢欲动。

　　“杀我兄弟者，必诛！成魔又何妨，若是成魔能报仇，我愿成魔！”



　　第1724章 都要陪葬

　　我年幼时无父无母，这一辈子，对我好的人很多，可是唯有两人，伴我长大，陪我生死与共这么多年。

　　一个是大叔，一个是黑蛋。

　　当年杭州对抗白狼妖的时候，我遇到了这头和我生死与共十多年，救我，护我的狼妖，我叫它黑蛋，它叫我小森，我们是兄弟，很亲很亲的兄弟。

　　李迅死的时候，我就有了不好的预感，是不是随着我的敌人越来越强，我身边的朋友都会一个个死去？

　　很多人都说我这一辈子注定孤独，我不信。

　　只是，当黑蛋跪在我面前，当它倒下，当它又一次对我说，让我快逃的时候，我心里很乱，很慌。

　　当它的身体被抛入圣兽潭中，当我听见东皇太一的笑声，当我知道，黑蛋是用潜意识在保护我的时候，我慢慢将自己的脸埋入了细沙之中，黑暗，彻底遮蔽了我的眼睛。

　　我很讨厌黑暗，可是这一次，却是头一遭想要让黑暗环绕我。我害怕了，恐慌了……

　　“东皇太一，我敬你是大帝，才没有对你动粗！你毁了我苦心经营的计划，你毁了我的一切！”

　　鲲鹏妖师指着东皇太一怒吼。

　　东皇太一却冷冷地说道：“提醒一下你，妖师。你的军团死伤惨重，战斗意志已经彻底被摧垮了，而我的人可都还在，你现在想要活命，唯一的选择就是再次向我臣服！”

　　两个妖族的领袖在争吵，它们认为大局已定，黑蛋被杀，我被烈阳压着动弹不得，没人会再攻击它们，它们安全了。

　　只是，它们不该忽略我，相反的，它们应该早一点动手杀掉我，然而，一切都晚了，谁都没注意到，我自己一步一步走进了魔的世界。

　　我问过自己很多次，为什么要逆天？

　　我给出自己的答案都是一样的，因为我要活命，我要保护自己的家人和朋友们。

　　可是，如果在我逆天之前，我要保护的人就已经死了呢？我还要逆天吗？还要压抑自己心中的杀意，压抑自己的魔性吗？

　　我在内心中问自己，不断地追问自己，我自己的梦境空间内，我站在黑色的魔气中，这些魔气因为没有了我的压抑，而开始疯狂的滋长。

　　一个金色的身影走进了我的梦境空间内，行痴和尚带着笑容站在我的对面，我不知道他的意识是怎么进来的，可是却没有赶走他的意思。

　　“端木森，成魔吧。”

　　他对我说道，带着笑容。

　　“一成魔便没有回头路。”

　　我低垂着脑袋回答道。

　　“是的，但是至少你能报仇！你最好的兄弟都被杀了，你还不成魔？男儿一生，率性而为，成魔又如何？没了血性就不配被称为江湖儿女！世人都说不能成魔，可是殊不知只要走进了江湖，就是入了魔道。”

　　行痴往前走了几步，双眼深深地望着我。

　　“端木森，你还要退缩吗？你的兄弟都被杀了，你还要退缩吗？”

　　行痴的话一直在我耳边回荡，我慢慢抬起头，看着行痴，看着眼前的魔气，低声说：“杀我兄弟者，必诛之！若成魔能报仇，我愿成魔！我愿成魔！我愿……”

　　我一直呢喃着这句话。

　　此时，在这片妖族大地上，在烈阳压迫之下，我慢慢将埋在沙土中的脸抬了起来，双目已经彻底变成了黑色，身上的魔气不断翻滚和膨胀，爆发式地增长。

　　此时已经有妖怪感觉到了我的不对经，距离我最近的妖道看见眼前飘过黑色的气流，感觉到了一股让其心惊的力量，不由得向四周看了看，却没有见到任何异常，就在这时候，它听见有妖怪喊道：“快看烈阳！好像要碎了！”

　　此时，妖道才将眼睛转过来，看向了地上的我，不由得吃了一惊，喊道：“这么浓郁的魔气！端木森身上怎么会有这么浓郁的魔气！”

　　它这一声大喊，却引来了鲲鹏和东皇太一的注意力，我双手撑住地面，背上的烈阳很沉，我一点点艰难地从地上站起来，烈焰在我身上魔气地攻击下不断破碎，如同裂开的巨大金色球体。

　　“入魔了！刚刚不是已经入过一次了吗？”

　　鲲鹏吃惊地说道，东皇太一盯着我看了半天后才说道：“不对，这一次是端木森自己主动入魔的！”

　　“你们，今天，一个都别想活着，都要死，都要死……”

　　随着我说话的同时，身上的魔气已经将东皇太一释放出来的烈阳给彻底打成了碎片，我彻底变成黑色的双眼向斜前方看去，第一个盯上的就是东皇太一身边的妖道。

　　它被我看了一眼后，竟然没来由地吓了一跳，往后退了几步，但这已经是它这一生最后走出的步伐，我伸出手，魔气从地面下爆出，一瞬间裹住了妖道的身体，它惊慌失措地大喊道：“什么东西？滚开，滚开！”

　　可是事实却是它根本就挡不住魔气的吞噬，魔气钻入它的身体中，撕扯碎了它的身体后，只留下了妖道的魂魄飘在天空中，向着东皇太一的方向疾行而去，非常慌张的样子。

　　东皇太一大袖一挥，正想要保住它，却看见魔气先它一步，将这魂魄给缠了个结结实实，硬是将妖道的亡魂给撕碎了。

　　东皇太一脸色变的有些难看，它和鲲鹏见我一步步走来，身上的魔气缭绕不断，恐怖的冲击力，在天空中不断地回旋，疯狂的力量，带着黑暗的杀戮意志，魔气弥漫在整个妖族大陆上，东皇太一和鲲鹏都紧张起来。

　　“天地烈阳，焚烧众生，诸阳耀世！看我破了你这魔气！”

　　东皇太一强势出手，天空中无数烈阳浮现，一个个之间连接成巨大的光芒法阵，我站在这片光芒之下，魔气不断地被阳光焚烧。

　　我抬起头，看着刺眼的光芒，冷冷说道：“太刺眼了，熄灭。”

　　双手托天，魔气直冲天际，将这些烈阳一个接着一个都碎，天空又一次暗淡了下来，我身披魔气而来，眼前的一切生命，一切妖族，都难逃厄运！

　　“冲上去啊，别逃！都给老子冲上去！”

　　鲲鹏对着四周的妖族大喊，可是此时此刻已经没有一个妖怪敢上前来。全都吓破了胆。

　　“古妖秘法，乾坤颠倒，万古沉眠，端木森，睡过去！”

　　鲲鹏接着东皇太一之后对我出手，一道道法印落在我的身上，古法加诸在我的身上，我停下了脚步，低下了头，鲲鹏妖师还以为我已经睡了过去，缓步走上前来，见我身边的妖气也没有任何动静，正想笑着说些什么，可是，还没来得及开口，它却看见我猛地抬起头，一把捏住了它的脸，鲲鹏妖师吓了一大跳，随后我另一只手上魔气化作黑色的利刃，狠狠刺进了鲲鹏的腹部，直接将妖师的腹部刺穿了一个大洞。

　　随后伸手一甩，将鲲鹏妖师扔了出去，鲲鹏跌落在地上，身体抽动个不停，又是吃惊，又是痛苦地看着我。

　　“下一个。”

　　我冷冷地说道，眼睛落在了东皇太一的身上，妖族大帝脸色也变的非常难看，可是却没有后退，只是冷冷地看着我，说道：“端木森，你我一战只有坏处，没有好处。你如今已经入魔，我们杀不了你，你若是离开，我们不会阻拦。今日你硬是要和我一战，这是非常不明智的做法。”

　　我伸手捂住自己的脸，嘴里发出可怕的笑声，双眼之中却在流泪，痛哭不止，又是哭又是笑，魔性已经深入我的内心中。

　　“你说，不明智？哈哈，你说让我离开我就要离开？哈哈！东皇太一，你别搞错了，今天我是要杀你的！东皇太一，你以为你今天还能活着吗？我，必杀你！”

　　我身子开始飞奔起来，向着对面的东皇太一冲了过去，东皇太一身上金光肆意，想要将我挡住，我伸出手，一把伸进了它面前的金光之中，随后狠狠地一拉，将这片金光给硬生生扯烂，接着一跃落在了东皇太一的身上，身上的魔气化作利刃随着我的身体一起刺入了东皇太一的神上，鲜血喷溅出来。

　　东皇太一因为疼痛而惨哼了一声，一掌将我拍飞，可是它的手落在我的头顶上，却被我身上的魔气所包裹，就好像是打进了粘稠的糖浆之中，根本就拔不出来。

　　“我说过了，今日，你必死无疑！”

　　身子下落，随后双拳对住东皇太一的心口，狂暴地打出，它的整个心脏部分被我打的往下塌陷了一块，又是一口妖血喷了出来。

　　“一命抵一命？不够！我要你们妖族所有妖怪的命，一起来给我兄弟陪葬！都要死！都要死！”

　　狂暴地怒吼吓坏了在场的每个妖怪。



　　第1725章 无赖的支援

　　我所见的世界，充满了诡异的，黑暗的气息，妖族大地已经变的完全不一样，入魔之后，一切都是黑色的。

　　我这一次入魔比多年前在通天会内入魔的时候要严重的多，那时候司马天几招就能将我打醒，但是这一次，没人能够帮我，因为，入魔之后的我，连圣人都压不住。

　　“端木森，我不知道这个世界是什么样子的，但是在我看来，这片世界应该是随性的。没有太多的条条框框，没有太多的规则，没有太多的规矩，每个人都是自由的。”

　　行痴在我耳边说着这样的话，让我本来就已经很乱的心，显得更加混乱了。

　　我向着妖怪群中走去，今天，注定整个妖族大地都将陷入一片混乱和黑暗。

　　在圣兽潭中，黑蛋一点点往下沉，它听见有一些细碎的喊叫声，可是却听不真切，脑子很痛，它慢慢地往下沉，最终落在了黑暗的圣兽潭底部。

　　水很冷，很刺骨，它不想动，也动弹不得，慢慢睁开眼睛，看见在它的头顶上，没有光，只有漆黑的一片。

　　然后它感觉累了，这些天来，它一直感觉很累，缓缓合上眼睛。

　　只是，过了一会儿后，它又听见了那些细碎的声音，只是它不想理，它只是想要好好地睡一觉，一直睡到世界末日，永远都不醒来。

　　“黑蛋，黑蛋，黑蛋……”

　　有人在呼喊它的名字，它皱着眉头，一点点睁开了眼睛，迷糊的眼前，它看见一个奇怪的小妖怪站在它的面前。

　　黑色的长发，头上生有小小的黑角，这个小妖怪笑的样子很无赖，伸出手抚摸黑蛋的脸，轻柔的动作，和手心内传来的暖意让它感觉好舒服。

　　“黑蛋，你还不能睡，有很多事情需要你去做，你绝对不能睡着……”

　　黑蛋听见小妖怪说了很多话，可是它感觉自己的脑子不够用，很沉，它不想理会，又慢慢闭上了眼睛。只是想要睡觉……

　　无赖站在黑蛋的面前，扁了扁嘴后说道：“看来，得出绝招了！这狼妖不能就这么一直睡下去，不然还怎么成圣兽？还怎么成妖族的领袖！”

　　它长长地吐出一口气，伸出手抓住了自己的两个黑色的角，接着重重地将两个黑色的角给折断了，随后无赖的身体内飘出灰色的魂魄，落入了黑蛋的身体内。

　　“妖族的命运，全系于你之手，小狼崽子，你要给我长脸啊，不然我白牺牲了！”

　　说话间，黑蛋浑身一颤，随后猛地睁开了眼睛，看了看自己的双手，又摸了摸自己的脸，接着向圣兽潭的出口处冲了出去。

　　此时的妖族大地上，血已经渗入了岩石泥土之中，妖怪的断肢，残缺的身体，恐怖的魔气将地面打出一道道巨大的沟壑。

　　东皇太一和鲲鹏妖师已经没了战斗力，妖族们也都躲在角落里不敢露头。这是妖族的灾难，是末日。鲲鹏妖师躲巨大的石块背后，伸出手摸了摸刚刚再生完成的心口伤痕，伸手按了按自己腰间的一卷宝贝，这是它最后的底牌，如果这种底牌都被我破了，那么它就只能逃跑了。

　　可是心中却又舍不得自己在妖族大陆上创造的基业，它不愿意就这么放弃了。

　　就在此时，一丝魔气飘到了它的身边，鲲鹏妖师一愣，低声喝道：“该死，被发现了！”

　　随后其向外狂奔，却正好看见我了的脸，见到我冷漠地低声说道：“躲？你能躲的了吗？”

　　我将手上两个妖怪的头颅扔在了地上，是雷公后裔和豹精的头颅，吓了鲲鹏妖师一大跳。

　　“端木森，你莫要欺人太甚，真当我没办法对付你了吗？”

　　鲲鹏妖师向后走了几步后，伸手按在了自己腰间那一卷宝物上，过了好一会儿后，却看见魔气化作暴龙张口向它吞了下来。

　　正在这时，圣兽潭方向传来激烈的水声，我一顿，抬起头，看见圣兽潭表面有水花翻滚，似乎有什么东西在圣兽潭内搅动。

　　鲲鹏妖师也露出了疑惑地表情，远远地看了过去，却见到在圣兽潭内伸出了一只利爪，它被吓了一跳，之前是亲眼看着黑蛋的身体被扔进去的，怎么一转眼就又伸出爪子来了？

　　我也停止了攻击，木讷地转过头，歪着脑袋，过了一会儿后，一个黑乎乎的脑袋从圣兽潭中钻了出来，这一刻，我双眼微微睁开，吃惊地忘记了说话，忘记了思考。

　　黑蛋从圣兽潭内钻了出来，长长地呼气，活生生的黑蛋！

　　“这怎么可能？明明它只有一魂一魄，为什么会从圣兽潭内钻出来的？这是不可能的！不可能的！”

　　鲲鹏妖师大声地喊道。

　　黑蛋跳出圣兽潭后，甩掉了身上的水珠之后，对着天空中高声喊道：“端木森这小子入魔了，快点动手吧，不然他就回不了头了！”

　　说这话的声音听起来像是黑蛋，但是口气却一点都不像。

　　鲲鹏妖师也奇怪起来，仿佛好像眼前的黑蛋和别人计划好了一般，旋即，它听见一声“嘭”的巨响，接着头顶上的蓝色光幕被打穿，落下了一片片蓝色的碎片，接着，几个身影从蓝色光幕后方缓缓落下，带头的第一个人就是许佛老流氓！

　　接着是司马天，残龙和开水蛙！

　　鲲鹏看见许佛的脸时，双眼内露出惊恐万分的表情，急急忙忙想要往后退，它太明白许佛看见它之后会发生什么事情了。

　　这么多年来，它一直躲在这不见天日的大海底下，虽然手下有一支强悍的原始妖族部落，可却始终不敢露面。

　　就是为了躲避许佛，躲避这个和它有不共戴天之仇的敌人。

　　残龙缓缓落地，司马天伸出手，放出五彩规则之力，将我捆住，我看着司马天，眼神冰冷。听见司马天对我喝道：“你小子怎么又入魔了？”

　　我望着他，摇摇头说道：“我，是自己入魔的，祖师爷，请你放开我，妖族不死，我心中仇恨难平，今日我要杀个痛快。就算是您，也阻止不了我。请您放开五彩规则，免得我和您动手，误伤了您。”

　　我是自己入的魔，尚存一丝理智，司马天看着我身边的魔气，摇摇头说道：“我不会松手的，我知道如今你翅膀硬了，我不一定能够制服你。但是你也不要小看了我，我毕竟还是你的祖师爷，我毕竟还是通天会的大长老！我毕竟是司马天！”

　　一声低沉地吼声，身上的灵气爆发，司马天对我动了真怒。

　　而另一边，许佛落地后，正如鲲鹏妖师所想的那样，他第一眼就瞄上了鲲鹏，二话不说，两极锤已经出现在了他的手上，身上的杀气不可遏制地澎湃爆发。

　　“真是冤家路窄啊，鲲鹏。”

　　许佛冷冷说道。

　　鲲鹏紧张不已，低声说道：“许佛，两个世界的仇恨，我们是否能够放下？不管你是否承认，但是事实是，如果不是我当初灭了你的部族，你也成不了如今的许佛，更成不了圣人。你我之间，虽然是死仇，但是其中也有因果存在，我们，其实可以和平地解决仇恨。”

　　鲲鹏紧张有两个原因，第一个原因是它有信心能够从我的手上逃生，但是却没信心从暴怒的许佛手上逃生。第二个原因，便是许佛手上的两极锤，虽然是后天制造的神器，可是两极锤却比很多先天法宝更强。

　　“和平地解决我们之间的仇恨？你觉得可能吗？”

　　许佛冷冷说道，往前踏出一步，圣威跌宕而出，横扫四方，逼的鲲鹏连连退后。

　　“今天这一场局是我设下的！黑蛋之所以能从圣兽潭内出来，是因为我找来了东皇太一神像内的一丝意念帮忙。我们和残龙汇合之后，便利用你们不知道内情这一点，让端木森吸引住你们的视线，随后偷偷潜入妖族内，等待时机。这个计划有两个目的，第一是让黑蛋有机会变成真正的圣兽。第二便是让我有机会杀了你！”

　　许佛将两极锤举了起来，杀意越来越盛，鲲鹏妖师赶忙从自己的腰间拿出了那一卷法宝，张开之后，随风一抖，化作一张巨大的皮卷，将许佛笼罩在了其中。

　　在这一卷皮卷之中，能够看见八卦太极，阴阳之道，佛光神影，如同一个世界一般，又如同能够窥伺天地大道的真理。

　　“此物乃是神器河图洛书，内蕴大道真理，许佛我今日便和你拼了！”

　　鲲鹏伸手一指天空中的河图洛书，缓缓罩下，却被许佛的圣威挡住。

　　“鲲鹏，别忘了，如今的我是圣人！”

　　老流氓气冲天空，圣力狂猛，周身金光闪耀。



　　第1726章 最不像圣人的圣人

　　河图洛书，本为两物，河图为龙马踏天背负而来，献给伏羲。洛书为龙龟自水中浮出，献给大禹。

　　此二物为天下大道之根本，虽然来历成谜，但是很多圈子里的人都怀疑，此物乃是圣人所著，甚至还有一些高手认为，此物甚至可能是鸿元所著，说法不同，但是毫无疑问，天道循环，本就神秘莫测，之后大道不断变化，但是归根溯源还是来自于河图洛书。

　　其实鲲鹏手上拿到的这一卷，乃是河图，洛书下落不明，它找了很久，却都没有发现。不过即便只是河图，这其中的诡异程度却也不容小视，玄妙奇诡，若不能看破大道变化，便也看不穿这河图洛书。

　　只是，今日它的对手却是许佛，而这一个世界的许佛已经是圣人了！

　　有时候鲲鹏会想，如果当年在上古时代，自己没有没了许佛的这一个部族，会不会就不会招来今日之祸呢？

　　上一世，它与许佛是在一处旷野上相遇，当时的许佛还是个孩子，鲲鹏却已经是一方大妖，因为觉得这孩子的笑容太过可爱，觉得许佛的身上会有神妙之事发生，所以才会出手灭了许佛的部族，想要以此断了许佛的命路，让他在上古时代险恶的环境中自生自灭。

　　但是，最终的结果，却大大地出乎了它的预料，许佛非但没有死亡，甚至最后还变成了上古第一天才。

　　这一世，鲲鹏一样在上古时代南征北战，可是却未曾遇见许佛，只是，也许真是命运捉弄，在一次看起来毫无异常的屠杀之后，它惊讶地听手下妖怪们报告，有一个人类孩子逃走了，不见踪影。

　　那一刻它就明白，该来的还是要来，这个逃走的孩子就是许佛！也就是如今手握两极锤，圣威混合着杀意的圣人！

　　而许佛也永远都不会忘了眼前这张脸，两世的记忆，两世的仇恨，他都见过鲲鹏，都见过他横行于上古时代的模样。

　　两个部族屠杀的仇恨，许佛，绝对不会忘！

　　上一世的时候，许佛面对鲲鹏还需要罗焱帮忙，才能够报仇。

　　但是，这一世中，许佛已经有了圣人的修为，这个仇，他要自己报！

　　“大道，收了他！圣人也不过只是站在因果循环之外，你真的以为河图洛书对付不了你吗？大道便是从这神器之中悟出，你们这些圣人也逃不过大道命运！”

　　说话间，河图洛书狠狠罩下，一点点将许佛和他的圣威一起吞入其中，太极，八卦，佛印，旋转不觉，百兽幻影在其上飘浮，许佛所见的世界，有一种奇怪的变化，天空，光影，虚虚实实。

　　鲲鹏站在河图身后，冷冷说道：“许佛，你没机会了！”

　　它伸出手，将河图召回，河图落入其手中后，它却心中掠过一丝警觉，接着猛地转头，看见一个男子站在它的身后，两极锤上的极光爆射而出，轰然砸在了鲲鹏的身上，鲲鹏一边吐血，一边露出难以置信的表情。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　鲲鹏被这一锤子打的重伤不止，落地后，吐出一口鲜血，随后怒吼道：“你明明已经被河图洛书装进去了，为什么还会出现在我身后？不可能的！”

　　许佛冷冷望去，低声说道：“端木森会的瞬间转移身法，我也会。虽然你说的没错，我们圣人也是大道中的一环，只是高于众生罢了。但是你别忘了，对于大道的变化，我比你更懂！鲲鹏，今日，就是血债血偿的日子了！”

　　许佛一边说着一边举起两极锤，喝道：“鲲鹏，今日取你狗命！”

　　极光，寒冰，化作无边波纹轰然落下，冲击在了鲲鹏的身上，它大呼小叫地想要逃走，可是身子却已经被寒冰冰封，接着极光打在它的身上，瞬间又在它的胸口处撕开了一个大口子。

　　鲲鹏痛苦地嚎叫，趴在了地上，双手撑住地面，狰狞地转过头来看着许佛吼道：“本命妖型，开启！许佛，你要杀我，我也不会让你好过的！你以为你成了圣人就一定能杀了我？我乃混沌之中诞生的异种，乃是天地间第一条鲲，我于北冥之中吞吐千年才化作鹏，飞上天空，我比你们人类更古老，许佛，你杀不掉我！”

　　它的身体不断变大，这种增长变大的速度非常惊人，许佛扛着两极锤，望着鲲鹏不断变大却只是冷笑，低声说道：“你还是不明白，我是圣人，圣人之下皆是蝼蚁，你变的再大，在我眼中也只是蝼蚁一个！”

　　“许佛！！！”

　　鲲鹏真身现于妖族大地之上，真的是大的没边，甚至连它的毛发都如同参天大树一般巨大，黑色的身体大的仿佛是另一块海底大陆，这一声怒吼震碎了海底的山脉，让整个北海震动不已。

　　许佛站在鲲鹏的面前，比一粒微尘更小，他抬起头，看着眼前的巨大怪物，慢慢飞了起来，双手握住两极锤，两极锤放射光芒，随后，从空中俯冲而下，锤子重重地砸在了鲲鹏的身上，寒冰之力，瞬息间冰冻住鲲鹏的整个身体，许佛暴喝道：“我说过，你就是蝼蚁！鲲鹏，你变的再大，也只是蝼蚁！”

　　鲲鹏全身被冻住，接着许佛返身飞上天空，一点点举起手中两极锤，极光从天空中轰然落下，这道极光前所未有地巨大，鲲鹏被冰冻的身体在挨了这一击后，顷刻间被打成碎片，冰冻之后的鲲鹏碎成了一块块。

　　被打碎之后，冰块渐渐融化，鲲鹏变回了原来的样子，断裂的身体变成了人形，它的半截身子落在地上，竟然还有意识，还能说话，不得不说这位上古妖师的生命力真是异常惊人。

　　“许佛，你说的对，圣人之下皆是蝼蚁，我是蝼蚁，你越来越像一个圣人了。”

　　它惨笑着说道，身体开始消融。

　　“鲲鹏，你有想过会像今天一样死去吗？”

　　许佛冷冷地问道，寒冰融化之后的水流洗刷了地面上的血迹，鲲鹏忽然豪放地大笑起来，一边笑一边喊道：“许佛，我做错了什么吗？上一世，我的确错了，我不该明明遇见了你，却还灭了你的部族。可是这一世，我故意不愿和你相遇，最后却又一次栽在了你的手上。许佛，这一世，你我都是被命运玩弄了的可怜虫！哈哈，可怜虫啊！”

　　鲲鹏的声音越来越冰，越来越冷，也越来越虚弱，笑声渐渐无力，最终一代妖师，上古异种鲲鹏死在了妖族大陆上，许佛扛着两极锤，望着死去的鲲鹏低声说道：“有一点你说错了，我的确是圣人，可是我却也是最不像圣人的圣人。”

　　司马天看着我，我们俩都没动手，我一直在克制着身体里的魔气，对面是我的祖师爷，虽然我的内心非常渴望杀戮，但是我却忍住了。

　　司马天也没有动手，我知道，自己的祖师爷是没有把握打赢我，不过许佛那边获得胜利，回援之后，他的压力就减轻了不少，老流氓和大长老联手，死死地吃定我了。

　　“小森，回头还有机会，我们能够救黑蛋，仇恨只会让你越陷越深，入魔没有好处。”

　　司马天劝说道，我点点头，却仅仅地握着轩辕神剑，我害怕自己会对司马天动手，害怕自己失控。

　　“端木森，你还在等什么？你已经决定成魔，为何还要回头！成魔之后，世界对你来说就会无比宽阔，你以为他们不是魔吗？你看见他们手上沾染的人命了吗？你看见他们杀人的样子了吗？他们说自己没有成魔，其实是骗你的。我告诉你，江湖就是魔窟，入了江湖，就是进了魔窟。每个人都是魔，只是他们隐藏的比较好。”

　　行痴的声音又在我的耳朵里响了起来。

　　我摇摇头喊道：“别说了，老子让你别说了！”

　　双手捂着耳朵，不断摇晃脑袋，我想要将行痴从我的脑海中甩出去，可是却做不到，他不断地对我说话，我越来越烦躁，忍耐的也越来越辛苦。

　　“端木森，杀吧，杀吧，不要停，不要停……”

　　行痴不断地蛊惑我，我感觉非常的痛苦，这时候司马天看准机会，贴近我的身体，想要将我打晕，但是他的手刚碰到我的肩膀，我双目立刻爆射出黑色的魔气，司马天闪身避过的同时，也失去了打晕我的机会。

　　“你看，他要杀你，他要杀你啊！”

　　行痴就像是住在我脑中的鬼怪，驱赶不走，扰我心智。



　　第1727章 暗鬼心中藏

　　脑海中行痴的声音不断回荡，我厌烦地摇晃着自己的脑袋，这就好像我们明明知道这件事情是错的，这个人是恶的，却总是忍不住去做这些错事，结交这些恶人。

　　我往后退了几步，双眼内的黑色，让我有一种想要吐的错觉，身上的魔气不断缭绕，对面的司马天皱眉凝望着我，什么都没说，强如他当然能够看出来我灵魂的不对劲。

　　“杀吧，管他什么大长老，管他什么恩情，只要杀，杀个痛快就够了！”

　　行痴不断地怂恿我，我眉头越皱越深，最后忍不住咆哮起来：“够了，我虽然入魔，但是我是为了自己的兄弟才成魔，行痴，滚出我的灵魂。就算我选择成魔，也轮不到你在我脑子里大放厥词！滚出去！”

　　就在这时候，司马天双手拉动五彩规则之力，往前踏出一步，一掌拍在了我的肩膀上，打了我个措手不及，我跌跌撞撞地往后退了几步，撞在了后方的石头上，虽然没有受伤，可是本来正在坚守的意志却被大长老这一掌给打崩了，双眼内杀气抑制不住地外泄，愤怒地吼叫起来，不自觉地抬起手，魔气在指尖环绕，缓缓点向了对面的司马天。

　　“对，对，就是这样，将司马天抹杀，他已经不是你的对手了，他比你弱小，弱小的人就应该被抹杀！出手吧，别犹豫了，你不杀他，他也会杀你！”

　　行痴的声音又响了起来，我伸出手，一点点指向了司马天，意志力敌不过魔性地冲击，身上的魔气如同蓄势待发地妖魔，准备吞噬祖师爷。

　　司马天冷哼一声，手一拉，五彩规则线条将我往前一拽，这一拽之际，我浑身上下惊人的魔气往外冲击，一下子击垮了司马天的五彩规则之力，怒吼一声，彻底失去理智的我终于还是对司马天出手了。

　　一拳打在了司马天的左肩上，司马天往后连退了三步，眉头一皱，脸色微微发白。

　　“哈哈，打的好，打的好，继续继续……”

　　行痴对我吼道，我正要再度出手，许佛的圣威已经降临在了我的身上，将我重重地压在了地面上，我回过头，咆哮道：“杀，杀……”

　　许佛却以神心流身法落在了我的面漆那，一掌拍在了我的背上，将我打倒在地，接着吼道：“你小子吓吼什么！入魔就了不起了？徒儿啊，过来，先压制住他的魔性！”

　　司马天点点头，一跃落在了我的身边，两大高手，两双手，圣威加上规则之力一齐压在我的肩头，将我制住后，司马天规则之力落在了我的头上，喊道：“师傅，我进这小子的灵魂中看一看，梦道之术我并不会，还要你以圣力帮我一把。”

　　许佛点点头，金色的手指点在了司马天的头顶上，司马天全身一颤，周身散发出金芒，随即规则之力混合着金色的光芒一起落入了我的身体内。

　　在梦境空间之中，我站在一片黑色的魔气之中，身边站着一身金色僧衣的行痴，远远看去，却见一身白衣的司马天带着冷峻的表情从空中落下，稳稳地站在了我的身边，低声喝道：“小子，你看你的样子，真是够狼狈的。”

　　我木讷地看着他，魂魄被魔气所控制，不能动，也不愿意动，行痴双手合十，对着司马天微微作揖后说：“通天会大长老，久仰大名，今日终于有机会和您一见。”

　　行痴之前是没有见过司马天的，司马天微微仰起头，冷眼望去，随后用冰冷的口气说道：“行痴和尚？哼，没想到空净有你这么一个师傅，自己入魔也就算了，还想让全世界都跟你一起入魔，真是败类。”

　　行痴却摇摇头说：“我只不过是找到了一条新的路，一条能够让人人都成圣的路，所以……”

　　行痴和尚还没说完，司马天却一挥手喝道：“你那套废话也就能骗骗端木森，诓不了我。现在，立刻，马上给我滚出去，被逼老子动手灭了你！”

　　行痴哈哈一笑，挥手间从我身边的魔气中摘出一片，这片魔气缓缓围绕在他的手上，随后他一步步往前走，魔气在他的深白你就好像变成了一条温顺乖巧的宠物，他伸出手，平静地说道：“既然如此，我们试试看就知道了。”

　　司马天怒极反笑，身上混合着丝丝圣力的灵气爆发，大袖一挥，冷漠地说：“佛门不净，出了你这败类，你以为控制了端木森就能牵制住我？告诉你，要是这小子不争气，我连他一起灭了。要交手是吗？要试试看是吗？我奉陪！”

　　梦境空间内星光弥漫，司马天背后麒麟纹身闪烁出一片红光。

　　同时，在妖族大地一座隐秘的房子中，东皇太一正在盘膝打坐，它看了看自己身上受的伤，这些伤口被魔气蚕食，被撕开了一道道伤口不断地自愈和再生，却又不断地被魔气破坏，这种再生和破坏之间所受到的伤害让它更加痛苦。

　　“真是棋差一招，居然入了魔，端木森，我们来日方长，在灵山上，我一定要你的小命！”

　　它拖着疲惫的身体一点点从地上爬起来，看了看外面后，悄悄走进了黑暗之中，在门口，同样重伤的玄龙正在等它，见到东皇太一走出来后，赶忙迎了上去，默默地跟在了东皇太一的身后，它的双手背在身后，虽然之前玄龙被我打伤，可是却也因此躲过了我入魔之后的杀劫，严格意义上来说，它现在身上的伤比东皇太一要轻不少。

　　手背在身后的玄龙，一点点运起了龙气，这些龙气附着在它的手掌上，慢慢变化成了龙爪的样子，它有一些紧张地低着头，此时东皇太一带来的妖将们都已经离开了，孤身一人还受了重伤的东皇太一显得气息虚弱，玄龙心中生气了一丝贪婪的念头，如果能够杀死眼前的东皇太一，夺得它的妖丹和身上的法宝，再入主无人领导的灵山，玄龙，包括整个金龙一族都会因此而重新振兴。

　　可是，毕竟眼前的妖怪是东皇太一，是数万载都不曾陨落的妖族大帝，玄龙在紧张，是不是要动手？如果失败了，它的命可就保不住了，整个龙族也会因此而遭到东皇太一的报复，成败，都在一念之间。

　　就在这时候，东皇太一忽然停下了脚步，猛地回头，看向了身后的玄龙，玄龙心中更加紧张，深深地呼吸，随后说道：“大人，怎，怎么了？”

　　东皇太一的双瞳凝望着玄龙，过了好半天后，它伸出手拍了拍东皇太一的肩膀，露出了一张有些惨然的笑容，开口说道：“玄龙，没想到最后跟在我身边的是你，也没想到，对我最忠心的人是你。”

　　东皇太一的话让玄龙一愣，它以为东皇太一发现了自己的目的，可是却未曾料到此时东皇太一居然会对它说出这样的话。

　　这还是那位从来不将妖众和众生的生命放在眼里的东皇太一吗？这还是那位强悍的妖族大帝吗？玄龙吃惊的同时，东皇太一却笑着说：“等我回到灵山，你和你的金龙一族都会获得重用，我会让你成为我之下，万妖之上的霸主，玄龙，跟着我，我们一定能够东山再起！”

　　玄龙暗藏在背后的龙爪一点点变回了人形，猛地跪了下来，低着头双手抱拳高喊道：“我一定为大帝东山再起而效犬马之劳，大帝千秋霸业，绝不会毁于今天这小小的妖族大陆之上。我誓保大帝无恙！”

　　东皇太一亲切地扶起了玄龙，随后转身继续往前走，妖族大陆的狂风吹来，这两位妖族的高手，一主一仆慢慢前行，玄龙低着头，身上的杀意已经消失，可是心中的杀意却更盛。它在等待机会，如今还不是动手的机会，刚刚东皇太一将手放在它肩膀上的一刻，它分明还能感觉到东皇太一身体内即便受伤也比它更强悍数倍的恐怖妖气。它知道，一旦动手，失败的一定是它，所以它忍住了杀心。

　　东皇太一在前方走着，其实体内的妖气已经虚弱地近乎耗尽，只是它是何等人物？岂能感觉不到背后玄龙的异动？只是一旦交战，它必死无疑，所以，它刚刚孤注一掷将剩下的最后妖气作用于玄龙的肩膀上，并且看似真情流露，对玄龙许以重用，这一切只是为了躲过今日之杀劫。

　　东皇太一心中记住了这份耻辱，它从来没像今天这么落魄过，怒火，仇恨，在它的心中缓慢散开。



　　第1728章 看不透的行痴

　　渔村之中，行痴盘膝坐着，他表情凝重，微微皱着眉头，伸出手一指桌子上的蜡烛，一枚小小的蜡烛火星子从远处飞来，落在了他的手指指尖上，火焰灼烧着他的手却没有让他的手有任何一丝痛楚。

　　他伸手一掂，接着火星子竟然落入了他的嘴里，他吞下火星子后，微微一笑说道：“通天会大长老，既然要交手，贫僧奉陪就是了。”

　　在我的梦境空间中，司马天已经和行痴的意识战在了一起，战况可以说是一边倒，行痴并不是司马天的对手，一轮星光横扫之后，行痴身上的魔气就几乎全部都被打散了，但是，即便如此，行痴却仿佛不会陨落一般，身体始终存在。

　　“你很特殊。”

　　司马天手臂上有火焰燃烧，冷冷说道。

　　“是的，你也注意到了，我并非本体，而是端木森身体内魔气的意识，也就是说，你想要将我灭杀，除非将端木森身体内所有的魔气全部清除。但是，问题又来了，魔气是这么容易就能被清除的吗？司马天，这个问题，或许不需要我问你，你自己心里也很明白吧。”

　　行痴的话让司马天一怔，大长老脸色变的阴沉起来，低声喝道：“你这话是什么意思？”

　　行痴哈哈一笑说：“司马天，如果我在另一个世界收集到的情报没错的话，你年轻时候也入过魔道，而且杀心极重。你的大哥魔心子，当年和你两个人在另一个世界的江湖中卷起过多少腥风血雨，不用我说吧。你可以不承认，但是我想问你，杀人，特别是自由自在地杀人，这种感觉，爽快吗？”

　　这个问题一下子就问住了司马天，司马天脸色微变，冷冷道：“我也不必撒谎，杀人的感觉，对当年的我来说，很痛快。江湖本就是一个大魔窟，谁入其中便如同成魔，你这句话我不否认。当年我和魔心子之间杀了很多人，看谁不爽便拍案而起，所过之处皆是腥风血雨。但是，有一点，我们和你不同！”

　　行痴嘲讽道：“都是成魔，何来不同？”

　　司马天，摇摇头坚定地说道：“你成魔，便忘情。我成魔，念道义！这便是我们的不同，无论我司马天还是当年我的大哥魔心子杀过多少人，我们每一次杀人，每一次出手，都是因为对方在我们眼中为恶人，我们用了最偏激的方法去制裁这些恶人，世人便称我们为魔。但是，唯有我们自己知道，我们，身成魔，心向善！”

　　语毕，司马天不再给行痴任何说话的机会，燃烧的手臂对着地面狠狠一击，烈焰瞬息间遍布整个梦境空净的大地，另一只手一指天空，星光随天空密布，片刻之后轰然落下，整个梦境空间都在星光地轰击范围内，行痴的身体又一次在梦境空间地冲击下消失不见。

　　“司马天，我……”

　　行痴身子又一次重生，却见司马天的五彩规则线条已经裹住了其重生后的身体，双目冰冷，杀机四伏。

　　“你说，要清除端木森身体内所有的魔气才能够将你毁灭是吗？那，我便清除所有的魔气，让你彻底消失不见！”

　　司马天一跺地面，燃烧的火焰全都冲了起来，席卷了整个大地，烧过我身体的每个角落，黑色的魔气在司马天的火焰燃烧之下，荡然无存。

　　可是，很快新的魔气又渐渐再生了出来，仿佛灭之不尽，杀之不绝。

　　“我已经将魔气的种子深深埋入端木森的体内，他已经回不了头了。你也救不了他！哈哈，哈哈！”

　　狰狞的笑容传来，司马天又一次将行痴的身体捏爆。随后以五彩规则线条将其困住，拖到了远方，听不见他声音之处。

　　返身走到了我的面前，此刻的我木讷地站在地上，缓缓抬起头，看着大长老满脸的愁容，以及双眸之中的凝重表情，我低声说道：“大长老，我……”

　　司马天看着我，伸出手放在了我的头上，亦如小时候，我听见他柔声说道：“入魔难，本心难守。我不怪你，今天之事，是我们这个局太难成功，却未曾想将你逼入了魔镜。但是，若是你回不了头，我和许佛都不会让一个入魔已深的人继续担任逆天者的重任。我也许会打断你的灵觉，封闭你的记忆，让你永远当一个普通人。这是我对不住你……”

　　司马天的声音很轻柔，却透出一股绝望的感觉，不一会儿，许佛化作金光飘进了我的梦境空间之中，看见四周正在死灰复燃的魔气，他深深皱眉道：“好像情况有一些控制不住了。徒儿，要抓紧时间了。端木森如果治不好了，我们只能做出最坏的选择。”

　　司马天点点头，伸回了放在我头上的手，站直身子后，长长地一声叹息，随后喊道：“师傅，你我联手，以圣威洗涤他的灵魂空间，若是还不行，我们只能……”

　　就在司马天说出这话的时候，却看见远处被五彩规则之力捆绑住的行痴意识，慢慢张开嘴，从其嘴里吐出了一个小小的火星子，这一幕很诡异，因为行痴的意识体和本体是没有联系的才对，但是嘴里怎么会吐出这种玩意儿呢？这火星子从空中飘然落下，最后轻盈地掉在了地上。

　　火星子落地之后，更加诡异的事情发生了，四周飘扬的魔气，包括捆绑住我灵魂的魔气竟然在一瞬间全都回收了回来，疯狂地钻入了火星子之中，看起来微弱的火苗却将我身体内疯狂涌出的魔气全部烧成了灰烬，甚至最后连暗中的一缕深紫色，看起来妖异无比的魔气也被这火星子给吸了出来，落下周，火苗微微一抖，和这一缕深紫色的魔气同归于尽，一起在空中消失。

　　我的整个梦境空间重新绽放出了金色的光芒，而我的灵魂更是一副劫后余生的样子，倒在了地上，不断地抽搐，咳嗽，可是活力却渐渐恢复。

　　行痴的意识正在消散，许佛一招手将他抓到了手里，接着厉声喝道：“为什么要将自己释放出来的魔气都摧毁？你不是要让端木森入魔吗？”

　　却只是听见行痴的意识体惨笑几声，什么都没回答，最后消失在了许佛的手中。这一回，他是彻底消失了，也代表了我身体内的魔气全部被毁灭。

　　行痴设局将我引诱入了魔道，释放了自己的魔气准备将我陷入万劫不复之地，可是同样的，也唯有他有能力将我身体中的魔气完整地清除，这无关乎修为，就好像是下毒的人自己才有解药是一个道理。

　　但是，他这么做不是多此一举吗？行痴的举动，让人看不透。

　　在小渔村中，行痴慢慢睁开眼，吐出一口痰，这口痰里有一丝深紫色的血丝，半尸目睹了这一幕，奇怪地说道：“你刚刚好像在救端木森？”

　　行痴点点头，没说话。

　　半尸不解地问道：“你为什么要救他？你把他当朋友了？”

　　这几日半尸和行痴还有残龙他们混在一起，也是了解了一些事情，所以才会这么问。行痴却摇摇头道：“有时候拯救也是为了杀戮，而且是为了更加大的杀戮。”

　　看不透的行痴，即便心机深沉如半尸也在此刻感觉到了心头掠过一丝冷意，望着眼前这个嘴角带着浅笑的和尚，他有了一种，绝对不能和此人为敌的感觉。

　　在妖族大陆上，我缓缓清醒过来，看着眼前的司马天和许佛，我咳嗽了几声，从地上爬了起来，活动了一下自己手臂，摸了摸自己的脸后惊讶地说道：“我不是入魔了吗？为什么？”

　　司马天笑着说：“看来是失去刚刚的一部分记忆了。你身体内的魔气被行痴自己毁灭了，你因此而得救。只是，小子，你还记得你答应过我什么吗？当年在你第一次入魔的时候，你是不是答应过我，这辈子再也不会踏入魔镜半步。你食言了！”

　　我一愣，愧疚地低下了头，正等着大长老的训斥，他却勾住了我的肩膀，笑着说道：“你长大了，不是当年十几岁的孩子了。这一次你成魔是为了救黑蛋，我能理解。可是，下一次如果你再入魔就不会有这么幸运，魔由心生，你的内心还不够强大。”

　　他提到了黑蛋，我一下子就紧张了起来，冲到了黑蛋的面前，拉住了它的手，甩了甩后，却见它不耐烦地白了我一眼，随后喊道：“我不是狼妖，我只是暂时帮它脱困！你别甩了，胳膊都要断了啊！！”



　　第1729章 河图内的大秘密

　　“啥意思？你不是黑蛋？那你是谁？”

　　我一愣，追问了起来，却听见对面的黑蛋摇摇头说：“我不是黑蛋，我是伟大的东皇太一，妖族的大帝！你说我是谁！”

　　听这语气，再看黑蛋脸上从来没出现过的得瑟表情，加上这说话时候的尊荣，我挑了挑眉毛说道：“那个老无赖？”

　　我这话一出，对面的老无赖登时脸色一正，对着我就是一脚，过去在东皇太一秘境的时候，它踹我十脚我都不带动的，可是如今不同，这货的身子是黑蛋的身子，而且还是在圣兽潭中浸泡过，强化后的身子，这一脚的威力着实不小，硬是将我这刚从入魔的边界线上转回来的病号给踢飞了出去。

　　老无赖自己也没反应过来，等过了半天之后才哈哈大笑道：“这身子不错，真不错，小子让你再嘲笑我，看我不踢死你，哈哈哈！”

　　我也没受什么伤，没好气地瞪了它一眼后疑惑地问道：“到底是怎么一回事？黑蛋的魂魄怎么办？”

　　此时许佛为我解释了事情的始末，之前我处于入魔状态，还不知道这是许佛他们布下的一个局，等听到了许佛的话后，我才恍然大悟，吃惊地说：“那现在鲲鹏被杀，黑蛋的魂魄我要去哪里找？”

　　许佛却沉着地一招手，高声喊道：“洛星家的小探子，出来见我。”

　　他居然连小血都知道，许佛这边话音才落，一只小蝙蝠扑腾着翅膀飞了出来，在我面前还是挺放肆的小蝙蝠，如今到了许佛和司马天的面前却立刻摆出了一副乖巧的模样，很是恭敬地说：“大人，黑蛋的魂魄之前的确是被鲲鹏抽出，不过并分散的比较广，我多方查找，黑蛋三魂七魄，分散出去的二魂六魄，被转移到了很多鲲鹏建立在大陆上的据点，这些据点的地图我已经为您准备好了。”

　　说话间，小蝙蝠吐出一口血雾，这血雾中渐渐变化出一张兽皮地图，上面画着好些据点的位置。

　　许佛点点头，随后一挥，打出一道圣力落在了小蝙蝠的身上，小蝙蝠被这圣力笼罩，周身微微颤抖，不一会儿就露出了兴奋的表情，开心地喊道：“多谢许佛大人赏赐造化！”

　　许佛没说话，我却疑惑地看着小蝙蝠道：“你不是洛星的探子吗？这事情你没有报告给洛星吗？”

　　小血却狡猾的一笑说：“报告，当然报告了，只不过这报告里面多多少少会有一些不同。你也知道，我们这一类的小妖怪，要自保也是很困难的。实力不行，没有背景，所以为了让自己能够活下去，我才要多为自己争取一点利益。”

　　此时司马天也跟着问：“洛星那边最近和古神一族之间结盟了是吗？”

　　小血立刻殷勤地点点头说：“是的，当然古神一族还是需要得到端木森大人的首肯，才会和洛星合作。不过洛星大人知道了鲲鹏被灭之后，很有危机感，有可能最近会有所行动，保全自己的利益。只是，在小的看来，洛星大人应该还没有胆子和您二位争雄，它也只是自保罢了。”

　　我算是看出来了，小血其实就是妖怪界的双面间谍，所谓的忠心也不过是外表的样子，谁给的钱多，就往谁那里去，单纯的利己主义者。

　　“地图和据点我都看了，但是少了最后一魂，为什么？”

　　许佛忽然厉声问道，小血一愣，自己也皱起眉头来，走过去凑近了这么一看，不由得大吃一惊，喊道：“是小的疏忽，是小的疏忽，算错了据点的数量，的确是少了一魂！”

　　许佛一把捏住了小血的身子，双眼杀意一闪，吓的小血惊叫不已，一个劲地喊：“大人饶命，大人饶命啊！”

　　许佛冷冷问道：“我问你，黑蛋的最后一魂呢？如果你告诉我不知道，我就让你永远都不知道。”

　　小血更加害怕，一对黑漆漆的眼珠子转个不停，过了好一会儿后才大喊道：“我知道了，大人，我知道了！应该在鲲鹏的宝库应该有线索，我带您下去，您别杀我，求您了！”

　　许佛喊了一声走，接着一伸手将鲲鹏尸体边上的河图拿到了手里，丢给我后说：“你先看看，这便是大道衍变。当年伏羲也是从其中悟出大道来的，虽然他没有成圣，可是单纯论起对道法的衍变和理解，圣人也不及伏羲，我希望你有所斩获，黑蛋的魂魄我会复杂找回来，这是我设下的局，我会收拾好。”

　　这话里的意思就是不让我插手，其实也是许佛怕我坏事，毕竟我身上魔气虽然消失，可是魔性尤在，说不好哪一天又突然成了魔。

　　不让我去，我索性也不去，盘膝坐在了老无赖身边，它还故意往旁边挪了挪，看这样子是不愿意靠近我。

　　“本大帝不愿意和凡人平起平坐，你速速退开，要是不退开，当心我踢你。”

　　这货真嘚瑟，我笑了笑，一边点头一边勾住了老无赖的肩膀，随后一招手，轩辕神剑握在了手里，狞笑道：“看起来，有段时间不见，你皮厚了就痒了是吗？我呢，刚刚清醒，这手脚正想活动活动，要不你陪陪我？”

　　这下子，老无赖是真害怕了，一个劲地大呼小叫，直到司马天没好气地冷哼一声，我俩才安静了下来。

　　摊开河图之后，说实话，如今市面上所谓的河图洛书印刷版，其实都是汉代以后流传下来的残缺部分所收集起来的，这就好比残卷，前后没有联系，很难看出其中的真意，而且，从儒学兴起之后，黄老学说衰落之后，对于这种和道法有关系的东西都开始慢慢衰退，而且皇家权力越大，流落到凡间的宝贝也就越少，所以凡人根本就看不见真正的河图洛书。

　　我有幸今日竟然能够一观其中真意，也算是缘分了。

　　摊开河图，只是开了这第一卷我就有一种要抓狂的感觉，说实话，没有一个字是我认识的！这不是巫文，似乎也不是古神文字，而是一种更加古老的文字，甚至不能单纯地称之为文字，而是应该被称之为图画。

　　我几乎看不懂，虽然其上有一些布阵，演算之法和易经上的很像，毕竟易经是脱胎于河图洛书的。但是，易经本身就够难懂了，在圈子里有这样的话，看懂易经皮毛的人，能在路边摆摊算命，看懂易经三成的人，能出书写传。看懂易经一半的人，能成国学大师。但是，却没人能偶彻底读懂易经，这就是其中的深奥之处，据说，除了当年最初编写已经的伏羲自己之外，无论是舜帝还是周朝两位大帝，自己也都没彻底看懂这其中的奥妙。

　　易经尚且如此难懂，更何况是我面前的河图了，许佛让我看出点门道来，可是我盯着这河图看了半天，最后硬是什么都没看懂。

　　正烦闷的时候，身边的老无赖偏偏来惹惹我，这家伙估计也是好久没有身体了，有了利爪之后，竟然轻轻地刺进了我的皮肤中，本来黑蛋的皮肤就锋利，加上我没什么防备，造天之力也没开，还真被这货给刺出了几滴血，而且，我还没有痛觉，还以为是被什么飞虫给叮了一口，一抹脖子，手上有了血迹，顺手一按，落在了河图上。

　　这一连串的巧合，也不知道是不是冥冥之中的定数，整个河图在此时竟然绽放出了丝丝红光，这些红光落在我的眼中，竟然看的我怔住了，接着凑近一观，却见红光之中浮现出几行字，而且还是我能够看懂的宋体。

　　“千年之后又千年，上古之后又上古，天地大劫，不过恩怨情仇，少典一脉，注定凋零，命也命也……”

　　这一番话看的我浑身直打冷战，看见我不对劲的老无赖也凑过头来往下瞄了一眼，接着奇怪地说道：“你怎么了？”

　　我指着这红光内的文字说道：“你看不见这些字？看不见这些红光？”

　　却见老无赖摇了摇头说：“看不见啊，哪里有红光？哪里有文字啊？河图上面都是一些我看不懂的画啊。你到底怎么了啊？”

　　我晃晃脑袋，镇定自己心神后，将手又一次按在了河图之上，整张河图在我面前竟然变作了一扇大门，接着将我吸入其中。

　　这一幕老无赖看在眼里，却没来得及阻止。

　　我落入河图内后，竟到了当年寻到石阶的尽头，那座巨大的山峰平台之上，再一转头，却见身披黑色大氅的伏羲，站在不远之处。



　　第1730章 上古玄奥石门

　　看着伏羲脸上那一张和我一模一样的脸，虽然不是第一次见到他，可还是很不适应。

　　站起身子，向四周望了望，此时的山峰四周一片云雾环绕，不知名的大山仿佛飘浮在天空中一般，我抬起头看见天空一片蔚蓝。

　　巨大的石头平台四周环绕着已经破碎的石阶，狂风从四面八方吹来，如此荒凉却又如仙如梦之地，仿若不存在于天地之间。

　　伏羲还是那副神秘莫测的样子，我能够看见其双眼内闪烁的炫目光芒，低声说道：“我们又见面了。好几年未见，你的变化很大。”

　　我拍掉了身上的灰尘笑了笑说道：“是的，如果不变，结果就是死，我没的选。那么，能为我说明一下我为什么会出现在这里吗？我刚刚是被……”

　　伏羲微笑着摇摇头说：“我知道你是被河图吸进来的，这里是元始天尊囚禁我的地方。”

　　好家伙，我才刚刚露脸，就听见了伏羲如此厉害的大爆料，不由得摇摇头说道：“元始天尊囚禁你？什么意思？”

　　伏羲缓缓走来，站在了我的面前，那种自己照镜子的感觉，又一次浮现在了我的心头。

　　“我没有成为圣人，但是，我比圣人更懂道。”

　　伏羲这句话，让我心中猛地一怔，正要开口，伏羲却伸手一把勾住了我的脖子，接着在我还没反应过来的时候，用自己的额头贴在了我的额头之上，这一贴，我想要说话的冲动也停止了，脑海中浮现出巨大的太极圆图，接着我深入太极圆图内，却看见了更多当年无名宫殿内的情景。

　　七张桌子，六位圣人，剩下唯一没有成圣的人就是我眼前的伏羲，女娲之夫，当年的伏羲洋溢着一脸灿烂的笑容，坐在无名宫殿之中，仰起头看着远处传道的鸿元。

　　“元始，你来说一说，我刚刚所说的这段经文的意思。”

　　元始缓缓从蒲团上站了起来，随后说了半天也没说清楚，鸿元笑着摇摇头道：“羲儿，你来说一说，这段经文你是如何看待的。”

　　伏羲笑着说了三句话，却获得了鸿元的赞赏，鸿元捋着胡子哈哈大笑道：“你们这七个弟子各有千秋，论才智，第一当属通天，论勤奋，第一当属元始。但是论上这悟性，你们加起来都不如羲儿，解释的甚好，甚好。哈哈……”

　　女娲转头对着她身后的伏羲甜甜一笑，那时的无名宫殿没有杀戮和分歧，有的却是一片祥和之气。

　　谁又能想到，当年的天地之主，会亲切地称呼伏羲一声“羲儿”呢？

　　随后光芒消失，我往后退了一步，看清了眼前的伏羲，吃惊地说道：“你让我看了你的记忆！”

　　伏羲点点头说道：“是的，这是一部分我当年的记忆，也是元始将我困于此地的原因。因为，元始既没有通天的才智，也没有我的悟性，若是想要成为天地之主，必须依靠我们。他将我困于此地的原因，就是让我告诉他，大道最根源的隐秘，也就是让我帮他在道法这一途上，达到鸿元的水平！”

　　我一愣，有一些不敢相信地看着伏羲，不是我不相信，是我根深蒂固的概念就是，鸿元在道法一途上走的最远，接着便是诸位圣人，未成圣都不可能达到他们的水平。可如今伏羲这话却好像是要彻底颠覆我的这个观念。

　　“不信吗？我掩饰给你看。”

　　伏羲缓缓伸出手，手心中有道力升腾，接着两边道力汇聚在了一起，化作阴阳双鱼图，接着他左手一挥，阴阳双鱼图竟然彻底变成了黑色，右手再一挥，阴阳双鱼图居然变成了纯白色，这可不是简单的颜色的变化，而是将阴阳两股道力彻底领悟融会贯通后才能做到的。

　　“你这手法，我也会。”

　　我还是有一些不以为意，伏羲却不生气，接着退后几步，将双手上的道力打入了地面之中，随后在这山峰顶端的平台上，传来了轰隆隆的巨响，接着一座巨大的石门缓缓拔地而起，这石门看起来和轮回大门很像，可是却比轮回大门更结实，也更大，而且其上的刻文也更加复杂，看起来就非常神妙的样子。

　　“这是什么？”

　　我奇怪地问道，看见在这石门的两个石面上都刻有巨大的阴阳阵图，我伸手推了推，这石门根本就不动弹，仿佛是封死的一般。

　　伏羲走到我身边，和我并排站在一起，低声说道：“这也是我今日将你吸引到这里来的原因。这石门乃是当年我被鸿元打落凡间之后，为了找到能够变强的方法，而从一处海底废墟之中找出来的，此门没有名字，如同封死一般，但是，若是你用上道力便可以打开，普通修道之人推不开此门，圣人之下的高手，能够推开一条缝隙便足以自傲，圣人能够推开一人宽的距离，这一点我找老子试过，圣人的力量，足以让自己走过石门。”

　　而我，可以推开一人半的距离，因为我和圣人相比，我对于道法的理解，更胜一筹！如今，我以此物来向你展示，我所言非虚。

　　说话间，伏羲双手放在了石门之上，慢慢发力，道力在这古怪的石门之上流转，我看见石门的两个石头面上阴阳图阵不断发光，显得非常诡异，伏羲双手发力，接着道力冲出，果然将这石门推开了一人半宽的一条缝隙，接着他大踏步地走了过去，站在了石门背后，虽然和我只是相隔一米距离，我却有一种他在天上，我在地下的错觉。

　　我迈开步子，想要跟着伏羲一起走过石门，可是我的脚步刚刚迈出，竟然就被这石门给挡了回来，将我弹飞后，我落在了十来米开外，双眼内一片震惊。

　　伏羲笑了笑说：“你看，正如我所说的那样，此门，唯有道力强悍之人才能穿过，端木森我在门后等你，也正想看看你能将此门开启几成。”

　　说话间，石门一点点关闭，封闭在了我的眼前，我深深呼吸，慢慢吐出浊气，走到了石门之前，看着已经关闭的严丝合缝地石门，伸出手发力推了一推，这石门却一点动静都没有。我不信邪，开启天机眼，以天机眼对这石门猛轰，可是连山峰都能够移平的天机眼，此时攻击落在石门上，整个石门竟然纹丝不动，甚至表面连一丝伤痕都没有留下，看的我双眼发直，呢喃道：“这是什么大门，真是太结实了吧。”

　　石门后的伏羲又开口道：“还是要用道力，此物来历连我都不知道，对于道力特别敏感。”

　　听了他这话后，我左手上道力涌现，按在了石门之上，这一按，石门果然微微震了一震，我一发力，石门被我推开了一道裂缝，对面的光芒透了过来，透过裂缝我能够看见伏羲的脸。

　　“再发力！”

　　我手上道力再次一爆，幻化出黑白人影落在我的身边，同时出招后，石门“轰隆隆”一声巨响过后，渐渐被打开了一道半人宽的空隙，这个空隙正好能够让我钻过去，伏羲微笑看着我。

　　这个空隙已经超过了一般的凡间高手，可是还未达到圣人的地步，我看着对面的伏羲问道：“你说你能够推开一人半的距离，那么鸿元呢？他能够做到什么程度？”

　　伏羲摇摇头说：“我不知道，因为我没有亲眼看见过他对此门出手。但是，我将此门借给老子试验后，他还回来的时候，此门的门框上裂开了一道缺口，你抬头便能看见。老子没有实力将此门打伤，我也没有，你刚刚也试过了，除了单纯的道力之外，无一物能够伤到此门。所以，我猜测这一道缺口是鸿元留下的，也就是说，鸿元不仅能够打开此门，甚至还能够将此们击伤。”

　　我双眼微微眯成一条缝，往后退了一步，这就是我和鸿元之间的差距，单纯论道法，不谈综合实力，我甚至都不如圣人。

　　“我还是将此门收起，只是让你试一试你对道法的理解。”

　　伏羲正要收起此门，我却猛地抬起头说道：“等一等。”

　　伏羲一怔，却看见我又往后退了几步，距离石门有数米的距离，表情凝重，低声说道：“我的极限远不止于此，若是我连圣人的水平都未达到，那么我也不用逆天了。你且等上一等，让我再试一试。”

　　伏羲看见我认真的表情，不禁笑道：“光是靠蛮力是没用的，大道本就无相无形，你，找到你自己的道了吗？”



　　第1731章 情之道

　　我的道？

　　这个问题让我愣了一下，我从来没有想过我的道，一直以来，在我眼中，道都是遥遥不可及的存在。修行之人明明都知道道的存在，却都说不清，到底什么是道，看不见，摸不着。

　　可是，那些强大的高手，圣人，或者是像断情人这样还未成圣，却也找到自己的道，那我的呢？

　　听见伏羲的话，我还想试一试这石门的心，渐渐冷静了下来。

　　这不是一腔热血，就能够办到的，我有今天的道行，其实多归功于我的奇遇和传承。

　　“你若是找不到你的道，那今天这石门，是破不开。”

　　伏羲的话说的很冷，也很正确，我不由地低下头，看着自己的手，又看了看面前的石门。

　　“我知道你很迷茫，作为过来人，我只能提供给你两个选择，第一个选择，太上无情，大道本无情，你能够顺应道法本质，走上无情之路，便能走上正轨，就和很多圣人选择的那样，抛弃感情，道法提高的同时，你也将变成无情之人。第二个选择，寻找一种能够和大道相对抗的力量，这种力量，就是你选择的道。大道无穷，可是真正能成就你的只有一条，就看你自己怎么选择了。”

　　我抬起头，看着眼前的伏羲，他说完后对我微微点头。

　　一种能够和大道相媲美的力量，什么力量能够和大道相媲美，甚至是超越大道？我不禁想到了行痴的话，如果说，鸿元已经站在了道佛两条路的尽头，那么想要超越他，就必须要寻找第三条路。行痴选择的第三条路便是成魔，但是在我看来，这是一条死路。

　　但是他的话没有说错，我也要为自己寻找第三条路，我要寻找出一条属于自己的道来。

　　缓步向前，双手撑在了石门的两面上，我低下头，感悟着自己的心灵，感悟着自己这短短地二十多年人生，忽然开口说道：“你刚刚说第一条路，乃是太上无情，大道本就无情，是吗？”

　　伏羲一怔，点了点头，我却猛地抬起头说道：“太上无情，的确大道是无情的。可是为何大道掌控命运，赋予鸿元操控一切的力量，可是却还会容忍我们的世界有情在呢？”

　　伏羲被我问懵了，随后说道：“你的意思是，你觉得情这东西能够和大道对抗？”

　　我摇摇头说：“不知道，我不能确定，因为现在的我还是太弱小了，可是，我相信我这短短二十四年来看见的人间冷暖，看见的人间真情。我知道，大道是无情的，我知道它是绝对的，没有感情所以不会犯错。鸿元和大道几乎为一体，可是为何还会被罗焱所封印，仅仅是因为实力相近吗？仅仅是因为罗焱牺牲了自己吗？不，远远不止这些，因为罗焱的身上有一种让大道和鸿元都要恐惧的东西，便是情！我，端木森，从小看透人间冷暖，却更知道人间自有真情在……”

　　说话间我双手发力，开始推动面前的石门。

　　“这个世界不是完美的，百族也都不是完美的。人类更不是一支强大的种族，我们不会飞，我们只能活百年，我们或许在百族的眼中是自私自利，是利欲熏心的。我们也会发生大战，会有数百万上千万人死去，但是即便是如此不堪的世界，是如此混乱的人类社会，不也还是有情在吗？”

　　就在我低头说话的时候，石门竟然在我的推动下，又一点点往后开启，伏羲双眼内一片雪亮，露出震惊之色。

　　“如果没有情，我活不到今天，如果没有情，我你不了天。既然如此，那我的道，便是情之道。亲情，友情，兄弟之情，爱情，怜悯之情，或许在圣人眼中，人间的真情乃是一种小道，但是我端木森会让他们看见，我所走的道，就是大道！石门，开！”

　　最后我发出一声大吼，石门发出“轰隆隆”的响声，被我一点点推开，伏羲眼中惊异的光芒越来越盛了，他吃惊地看着我说道：“你，竟然推开了。”

　　当我用尽全力之后，抬起头，却看见眼前的石门一片光明，我推开了两个人的间距！

　　“只是找到了自己的道，只是明白了自己该走的路，就能够将石门推开如此大的距离，超过了我，也超过了所有的圣人。你的潜力，真的无法估量。端木森，你的潜力……”

　　伏羲的话才说到一半，忽然整个世界一阵抖动，接着伏羲表情一变喝道：“端木森，我还会来找你的！”

　　抬起头，我看见远方的天空中一片金光，随后我整个人就被一阵大风吹落了山峰顶端的平台，离开之前，我大声地问道：“你到底是生还是死？”

　　伏羲远远地对我说：“我，早已不在人间……”

　　身子下坠，一片风云吹过我的头发，我不断地下落，最后从河图之中跌了出来，摔倒在了地上，吃惊地转过头，看着面前的司马天和老无赖。

　　解释了好一通话后，两个人才勉强理解了我的意思，正巧许佛带着小血返回，司马天将这事情和许佛说了一下后，许佛微微一皱眉头，接着问道：“你推开了那扇石门？这扇石门我也略有耳闻，只是一直无缘一见，你说你选择的道，为情之道？说实话，你选择的这条道，过去也并非没人走过，你也并非第一个悟到这一点的人，只是，超越大道不可能，但是你既然选择了走自己的道，那便要坚持下去，一旦放弃，可能你的道心就会崩溃，那样的话，不仅会前功尽弃，而且或许还会让你陷入万劫不复的禁地。你可要想好了。”

　　许佛的提醒我只是点点头，因为心中也没有一个具体的念头，只是当时有这么一股豪情在。

　　“黑蛋最后一魂找到了吗？”

　　我开口问，许佛点点头说：“鲲鹏做事的确非常小心，它为了害怕和东皇太一发生冲突，所以就将黑蛋的最后一魂送到了它的一位妖族朋友手上。一开始我们也都没有看出来，不过，后来我们路过鲲鹏的洞穴门口，发现它门口有一片竹林是新植的，妖族大陆你也看见了，如此荒凉，这一片竹子非常显眼，我如其中，发现这片竹子内妖气密布，而且这妖气和鲲鹏本身的妖气不同，应该是鲲鹏的一个妖怪朋友所赠。”

　　许佛老流氓倒是真的胆大心细，别看他战斗的时候如此狂野，可是却连这种小地方都能够发现，当真是相当厉害。

　　“那么，是哪位妖怪呢？”

　　我接着问道，小血急忙开口，为了避免它之前犯的错误，赶忙说道：“我在大约半个月前，看见过一个长着绿色胡子，皮肤很褶皱的老叟来过这里，当时这片竹林就是它一挥手后种下的。应该是植物成精，再修炼成妖。后来我多方打听，终于知道了它的名字，旭山老竹妖，据说它是上古时候一株紫竹成精之后化作的妖怪，当年在上古时代并不出名，不显山不露水，甚至很多人都不知道它和鲲鹏妖师还是朋友，我估计，黑蛋的魂魄就在它的手上。”

　　我若有所思地点点头，就在这时候，许佛却若有所思地说道：“这老竹妖的名号我也没听过，不过我倒是在上古年间听说过，鸿元的无名宫殿内，曾经种过紫竹，植物能够成精，除了持之以恒的耐心之外，对于外部的环境要求也很大，不是随便一株紫竹种在随便一块地方，都能够成精的。”

　　植物成精，也真是应了那句老话，靠山吃山，靠水吃水，我明白许佛的意思，如果这一株紫竹真是上古时代种在无名宫殿内的那一株紫竹成精，就算它实力不及许佛和我们，可是它的辈分却比我们要高出不少，严格意义上来说，它应该和这一群圣人是平起平坐的，能算是半个鸿元的入室弟子。

　　“小森，这一次我和你去会会这老竹妖，徒儿你通知米洛克他们，尽快将黑蛋的魂魄给取回来，最难缠的家伙，我们来对付。”

　　许佛说完之后，司马天点了点头，我却向四周看了看，接着疑惑地说道：“对了，话说为什么没看见开水蛙？它不是刚刚跟着你们一起来了吗？”

　　我这么一问，其他人也都奇怪地看了过来，找了半天后，开水蛙自己抱着一大堆的妖族秘宝，还有法器走了出来，笑哈哈地说道：“真是发达了，这一回我可是赚了不少啊！”



　　第1732章 旭山老竹妖

　　开水蛙总是能够在一次冒险的最后，赚个盆满钵满，而且基本上不会受到什么危险，不得不说，这家伙的运气还真是逆天了，严格意义上来说，两个世界，这么多的生死经历，我和罗焱的运气也都算是好的爆棚了，可是和开水蛙一比，那就是小巫见大巫。

　　这个喜欢泡热水澡，喜欢喝牛奶，天天顶着一张人畜无害的娃娃脸的家伙，手上到底有多少宝贝，估计也能成为灵异圈十大谜案之一了。

　　“我说，你小子这运气也太好了吧。”

　　老无赖凑到了开水蛙身边，低声说道，开水蛙看了看它后，嘿嘿一笑道：“这个送给你了，初次见面，以后还请多多关照啊。”

　　这家伙倒是也不客气，跳出一把血光闪闪的大斧头递给了老无赖，老无赖自然开心的喜不自胜，还帮着开水蛙拿宝物，俩货凑在一起，那真应了那句老话，狼狈为奸啊。

　　“这里怎么办？妖族几乎全灭。”

　　我看着被鲜血浸满的妖族大陆，叹了口气后说，这也是我的杰作，其实若不是我入魔发狂，也许妖族死的人会少很多，内心中多多少少都有些惭愧。

　　“我会让蝙蝠妖通知洛星来接手的，这个世界就是如此，你不杀人，人便要杀你。所以你的情之道难走，因为人间真情早已流失，诶……”

　　许佛难得地叹了一声气，我们站上残龙的背，残龙用低沉的声音问了一句：“我哥还活着吗？”

　　我点点头说：“我没杀它。”

　　残龙便没再多问，载着我们冲上蓝色光幕，一跃回到了渔村之中。

　　入了渔村，进了小房子后，我径直走到行痴面前，冷冷问道：“你到底什么意思？让我入魔，又救了我，你有什么目的？”

　　行痴却笑着摇摇头说：“我没什么目的，你身体内的魔气是之前混摩天伤你的时候留下的，和我无关，只不过它的魔气是我所传，所以有我的意识在其中。反过来，你还应该感谢我，因为我的缘故，你才获救，我可是你的救命恩人。”

　　行痴一张嘴，我有理也被他说的没理了，许佛走过来，笑着说：“行痴，你的名头其实够响了，很多老一辈的高手都知道你，甚至连很多上古人物都知道你的存在。只是，今后希望你收敛一点，别惹事儿，惹了事儿，我可不放过你。”

　　行痴看着许佛，俩人足足对视了十来秒，我听见背后的开水蛙和老无赖两个家伙却窃窃私语，说着悄悄话。

　　“我赌一百块，许佛赢，老流氓堪称无敌。”

　　老无赖是被许佛给彻底镇住了。

　　“那我赌一百块，行痴打不死，这家伙深不可测的，虽然不一定打的赢许佛，但是却一定打不死，肯定有后手。”

　　开水蛙分析的也有道理，俩货居然互相打起赌来，不过最终行痴和许佛没动手，两个都深不可测的老家伙，虽然敌意很浓，可是却始终没有动手，气氛很凝重，但是还未到厮杀的程度。

　　“老竹妖所在的旭山在何处？我为何没有听过这地方？”

　　我奇怪地问，许佛点点头说：“你当然没听过，这地方，不在人间，在上古天庭之内。”

　　天庭？不是已经被灭了吗？我的脑海里第一反应就是这个，开口一问，却被开水蛙哈哈大笑，硬是嘲讽了一通，说我真是无知。

　　“上古天庭和之后那个仙人的天庭能是一样的吗？那完全就是两码事，天帝那破天庭，只是挂了个天庭的名头，最多就是个山寨货。就好比，苹果六手机和金苹果六手机一样，看起来一样，实际上，差别大着呢！”

　　开水蛙的一通嘲讽，着实让我不爽，用拳头敲了它的头一下，开水蛙这才收起了笑脸，摇摇头说道：“好吧好吧，我先解释一下，上古天庭是当年的东皇太一，也就是老无赖还活着的时候和帝俊建立的，是妖族的天堂，也是妖族的神殿。实力之强还在古神之上，基本上没人敢惹。而你所说的天庭，那不过是后人所仿造的，借了个天庭的名头罢了。明白了吗？”

　　我点点头，算是懂了，一回头瞥见老无赖的脸上竟有几分担忧，在他脸上倒是很少出现担忧这个神色，不禁问道：“咋啦？是不是怕回到上古天庭，会戳穿你这假冒的身份？还是等黑蛋魂魄归来之后，你又会没有身体啦？”

　　老无赖却白了我一眼道：“我有这么肤浅吗？我只是在想，如果我能够以这种特殊的方式存在，既和本体无关，却又算是东皇太一的一部分，那么是不是其他上古妖族也会有这样的情况呢？我是说，比如帝俊。”

　　老无赖这话倒是提醒了我们，帝俊当年和东皇太一也算是兄弟，只不过东皇太一的风光更盛一些，严格来说，俩妖怪的实力还真是差不多，老无赖能存在，帝俊难道就没有意识体存在？

　　正在众人沉默之际，许佛却拍拍手说道：“大家不用再纠结了，等到了上古天庭后，一切自然有分晓，老竹妖若还是住在上古天庭之内，那么就说明上古天庭并非灭绝，这个灵异圈秘密太多，我们不知道的事情也太多，只能兵来将挡水来土掩，大家今天休息一下，明日出发。”

　　讨论大会在此时停止，夜深之际，我拿着开水蛙不怎么灵光的卫星电话，给恋心儿打了一个过去，可惜，对面的恋心儿没有接，北京那边的情况也不知道怎么样了。

　　有时候思念是一种很奇怪的东西，明明看不着，明明抓不住，但却能够体会到它的存在，心中有一些失落，微微抬起头，见到渔村外面晴朗的夜空，月亮很美，我笑了笑说道：“很快就回来了，等我。”

　　翌日，兵分两路，司马天带着半尸先回国字号第五组进行关押，同时司马天和残龙一起捣毁各个据点。

　　而我们则上路前往上古天庭中的旭山，开水蛙这家伙还是硬要跟着我们，用它的话说，跟着我们有肉吃，有宝拿，喜不自禁。

　　站在云中，一路上开水蛙又给我补了补课。

　　“上古时代，大地比现在要更加宽阔，从我看过的妖典上反应出来，当时的大地是如今的数倍，妖族本就是喜欢地域辽阔的种族，加上东皇挑一和帝俊的崛起，便在天空中建造了一座巨大的王国，这个王国被后世称为上古天庭，其实也不能单纯地说是建立在天空中，而是建立在一座虽不及不周山，但是却也只是比不周山低上一些的大山上，此山的主峰便是旭山，辽阔无边，过去也不算是老竹妖一个妖怪的，上面居住着不少厉害的妖怪，只是后来妖族衰落，这上古天庭也算是空了，却不知这些上古妖怪用了什么方法，将上古天庭给遮蔽了起来。但是，根据妖典和部分妖族的资料显示，老竹妖应该还在旭山之中，行踪成谜，还是我们如何上这旭山呢？”

　　连开水蛙都不知道路线，却见许佛很笃定地前进，听到问题后冷漠说道：“我不知道，不过有人知道就对了。是吗？东皇太一。”

　　这一提我才发现，身边的老无赖看着天边的风景，眼中却已经露出了熟悉的神色。

　　“上古天庭，有四重门，天门，人门，妖门，以及地门。顺序以此是人，地，天，妖。当年的我和帝俊联手，情同手足，也都很骄傲，不拿百族放在眼里，甚至连天地都不在眼中。所以最后一道门此时妖门，入了妖门才能进入真正的妖族大山，而旭山则在妖族大山的顶端。你们若是想从正面闯入，也不是不可以，你们战力惊人，打入上古天庭也不算是什么难事。只是，这么多年没回来了，我也不知道老竹妖是否做了一些改变。稳妥起见，我知道一道暗门的存在，你们是否愿意和我一起走暗门入上古天庭？”

　　这提议立刻被许佛所否决，老流氓本就嚣张，怎么可能偷偷摸摸进去呢，一路疾驰，足足在天上飞了三天，第三天早上，我实在是忍不住了，奇怪地问道：“这么高？我们都快飞出平流层了，再往上那就是宇宙了！山呢？要是真有这么高的山，还不早就曝光了？你们是不是搞错了啊？”

　　可是我这话才说完，开水蛙就拉了拉我的衣袖，接着往我身后一指，我回过头，却见天边云层之中，隐隐绰绰之间隐藏着一座白色的大山，通体白光肆意，惊为天人！



　　第1733章 上古天庭，白山月华

　　白色的大山和四周的云层一样漂亮，映衬在蓝天之下，显得非常的美丽。我见过很多名山大川，也见过很多宏伟的自然奇观，但是像眼前这座白色的大山一样美丽的山峰，我却还是头一次见到，整个心灵都被这大山的威严所笼罩，竟然有了一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“这山太神奇了！怎么会是白色的？”

　　我惊讶地问道。

　　老无赖解释道：“当年建造这座大山的时候，因为帝俊喜欢银白之色，便顺了它的意，将整座大山以特殊的涂料涂成白色，之后为了让这涂料永不退色，还能起到隐蔽和防护的作用，我还特地去了一次三十三天外，在女娲那里要了些神木的汁液，淋在了整座大山上，整座大山就变成了这亮白光芒，灵觉高的人，看见后，也大多和你表情相似。”

　　老无赖说这话的时候，我们已经到了大山之前，近距离观看这一座一眼望不到头的白色大山，又是另一种宏伟感觉，灵异世界，总是会带给我更多的惊讶。

　　你以为自己走遍了江湖大川，看惯了三山五岳就够了吗？在灵异世界，永远有你没去过的地方，永远有你没探索过的秘境。

　　这就是这个世界令人着迷的地方，也是这个世界危险的地方。

　　“哪里有四重门？”

　　开水蛙也是第一次来，在我身边左右看了看，却没看见有大门的样子，我也向四周望了望，的确什么都没有，空空荡荡的感觉。

　　“门不在四周，而在你们的头顶上。”

　　听见老无赖的话，我一怔，慢慢抬起头，却见天空中，白色的云层之后，隐约间能够看见巨大的石壁，这些石壁连接着白色大山本体，如同一个巨大的圆圈，将我们的头顶封住。

　　“这门有什么用？我们直接从外围绕过去不就行了？”

　　开水蛙直截了当地开口。

　　老无赖却摇摇头，然后一挥手，打出一道妖气，这妖气在它的妖力操控下，绕过了白色的巨大石壁，向着上方突袭，可是这一突袭，却发生了意料之外的情况，白色大山的外围，竟然有妖气散开，将这一道妖气给拦了下来，随后震成碎片。

　　“上古天庭，四重大门，每一重不仅仅是大门，更是一个绝强的法阵！你以为这些只是石壁，实际上这些都是巨大的法阵！”

　　老无赖的讲解很仔细，我回头看着许佛，许佛却很笃定地说道：“没什么计划，这法阵拦不住我，站稳了，我们打上去！”

　　一声爆喝，许佛两极锤出手，极光冲天而起，将第一层石头墙壁打碎，接着我们势如破竹，一路向上冲刺，第二道，第三道石门相继被打碎，最后我们在第四道，也就是妖门之前被拦了下来。

　　远远地能够看见一片紫光洒下，接着却见一个秃顶白须，身穿天蓝色法袍的老头缓缓飞来，脸上带着笑意，高声说道：“哎呀，不知今日会有贵客临门，还请恕罪。”

　　这老头，不用多猜就知道，应该就是旭山之上的老竹妖，脸上带着和气的笑容，飞到我们近前后，一个劲地拱手作揖，看起来倒不像是一个难以相处的妖怪，不过物以类聚人以群分，能够和鲲鹏混在一起，并且被鲲鹏委以重任的妖怪，一定不是省油的灯。

　　“在下是这旭山上最后的妖怪了，诸位要是不嫌弃，可以称我一声老竹，我本是鸿元大神无名宫殿内的一株紫竹，因为天天听大神念经说道，竟然在上古年间，自己产生了丝丝灵智，随后吞吐日月精华，修炼万载方成小妖。”

　　这家伙果然是无名宫殿内的紫竹，这下子我们几个的脸上都露出了凝重的表情，心中也都冒出了一个念头，来者不善啊！

　　“哦？”

　　就在此时，老竹妖却一眼看见我身后的黑蛋，双眸之中露出一丝惊讶，随后微微一笑说道：“真是很少见，上古时候，狼妖并不强大，如今却见到一头散发出圣兽潭内圣兽气息的狼妖，真是很稀罕。”

　　它这话明显是言外有意，不过它却没看出黑蛋的身体内其实是老无赖的意识，而且，老竹妖应该还不知道妖族大陆被灭的事情，所以，它刚刚眼神内的一丝惊讶，其实已经出卖了它，它一定手上握有黑蛋的最后一魂，刚刚那么说不过只是一种伪装罢了。

　　“我们从妖族大陆而来，想要问你要一样东西。”

　　许佛直截了当地说道，让老竹妖一怔，接着却听见它哈哈一笑道：“我知道你们来要什么，早就听闻上古第一天才是一个性情中人，今日一见果然如此，那我也就直接告诉你们，这狼妖的一魂的确在我手中，只是我不能给你，受了鲲鹏之托，我便要帮它到底。还请回吧！”

　　老竹妖下了逐客令，我看了一眼许佛，却见他已经举起了手中的两极锤，声音低沉地说道：“你若配合，我便不会动手，你若不配合，今日便是你的死期。就算你和圣人平辈，在我眼中，也不过只是一个妖怪罢了。我的世界里没有辈分，只有实力！”

　　许佛一挥两极锤，寒冰之力将老竹妖的半截身子冻住，却见被冰冻了身子的老竹妖不惊反笑，大声说道：“我早和鲲鹏商量好了后路，只是你们如今到来，怕是鲲鹏已经遭了不测，我又岂会笨到本体亲自相迎？我背后上古天庭，你们有胆便进来闯一闯，我本体就在旭山之巅，等你们杀来！别以为圣人修为就能逞凶，上古时代，也不是没有圣人，一样不敢来上古天庭撒野！”

　　说完话后，老竹妖的身子就彻底变成了一截紫竹，原来不过是一个幻化之术。

　　“我们接下来怎么办？硬闯？”

　　开水蛙问道，许佛却一言不发，身子一晃，踏着白云直接冲上了第四重妖门，随后两极锤上撩，重重地打在了第四重妖门之上，只听见“轰隆”一声巨响，第四重妖门顷刻间被打成碎片，巨大的石块却不落下，而是飘浮在天空中，许佛凌空而立，回头对我喊道：“我先行一步，怕这老竹妖会情急之下伤了黑蛋之魂，你们从另一面打上来，我们左右包围，让这老竹妖无路可逃。”

　　我点了点头后，许佛直冲山顶而去。

　　剩余之人跟着我绕到了上古天庭的另一边，接着破开云层，进入了上古天庭这一座白色的大山中。

　　从云层中落下后，我抬起头看了看四周的风景，外表光鲜亮丽的白色大山，在团团云层之下的却是一派凄凉之景，我低声说：“怎么会如此荒凉？”

　　入眼之处，草地枯黄，树木凋零，甚至连一丝生气都没有，我看见一口池水，明明是妖族神山，这池水也应该是充满灵气，而如今我眼中的池水却发黑发臭，让人作呕。

　　“我也不知道，我的记忆里没有我本体离开上古天庭之后的记忆。不过，想想也并不奇怪，妖族衰落，各大妖将，强者纷纷带着部下离开上古天庭，这里几万年没有妖怪照料，变成这样也很正常。只是可惜了，这里曾经是一片天界仙境，我还记得当年百万妖众齐聚此地，妖气冲天，每晚酒香四溢，到处绿树成荫的样子。时过境迁，当年的大妖死的死，败的败，妖族的时代早已经过去了。诶……”

　　连一向豁达开朗，甚至是有一点无厘头的老无赖都在看见这里荒凉的情景之后，变的悲伤起来。

　　我能体会它的心境，当年我第一次走进憧憬已久的通天会时，看见的也是一片衰败景象，当时我的心里也很不好受。

　　“走吧。”

　　我拍了拍老无赖的肩膀，喊了一声后继续向上走。

　　踏着白色的石阶，因为我不擅长带人飞行，所以老无赖和开水蛙就只能跟在我身后往上走。一路上行痴都很平静，未开口，不发表任何言语。

　　我们走了约莫两个时辰后，忽然间整个上古天庭的大山变的一片黑暗，我开始还以为是有巨大的云团飘过，将太阳给遮住了，因为按照时间来算，现在是下午3点，还不到太阳落山的时间，可是此刻开水蛙却喊道：“哎呀，我给忘了，上古天庭内应该有那个结界吧？是不是啊！”

　　它是在问老无赖，我狐疑地看向老无赖，它凝重地点点头说道：“日月颠倒，当年为了提早吸收月华之力，我建造了巨大的结界，比人间更早地让阳光落下，从此时开始，月华将笼罩整个上古天庭！”



　　第1734章 圣境变鬼域

　　妖怪为何要吞吐日月精华，为何人类修行的时候就蒙在房子里，冥想打坐就行。这里面有啥区别，好吧，其实我也说不清，过去倒是也问过黑蛋，因为这货在还没变成人形之前，天天躲在房子的天顶上，长着一张黑乎乎的大嘴，对着天空一吸一呼，那时候我也没见它有啥改变，最多就是一身的黑毛微微发亮罢了。

　　我也问过它，吞吐完了日月精华后感觉如何，黑蛋很形象地回答我：“这就好比抽烟，不吸难过，吸多了头晕，总之一个字，爽。”

　　上古天庭，整座白山都因为要早一些摄取月华之力，而被布置了结界大阵，整个白山都被笼罩在了黑暗中。

　　很快，天空中的太阳就神秘消失，一轮明月一点点地升上了天空，悬挂于高天之上。

　　皎洁的月光倾洒而下，原本荒凉破败的上古天庭，在此时却变的安宁寂静，我抬头看了看天空，这月亮也是大的出奇，比我在西藏的时候看见的月亮还要圆，还要大。

　　“我们继续走吧。”

　　我挥了挥手，向着山顶的方向继续前进，可是没走多久，远远地我就看见一个魂魄飘荡在远处的石阶上，不是站着，而是飘着，灰色的魂体在月光下散发出丝丝妖异的气息，它没有动，无神的双眼凝望着我们，这里居然还有鬼魂！

　　虽然刚一见到这魂魄之时，我的确是有一些惊讶，但是转念一想，这里是妖族的圣地，上古天庭当年也经历了不少浩劫，死个把妖怪也并不是什么稀奇的事情。而且，这白山太高，想要从此地入地府，距离太远，所以魂魄滞留在白山之中也是可能的。

　　想通这两点后，我心中也就镇定了下来，往前走了几步，这魂魄看起来像是人形，不过我还是瞥见了它背后的尾巴，以及一双又尖又长的耳朵，所以，此魂魄的身份也就呼之欲出了——妖魂！

　　只是这妖魂看着木讷的很，应该没什么灵智，我也懒得与其纠缠，圣光天机眼一开，一道金色圣光冲出，落在这妖魂的身上，一瞬间就将其打成了碎片，魂魄被打散后，这妖魂还是发出了一声尖叫，化作纷飞的灰色烟雾。

　　“我说老无赖啊，你当年怎么就没有治理一下这些魂魄呢？你看看，都过了这么多年了，它们还存在。”

　　我一边往前走，一边顺口说道，却没听见老无赖的回话，我以为老无赖是无言以对，正窃笑呢，却突然看见，这远方的石阶上又飘出了一个灰色的妖魂，虽然外形和刚刚的妖魂相去甚远，但是神色间却是一模一样，看着也是痴呆状。

　　遇见一个是巧合，遇见两个就给我一种好像被人安排的感觉，我没多想，再一次以圣光天机眼将眼前魂魄打碎，正要继续前进，老无赖却快步走上来，对我说道：“等一等，端木森。”

　　我一怔，抬起的脚步收了回去，回头却看见老无赖满面愁容，神色间竟然还有几分惊慌。

　　“这里有些不对劲，端木森，我们先到边上躲一躲。”

　　老无赖也不等我是不是同意，就将我和众人带入了石阶旁边的一个小山洞，这山洞内还有一些骨头和兽皮之类的玩意儿，应该是某个妖怪过去的居所，山洞倒是挺宽敞的，我们靠在石墙边上，我见外面没什么动静，不禁问道：“老无赖，你干什么？不知道时间紧迫吗？外面什么情况都没有啊！”

　　去见老无赖脸色凝重，对我做了一个噤声的手势，过了几分钟后，我心间忽然闪过一丝诡异的感觉，再探头往外看了看，却见月光之下，昏暗的石阶上，飘过了三个妖魂，这三个妖魂并排而行，似乎是有灵智的，互相之间在低声交谈着什么。

　　又是妖魂，之前遇见了两个妖魂，现在又有三个妖魂出现在眼前，这大山到底是怎么回事？

　　我正想问问身边的老无赖这是什么情况，却被身边的开水蛙拉了拉手臂，它指了指后方，说道：“快看，山洞那边好像有什么东西。”

　　我一顿，回头望了过去，却见在山洞的腹地，开阔的平台上，一阵阵阴风卷动，在这阴风之中，似乎有什么怪异的东西正在凝聚。

　　一般来说，妖怪的洞穴都会在其睡觉的上方打开一个大洞，是为了方便让月光照射进来，这里也不例外，白山外的月光照射进来的同时，如水一般的月色落在阵阵阴风之中，竟然随着阴风的转动，慢慢地幻化出了一个灰色的魂体，这魂体看起来像是一头巨大的白虎，当阴风彻底散开后，一头巨大的妖魂出现在了我们的面前，它卧在地上，双眼一点点睁开，散发出血色的光芒，抖了抖身子，站立起来，同时也发现了我们几个的存在。

　　这虎妖的妖魂立刻对我们露出了敌意，裂开嘴角，发出一声声低沉的吼叫，比起之前两个被我灭掉的木讷魂魄，眼前这个虎妖的妖魂明显要强的多！

　　“你们，是谁……”

　　果不其然，刚看出它的特殊，它就开口说话了，一看就是魂魄也有了自己的灵智，同时，开水蛙也惊呼道：“外面好多妖魂，路上，天上，到处都是！”

　　我偏头看了一眼，整个白山之上，在结界展开之前根本就没有任何踪影的妖魂们，却在此时全都出现在了我们的眼前，成千上万的妖魂在天空中飞行，空气里的妖气混合着鬼气也越来越浓郁。

　　这一切都发生的太突然，我们谁都没料到，之前毫无征兆，现在突然出现，身后的虎妖见我们不说话，血红色的双眼内闪过一丝不悦，猛地从地上跳了起来，向着我们扑杀过来，我一转头，圣光天机眼开启，金色的光芒将其魂体洞穿，虎妖妖魂跌落在地，身子微微抽动，魂体眼看就要散去。

　　老无赖却一跃飞奔过去，抓住了这虎妖妖魂，低声质问道：“这里为什么会变成这样？”

　　我以为老无赖是知道原因的，但是如今听来，却似乎连它都不知道原因，这倒是出乎了我们的预料。

　　老无赖这边急眼，可是这虎妖虽然开了灵智，但是却说不出个所以然来，在我的圣光侵蚀之下，渐渐化作了一片灰色的旋风，消失不见。

　　老无赖看着眼前的虎妖妖魂消散，眉头却是越皱越紧，我们走过去，不禁问道：“老无赖，到底什么情况？这上古天庭，不是你们妖族的圣地吗？怎么如今变成了这副鬼域森森的模样？”

　　老无赖抬起头看着天空中的月光，低声说道：“我不知道。当年的确有不少妖怪战死后，魂魄无法入地府，但是我和帝俊也让妖族的祭司想办法将这些妖魂安抚，可是如今整个上古天庭都是妖魂，这绝对不是当年积留下来的妖魂，里面有问题，有很大的问题！”

　　我被老无赖这话说的心里也冒出大大的问号，外面阴风不断，我们在山洞中的等了大约三十分钟，眼看外面的妖魂越来越多，我眉头紧锁，问道：“老无赖，你之前说，整个上古天庭最鼎盛的时候有百万妖族？”

　　老无赖点点头道：“应该还远远不止百万，当年上古时代，只是我们上古天庭一处就有百万妖族，有时候分散在大地四处的其他妖族部族也会来上古天庭朝见我，最多的一次，整个上古天庭容纳了接近千万妖族。等等，你的意思是……”

　　我双目内一片深沉，说道：“就是这个意思，刚刚那头虎妖妖魂形成的过程你也看见了吧？没有任何前兆，月光之力和阴风搅动一下后就形成了妖魂，即便是我之前也没有任何感应。这是很不正常的，但是，如果外面的妖魂每一个都是这么形成的话，那么，我最担心的是，这外面可能有百万妖魂。而且，这绝对不是我空穴来风。”

　　我的话也着实让老无赖自己和开水蛙吓了一大跳，虽然我们自保应该不成问题，但是这么多的妖魂，百万之众，如何才能够从这百万妖魂的阻拦下登上白山之巅，进入旭山呢？

　　而且，如果整个上古天庭只有老竹妖一个妖怪还是活着的，其他都是魂魄的话，那是不是就说明这些妖魂难保和它没有关系。

　　“我先出去抓一个灵智高一点的妖魂回来，你们在这里等我，这事情有蹊跷，你们不要乱动。”

　　我一边说着一边看了一眼默不作声的行痴和尚，我最担心的还是他，怕这老家伙在背后捣鼓什么坏事儿。



　　第1735章 幸存者

　　很久未使用的鬼纹极变，我化作魂体飘荡在天空中，白山之中多是一些没有灵智，四处游荡的妖魂，它们看起来弱小，孤独，茫无目的。

　　我要寻找一个有灵智的妖魂，从它那里打探到更多关于白山变成现在样子的原因和情报。

　　背后的黑色翅膀载着我飞了半天，上古天庭非常大，妖魂虽多，但是一直没有出现合适的妖魂。

　　兜了一大圈后，却远远看见一个大块头的妖魂，这妖魂看起来和刚刚的虎妖倒是灵智差不多，似乎在和身边的两个妖魂交谈，我靠近之后，它也很机敏，远远地就盯上了我。

　　我身子在空中停住，保持魂体的状态一点点飘了过去，仿佛是没有灵智的幽魂，这大块头妖魂盯着我看了半天，确定我不是活物之后才将目光收了回去。

　　我则一点点靠近它，到它身后之后，我背后黑色羽翼一扇，一下子落在了它的背上，它顿时大吃一惊，我立刻喝道：“安静点！别找死！”

　　这妖魂吃惊不已，但是却没有听从我的话，身子晃悠个不停，上下扑腾，惊动了四周的妖魂，我见自己暴露了，索性以圣光天机眼横扫，将四周靠近我的妖魂全部都灭了，同时一拳将我面前的大块头给打成了碎片。

　　落地后，趁着混乱，躲到了阴暗之处。

　　“该死。”

　　我不禁地骂了一句，这妖魂还是灵智不够，若是聪明的话，只需要配合我一下，不要大呼小叫的，我也不会灭了它。

　　就在这时候，身后的阴影里一丝阴风吹过，我猛地转头，看见在阴暗之处，蹲着一只黑色的小猫，这猫很小巧，长着一双黄澄澄的眼睛，能出现在这里的猫自然不简单，多半也是猫妖之类的。

　　“你是妖怪还是妖魂？”

　　因为四周气息混乱，妖气和鬼气混合在一起，让我意外的是，对面的黑色猫妖却舔了舔自己的手掌后，歪着脑袋说道：“我是妖怪，不是妖魂，这里不是说话的地方，你跟我来。”

　　白山之上居然除了老竹妖之外，还有活着的妖怪，倒是出乎了我的预料。它让我跟着它，显然是有情报，而且也知道这里底细的，我小心翼翼地跟了上去。

　　这黑猫走路没声，而且姿态优雅，它领着我在一些阴暗的通道里来回穿梭，我奇怪地说道：“除了你之外，这里还有别的活着的妖怪吗？”

　　黑猫没回头，一边走一边说道：“不要废话，等到了地方你就知道了。”

　　这一走足足走了一个多时辰，而且越往后这路就越窄，有好几处甚至需要我彻底魂体化，才能够勉勉强强穿过。

　　“到了。”

　　就在穿过了一扇黑色的窄门之后，黑猫忽然对我说道，同时也停下了脚步。我远远看去，对面是一个巨大洞口，从洞口的巨大程度来看，这里面肯定也不小。

　　“进去之前有些事情我警告一下你，不要做太过激的行为，这里是我们妖族的地盘。”

　　黑猫的警告在我看来形同虚设，因为我的心眼已经锁定了山洞之内的众多妖怪，一共是十五头妖怪，妖气有强有弱，强的达到了超级大妖水平，弱的基本上还只能算是精怪。

　　黑猫走到山洞门口，叫唤了两声后，里面传来一个声音，用妖族的语言和黑猫对了对暗语，接着山洞大门慢慢打开，露出了一道半人宽的狭窄缝隙，我勉强钻了进去后，穿过一段黑暗的隧道后，山洞内部倒是亮堂了起来，在山洞内部，一共有十五头妖怪，算上黑猫就是十六头，和我心眼看见的完全一致。

　　中央是一个巨大的石头圆桌，而坐在主位上的是一个满脸络腮胡子的大汉，我感受到的超级大妖就是它。

　　“很多年没有看见人类了。”

　　它显然是不知道我的身份，一开口称呼我为人类。

　　我找了把石头椅子坐了下来，正好对着这妖族大汉的对面，没有接它的话，而是眼睛扫了扫四周的布置和陈设，不得不说，整个山洞还是很结实的，而且在墙壁上也有阵法和雕纹，应该是某个厉害的妖怪生前的洞府，且在这么隐秘的地方，这妖怪的身份估计也不简单。

　　“阁下怎么称呼？”

　　大汉又问道，我才回过头来说道：“我叫端木森，你们被困在这里多久了？还有你怎么会说现在的汉语？”

　　这大汉笑了笑后说道：“因为我和黑猫，一直都要偷偷进入人间去为我们这十来个同胞弄吃的，不知不觉间也就学会了一些人族的语言。你的名字听起来有一些耳熟，应该也是现代灵异圈里的人吧，你是怎么进入我们上古天庭的？”

　　我一愣，因为不想暴露自己的身份，总不见得告诉它们，我们一路打进来的吧，所以我随口胡诌道：“我和几个朋友是灵异圈里的探险家，喜欢到处转转，碰碰运气。前段日子，一个朋友说见到了一座巨大的白山，我们就来探探险。从后门溜进来的。”

　　正好从老无赖那里听到过后门的说法，听到我的话后，妖族的大汉明显是将信将疑，但是却还是笑了笑道：“那你的朋友呢？”

　　我顺口说道：“走散了，对了，这里不是妖族的圣地吗？不是上古天庭吗？为什么会变成这副鬼气森森的样子？这么多的妖魂都是从哪里来的？”

　　听到我的问题，对面的妖族的大汉明显有一些迟疑，黑猫一直没有开口说话，此时听见我的问题后，它却瞪了我一眼，冷冷地说道：“人类你的问题太多了。让你来这里避难已经是对你最大的恩赐了，你要是再废话，就将你扔出去。”

　　黑猫这么一说，我心里便能够确定之前我以圣光天机眼杀死一群妖魂的场景它没看见，我也便能安心地装下去了。

　　妖族大汉却宽厚地笑了笑，挥挥手说道：“黑猫，不要对我们的客人这么失礼。我先来说一下吧，这要从上古时代开始说起，当时东皇太一大帝失踪，帝俊大人陨落之后，很多妖族就都撤离了上古天庭。不过留下的也有一，两百万的妖众，大家还是很齐心协力，推举了旭山之上的老竹妖为我们的首领，希望它能够带领我们走出困境，但是，事实却和我们所想的不太一样。诶……”

　　说到这里，妖族大汉发出一声叹息，接着过了好一会儿后才说：“当时它说需要让上古天庭休养生息，在两位大人都不在的情况下，我们不能和外界的百族交战，不然很可能引火烧身。我们也都对老竹妖的话笃信不疑。谁曾想，这只是它奸计的开始罢了。很快，老竹妖开始不断地抽选一些妖怪进入旭山，说是传授妖法，可是这些妖族进入旭山后就再也没有回来过。我很快就发现，被挑选的妖怪也不都是能力高强的大妖，还有很多是弱小的普通妖怪，我就对老竹妖产生了怀疑。于是就和我的这几个朋友一起偷偷进入了旭山，却发现，老竹妖竟然将这些被它挑选进入旭山的妖怪们都杀死了。然后抽出了它们的妖魂以秘法炼制，从弱小的妖怪开始炼制，渐渐对大妖下手。这些被炼制过的妖魂对它忠心耿耿，根本就不会背叛。”

　　我冷冷一笑，果然和我们猜测的一样，这白山之上这么多的妖魂，肯定和老竹妖脱不了干系，而且之前我们上山的时候，它面对比它强上不少的许佛，还能放出豪言，说我们到不了旭山，没电本事和底牌，这话怕是说不出来的。

　　“后来我们都被老竹妖发现了，一路逃跑，我的好几个老友都死了。我逃回了自己这一处备用的隐秘洞府内，才算是勉强躲过了暗杀。之后等我再离开洞府的时候，却发现这些被老竹妖炼制出来的妖魂远远不止是妖魂或者是听话这么简单。它们的魂体居然具有一种可怕的传染性，就好像是病毒一般，被它们抓住的妖怪，和它们的魂体接触时间久了，就会自己死亡，魂魄也会自己飘出来，并且变成和其他妖魂一样，只对老竹妖忠心的可怕妖魂。我想要阻止却已经晚了，我只能尽量救了几个妖族的同胞，躲在这山洞中，平时，因为我的修为最高，黑猫的隐蔽性最强，所以我们负责外出下界采集食物。”

　　它这一解释，我不禁对于老竹妖有了新的看法，能够控制灵魂的都是高手，而且能够制造出具有传染性的妖魂，这手法我还是第一次听说，老竹妖不简单啊！果然，从当年的无名宫殿出来的都不是善茬。



　　第1736章 伪善者

　　“你们这样活了多久？”

　　我的问题显然是撩拨到了对面诸位妖怪的是伤心事。

　　“从发现了老竹妖的阴谋开始，我们就一直过着这样躲藏的生活，好几次差一点被发现。你们下界一天天变化，而我们妖族却越来越衰弱，当年上古时候你们人族东躲西藏，如今却变成了我们妖族，真是三十年河东三十年河西。对不住，我不是有意讽刺你们人族，只是，感慨一下我们之间的变化。”

　　妖族大汉的话里带着沧海桑田的感觉，其实不仅是它，很多我认识的妖族都经常会发出这样的感叹，生命太悠久对于妖族来说，也是一种很可怜的事情。

　　“你先在这里躲一躲，等到天亮之后，外面就安全了，到时候你和你的朋友快点下界去，切记不要在这里继续停留。上古天庭不是你们人类冒险的地方，这里没什么宝贝能给你们，而且一旦被老竹妖发现，你们就危险了。”

　　这妖族大汉倒是热心，我笑着点点头，也没再说什么。

　　黑猫从椅子上一跃而下，走进了洞穴的后方，数秒钟后，我竟然看见一个肤白貌美，黑发如瀑，前凸后翘的超级大美女走了出来。

　　我看的双眼直发愣，这美女美目对着我瞪了一下，随后冷哼道：“人类，再看我就把你的眼睛给挖出来！闭上！”

　　我却坏笑了一下说道：“真没想到，黑猫一转身就能变成这么漂亮的大美女，以后看来我要对我家附近的野猫好一点，指不定就是个大美女呢。”

　　黑猫幻化成人形之后居然是一个如此漂亮的美人，一开始我还没反应过来，如果不是我看见了她头顶上的黑色猫耳朵和她身后长长的猫尾巴，我还真认不出来。

　　穿着黑色布衣，片缕薄衣之下，很有春光乍现的意思。

　　“对了，黑猫，绿毛为什么不在？”

　　大汉看我们俩之间有一点尴尬，急忙说道。

　　黑猫又瞪了我一眼后说道：“我也不知道，早上听说它好像是出去搜刮一些丹药之类的去了，怎么都已经太阳落山了，它还没回来？”

　　正在这时候，石门后方传来了一阵敲门声，接着黑猫一翻身落在了石门的后面，听见石门背后传来虚弱的说话声，也是妖族的语言，黑猫急忙喊道：“是绿毛！”

　　石门慢慢打开，我看见一个长着绿色眉毛的妖怪跌倒在了地上，身上还有伤口，往外流血。大汉赶忙冲过去将绿毛给抬了进来，这个叫绿毛的妖怪艰难地说道：“外面，外面，它们来了，它们来了！”

　　我一怔，却见妖族大汉听见它的话后脸色瞬间大变，赶忙将绿毛拖进来后，将石门给关上了，随后回头对众妖喊了一声，所有的妖怪都动了起来，有的幻化出本体，有的放出妖气，都进入了备战状态。

　　“这是怎么了？谁来了？”

　　我不解地问道，黑猫站在我身边，猫爪长长地伸出，眼睛也变成了黑色，紧张地说道：“有一些生前厉害的妖怪，死后变成的妖魂也非常厉害，这些妖魂被老竹妖保留了一丝丝灵智，它们不是很聪明，可是战斗力却比普通的妖魂强很多。绿毛说的就是它们，应该是绿毛出去搜寻丹药的时候被其中一头这样的妖魂给盯上了！”

　　原来是老巢被发现了，我也懒得动手，刚刚我也遇到过两头这样的妖魂，不是很厉害。正说话呢，妖族大汉却慌张地喊道：“怎么回事？来的不只一头妖魂，绿毛到底被多少妖魂发现了？居然来了五头大妖的妖魂！诸位，如果发生了意外，大家一定要各自逃走，能跑一个就跑一个！这个洞穴是保不住了，带上能带走的东西，我来拖住它们。”

　　这个妖族大汉倒是很够义气……

　　“不，要死就一起死吧，我们都躲了这么多年了！也受够了这样的生活，我不愿意躲了！”

　　我倒是看不出来，黑猫这猫妖，却生来不是猫性，关键时候还挺仗义的。

　　其他的妖怪也都吼叫了起来，妖族大汉激动地点了点头，但还是拍了拍黑猫的肩膀说道：“不，我们必须要留下火种，你们快逃吧，别担心我，我不会有事的。你们先收拾东西，我出去拖住它们，我一定会活着的……”

　　说完之后，妖族大汉拍了拍黑猫的肩膀，开启了石门后冲了出去，黑猫和众妖目送着妖族大汉的消失，过了好一会儿后外面传来了激烈的战斗声，我转头看见黑猫低着头，眼角有泪花闪烁，随后回过头大声喊了起来，其他的妖怪一怔，随后一个个不舍地往后退，然后开始收拾东西，还有人背起了绿毛，准备撤离。

　　黑猫回头看向我，非常美丽的脸上满是坚毅和悲伤，对我说道：“我们照顾不了你了，你自己照顾你自己吧。”

　　我耸了耸肩正要表明身份，却在此时，石门居然被人从外部慢慢打开了，黑猫愣住了，身后的其他妖怪也都愣住了，我回过头看见石门不是被打碎，而是一点点被人开启，接着五个巨大的妖魂站在了石门之前，而在它们的身边，是低着头不敢出声的妖族大汉，它身上一点伤都没有，甚至站在妖魂中间的时候也没有受到攻击。

　　“大哥，你，你这是……”

　　黑猫吃惊地看着妖族大汉，眼前的一幕是她没有想到的，身上微微颤抖，妖族大汉低着头，冰冷地说道：“对不起……”

　　黑猫和其他妖怪全都吃惊地说不出话，在我看来黑猫受到的打击是最大的，这猫妖脸上满满地就是被欺骗之后的痛苦，甚至连说话的声音里都有一丝丝颤抖。

　　“你说对不起，你，到底在干什么？你不是为我们争取时间吗？为什么……”

　　黑猫吃惊地问道，身子不自觉地往外走，却被其他妖怪给拉住了。

　　此时的我还坐在石头椅子上，笑着说道：“还看不出来吗？它骗了你们，这洞穴本就是它的，石头大门也是它从外面打开的，你们都被它骗了。真是好演技，我都没看出来，啧啧……”

　　我很笃定，只是四周的妖怪们都非常激动。

　　“为什么？为什么要骗我们？”

　　绿毛大声吼了起来，对面的妖族大汉却摇摇头，低声说道：“我只是没有办法，我也要生存，我不想就永远躲在这个山洞中。其实，很早之前我就被妖魂抓住过，当时我就被带到了老竹妖的面前，它给了我一次机会，只要我出卖你们，就会放我下界。可是我一直拖着，一直没有这么做，但是，这样的日子我真的过够了！我试过逃入下界不回来，可是还是会被妖魂追杀，我知道，我摆脱不了老竹妖。它放我回来，也不过就是给它自己找点乐子，对于它来说我们的生命无关紧要，可是对我来说，这是我最后的机会了，它给我下了最后的通牒！我已经不能再拖了，我必须要做出选择！对不起大家，我，已经躲够了！”

　　黑猫没有说话，绿毛也没有，十几个妖怪都不再说话，巨大的妖魂开始飘进洞穴中，似乎一切都成了定局，黑猫没有说话，眼中的泪花收起，双爪微微扬起，含着泪喊道：“我就算是死，也不会屈服的。”

　　说话间她冲向了对面巨大的妖魂，妖族大汉慢慢低下了头，似乎是不忍看见等一下血腥的场面。

　　四周的妖怪们都目送着黑猫直冲对面的妖魂，一切似乎都已经成了定居。

　　只是，在黑猫冲出去的一刻，却被我一把抓住了手，她吃惊地看着我，因为从她所站的地方到我的石头椅子之间有十多米的距离，我居然在一瞬间就到了她的身后。

　　“你……”

　　黑猫吃惊地看着我，我却笑了笑说道：“世上总有很多伪善者，它们为自己的恶行和背叛找了诸多理由。你不能怪他们，因为他们总是觉得自己是无辜的。其实，都是狗屁，背叛就是背叛。”

　　我将黑猫拉到了自己的身后，反手从自己的口袋里摸出一根烟叼在了嘴上后，坏坏一笑说道：“躲在我身后，保护好你自己，从此以后，你不会受到伤害。”

　　黑猫一怔，对面的妖族大汉却看见我一点点拔出了背后的轩辕神剑，它忽然惊讶地喊了起来：“我想起来了，端木森，端木森这个名字我听说过。你是轩辕神剑的继承者，你是少典的传人！你是如今灵异圈的传奇人物。”



　　第1737章 猫的特性

　　黑猫一愣，看着我的侧脸，怔怔地说不出话来，忘记了擦去自己脸上的泪水，也忘记了收起自己身上的妖气。

　　“我们所看见的世界，永远都是黑暗的，我们所生活的世界，永远只有这一个看起来很大，其实很下狭窄的洞穴，我们所过日子，如同老鼠一般。可是我们心中有光，有希望。我们不逃走，是因为我们相信，这里是我们的家，是我们生活数万年的地方，我们不愿离开，不愿背井离乡……”

　　我拉着黑猫的手，能够从它的梦境空间中读取它的记忆，听到最多的就是这样的一句话，每一天，它都会这样对自己说，告诉自己，希望总会出现的。

　　我笑了起来，仰着头说道：“嗯，是我，不过我不是什么传奇人物。只是，路见不平拔刀相助的普通人罢了。”

　　我松开了黑猫的手，轩辕神剑已经被我握住，金色的光芒照耀在整个洞穴之中。我缓步向前，巨大的妖魂，用寒冷的眼神看着我，轩辕神剑出手，剑光在空中划出长长的光影，我的剑狠狠劈出，狂暴的剑光横扫四合，眼前的五头妖魂在一瞬间全部都被抹杀，灰色的魂体破碎成了碎片，飘散在我们的脸上，妖族大汉吃惊地看着眼前的一幕，根本就说不出话来，不断地后退，我身子一闪，一只手按在了它的脖子上，只是这一捏，它却也不傻，在我的手碰到它的一刻，立刻变成了本体，化作一只巨大的黑熊，看起来笨重，但是身手却非常灵活，一跃就跳到了黑猫的身边，一把抓住了还在发呆的黑猫，随后对我咆哮道：“你本事这么大，为什么不早说！如果早知道你是少典后人，是如今灵异圈那个大人物，我也不会背叛了！端木森，都怪你！”

　　我却哈哈大笑起来，一边笑一边摇头说道：“我就说你是个伪善者吧，总是给自己找理由。我本事大和你背叛有关系吗？我不告诉你，是我的事儿。你背叛它们是你的问题，居然怪到我头上来了。不过，有一点我要提醒你，你最好别伤它，忽然，我让你变成妖魂的机会都没有！”

　　黑熊妖一怔，看了看自己利爪之中一直低着头的黑猫，眼神里闪过一丝愧疚，随后却摇摇头冲我吼道：“你保我安全离开，我就放了它，不然的话，今天我杀不了你，但是也会拉着它一起陪葬！”

　　我却微微摇了摇头说道：“你没资格和我谈条件！”

　　身子一闪，直接落在了黑熊妖的头顶上，随后一掌落下，重重地拍在了黑熊妖的头顶上，黑熊妖当场喷出一口鲜血，手一松，黑猫掉在了地上。它巨大的身体轰然倒地，我这一掌还是有分寸的，没有直接杀了它，给它留了一口气，杀不杀，决定权不在我身上，而在于黑猫和这十来个妖怪的手上。

　　“要不要杀，你自己决定。”

　　我拍了拍黑猫的肩膀说道。

　　自己则重新坐回了石头椅子上，看着黑猫站在黑熊妖的面前，低声说道：“有没有想过，有一天，我们之间会变成这样，你曾经给我希望，你告诉我，只要有希望，就能一直活下去，我们总有一天会拿回属于我们的故乡土地，你告诉我，只要不离开家，一切都会好起来的。可是，你为什么要背叛我，为什么！”

　　黑熊妖吐出几口鲜血，惨笑道：“对不起，我骗了你，对不起……”

　　黑猫慢慢蹲下来，利爪已经伸出，对准了黑熊妖的脖子，却一直没有刺下，最后还是愤怒的绿毛和其他十几个妖怪冲了过来，不断地攻击黑熊妖的身体，黑猫还是没有动手，它只是看着黑熊妖的身体被打碎，鲜血流了一地，最后默默地流泪。

　　“你们以后什么打算？”

　　我看着发泄过后的这十几个妖怪问道，黑猫摇摇头说道：“不知道，我们可能无处可去了。”

　　不是可能，而是肯定，我笑了笑默默脑袋后说道：“如果，我是说如果你们信的过我的话，就跟我走吧，至少目前看来，你们也只能跟着我了。”

　　黑猫和其它的妖怪对视了一眼之后最终还是点了点头说道：“我们，跟着你了。只是，我们可能帮不了你太多忙，因为我们自身也难保。”

　　我哈哈一笑，从石头椅子上站了起来，笑着说道：“不必你们帮忙，走吧，哦，对了，提醒一下你们，如果等一下看见一些平时在你们眼里是大人物的家伙，你们别激动，好了，走吧。”

　　虽然我已经提醒了，可是当我一路强势开路，将这十几个妖怪带回虎妖山洞中后，它们还是被黑蛋身上浓浓的妖气给惊呆了。

　　一通解释和介绍之后，绿毛为首的一群妖怪围着黑蛋转个不停，差点没跪下来，毕竟对于它们来说，黑蛋身体内的东皇太一意识，那可是和妖族大帝有关系的，这就好像古代平民见了皇帝，激动的不成样子。

　　“事情就是这样的，只是我不明白为什么，老竹妖要将这些妖怪变成妖魂，这对它来说有什么好处吗？在我看来似乎没有任何意义。”

　　的确正如老无赖所说，没什么意义，这些妖魂也无法变成强大的战斗力，甚至连我一招都挡不住，就算数量多也没用啊，留不住我，也护不了它，到底这是为什们呢？

　　“要想知道其中的秘密，我觉得还是到了旭山之后才能见分晓，只是这么多妖怪，不安全。我们必须留下一个人保护它们。”

　　我本来的意思是让老无赖留下的，我不放心行痴，可是老无赖硬是不愿意，最终还是行痴留下了，离开山洞的时候，我回头看了行痴一眼，这一次旅行中他终于说出了第一句话：“放心，这一次你不会入魔，我只是一个旁观者。”

　　“希望吧，其他人跟我走，开水蛙你照顾好自己。”

　　只是让我没想到的是，黑猫却也跟上了我，它跟着我也没用，帮不上忙，开水蛙却在我耳边低声说道：“它是猫妖，你懂的，猫的特性。”

　　我一愣，不解地摇摇头，旁边的老无赖哈哈一笑说：“猫的特性就是，如果它不爱搭理你，无论你对它多好，它都不会理睬你。可如果它喜欢你，就会天天缠着你，因此，嗯，你自己领悟吧……”

　　我不由得回头看了一眼黑猫，这大美女倒是一副很镇定样子，我笑了笑说：“那个，我结婚了，婚后生后很和谐，各个方面，感情啊，私生活啊，都很和谐。”

　　黑猫却没好气地白了我一眼后说道：“我只是怕你们走错路，所以给你们带带路，顺便走一些妖魂不多的路，避免冲突，一路打上去的话，动静太大了，容易引起注意。”

　　我们点点头，开水蛙却哈哈一笑说：“你看人家脸都红了，哈哈！”

　　有了黑猫的带路，我们的确少了很多战斗，一路向着山顶走去，加上连续穿了几条捷径，在两天后，我们终于接近了旭山山顶，四周气氛非常地紧张，远远望去，飘浮在旭山四周的妖魂数量真是不少，密密麻麻地一圈又一圈，我不由得说道：“有什么捷径吗？还是要一路打上去？”

　　黑猫摇摇头说：“我很少上旭山，所以也不知道。”

　　开水蛙却很冷静地观察了一下四周后说道：“端木森，你过去看见许佛出手时候是什么样子的？”

　　它突然问我这个，让我一愣，奇怪地说道：“现在问这个干什么？”

　　开水蛙却指了指四周说道：“你看整座旭山是不是太安静了？四周这些妖魂好像一点都不慌张，许佛过去出手，不是天崩地裂，至少是山河破碎吧，可是你再看着旭山，完好无损，许佛难道没有冲上旭山吗？”

　　经过开水蛙这一提醒，我也注意到了，整座旭山的确太安静了，安静的仿佛没有发生过任何战斗。

　　“你们等在这里，我去抓个有点灵智的妖魂过来。”

　　我一边说着一边偷偷溜了出去，黑猫还顺手拉了我一把，看样子是想和我一起出击，结果被老无赖一边笑一边拽了回来。

　　走到旭山山脚的角落里，正好看见一个妖魂单独站岗，我立刻下手，将其抓住后，一通逼问，对方灵智有限，不过还是说道：“人类，上山了，大人，迎接他……”

　　许佛果然是上山了，可却是被老竹妖迎接进去的，难道老竹妖变性子了？愿意和我们合作了吗？



　　第1738章 震旭山！

　　回到了队伍中后，将诸多怀疑说出后，对面的老无赖和开水蛙一合计后，看着我说道：“端木森，我觉得，既然没有路能上去，那么，你不如自己打上去。”

　　我一愣，看了看开水蛙，它也对我点点头说：“这个，既然大美女在这里，你不如表现一下英雄气概，然而惊动了老竹妖和许佛之后，自然能够让我们顺利地进入旭山。”

　　再看黑猫，她将头一转，脸色微红地说道：“你英雄气概和我有什么关系？你就算比大帝还要厉害，我也不会喜欢你的，不会喜欢你的！”

　　我揉了揉自己的太阳穴后说道：“这个，那请你把抓住我手的爪子松开，你从我回来之后就一直抓着我的手呢。”

　　我慢慢地抬起头，看向远方无数妖魂守护的旭山，叹了口气后说道：“那老无赖你保护好它们，我来开路。”

　　慢慢站起身来，甩开了黑猫的手，慢慢飞上了天空，轩辕神剑出鞘，金光直照天空，我双眼看去，妖魂们就算再木讷此时也看见了我，一个接着一个飞了过来，我的手指轻轻按在了轩辕神剑之上，轻轻拂过剑身，轩辕神剑剑光更盛。

　　灵力开启，身子踏天而上，左手道力凝聚，右手轩辕神剑剑光冲天，妖魂密密麻麻地俯冲下来，神剑横扫，剑光将面前的妖魂们全部都劈成了碎片，我回头看了老无赖一眼，它一只手抓住一个，急忙跟了上来，我点点头说道：“跟紧了。”

　　黑猫抬起头看着我，脸上的红晕越来越大了，却听见开水蛙笑着说道：“你还是别做春梦了，端木森和他老婆可是很恩爱的，不过他老婆也不是一个坏人，你要是想做小的，可以和他老婆商量商量，说不定能成哦。哈哈！”

　　黑猫瞪了它一眼，只是望着我，低声说道：“这才是英雄吗？”

　　踏天而上，面前几个有灵智的妖魂对我吼道：“擅闯者，死！”

　　而回答它们的却是从我手中爆发出的阴阳双鱼图，整张双鱼图不断转动，横扫面前的任何妖魂。我一边笑一边挥剑，喊道：“还不够，还不够，我都没发力呢！有没有更强的，有没有能够和我一战的，太弱了，太弱了！”

　　越来越多的庞然大物飞了过来，妖魂的力量也在不断地加强，我反手将轩辕神剑插入了背后的剑鞘之中，蓝色的灵光一闪，神芒惊天，站在天空中，射日神弓擒在手中，寒风吹过面颊，弓弦一点点被拉开，射日神箭上的蓝色光芒越来越强盛，老无赖停在了我的身后，却听见开水蛙笑着说道：“颇有金庸笔下，弯弓射大雕的感觉。哈哈，这么看着我干什么，我读一点人类的小说不是很正常吗？”

　　黑色的天幕之下，蓝色的灵光显得更加耀眼，我周身被层层神芒覆盖，冷峻地说道：“老竹妖，这一箭，是送给你的，接好了！”

　　手指松开的一刻，蓝色的神箭直冲天空，神光横扫的地方，万物都被打成了碎片，妖魂呼啸着破裂，神箭在空中二次爆发，三次爆发，四次爆发，最终在天空中炸开，蓝色的神光在空中形成巨大的波纹，横扫天空，震动整个旭山，四周的妖魂全都吓的不敢靠近。

　　等了一会儿，射日神箭回到我手中，可是老竹妖还是没有出现。我冷冷一笑自语道：“看来，这一箭还远远不够，那么，让我再来一剑！”

　　轩辕神剑握在手中，金色的剑光狠狠一扫，恐怖的金色剑光第二次冲上天空，虽然高度不如射日神箭，可是产生的爆炸威力，却比射日神箭要强很多倍！

　　旭山第二次被震动了，甚至山峰边缘的地方还不断地往下落巨大的碎石。

　　这一次，老竹妖终于有了动静，就在神剑剑光爆裂开的一刻，一个身影一点点从空中落了下，在无数妖魂的保护下，站在了我的远处。正是老竹妖！

　　“真是后生可畏，我以为我稳住了许佛，就没事了，不过却没想到，你这个后生也如此可怕。”

　　它显得很淡定，这种淡定让我很不爽，我冷冷一笑说道：“我可是有很多事情想问问你，你是准备在这里谈，还是进旭山再谈？”

　　老竹妖慢慢让开一条路，接着伸出手一挥后说道：“请！我已经命人略备薄酒。”

　　我冲后面的老无赖挥了挥手，接着一步步踏着天空而上，进入了旭山。

　　旭山乃是上古天庭的山之巅，同样有数千里的范围，非常大，当年这里是只有妖族最强的妖怪才能驻足的地方。

　　而今日，我以一个人类的身份，既非圣人，亦非妖族，踏上了旭山的山顶，进入了旭山后，天空却一瞬间变亮，折腾了两天多，此时在妖族旭山之下还是黑夜，可是在旭山之上，却已经是黎明一刻，远处的云海之中，一轮红日缓缓升起，光芒照耀在距离太阳如此之近的旭山上，非常美丽，阳光很暖，我身后的黑猫也看着眼前的这一幕惊呆了。

　　“很美是吗？”

　　老竹妖穿着天蓝色的法袍，一挥手，地面上已经摆放好了酒菜，案桌。

　　“是的，很美，我也是第一次这么近距离见到日出。你倒是很会享受，日出之下，饮酒观天，倒是别有一番情趣。”

　　我一边笑着一边坐了下来，对面的老竹妖却微微一笑后说道：“是吗？我可不这么觉得，当你每一天清晨醒来都能看见这样的场景，看过几万次后，你会和我一样，对于这种所谓的美景没有任何兴趣。”

　　我落座之后，看了看四周问道：“许佛前辈呢？”

　　老竹妖却没回答我的话，而是一抬手，我桌子上的酒杯竟然跟着它的手一起抬了起来，随后它做了一个倒酒的动作，片刻后，我的酒杯溢满，听见它说道：“此酒乃是取了千年冰蝉的内丹所酿，入口极寒，划入腹中后，却会化作烈焰寒冰，异常舒服。你可试一试。”

　　黑猫坐在我身边，急忙对我说道：“别喝，肯定有毒。”

　　老竹妖却不动声色，只是微笑着看我，我哈哈一笑，举起酒杯，这酒果然够冷，入手之后丝丝寒意顺着我的手指落入我的身上，我一口将杯中酒饮尽，极寒的冰酒落入了腹中，果然如同烈火一般灼烧起来，我不禁高声喊了一句：“太爽了！”

　　老竹妖哈哈大笑，又是隔空为我斟酒，只是这一次我却没有喝，而是问道：“酒不急着喝，我还是想知道许佛前辈人呢？他应该早我好几天就登上了旭山之巅才对。为何如今不见人影？”

　　老竹妖却微微一笑，挥了挥手，一块巨大的冰块从它背后的山洞中飘了出来，这冰块散发出的寒气让我周身都打了个冷战，却见许佛前辈就被冰粉在其中！

　　我顿时吃了一惊，高声说道：“你将许佛前辈冰封住了！”

　　老竹妖却摇了摇头说：“当然不是我冰封的，我可没有这么大的本事，他之所以被冰封，是因为他手上的两极锤反噬的缘故，寒冰之气落入了他的身体内，这才造成了他被冰封。可不要赖我哦！”

　　我一拍桌子质问道：“他的两极锤乃是贴身神器，如何会噬主？老竹妖你到底做了什么？”

　　老竹妖却也不动气，而是平静地说：“你应该知道，我也是无名宫殿之中的一员，虽然算不得是鸿元的正经弟子，但是当年我产生灵智，要下界修行成妖的时候，鸿元却还是送了我一场造化。这一场造化便是一壶酒。”

　　老竹妖从腰间拿出一个酒壶，仿佛是银质的，在阳光下闪闪发光，很是漂亮精致。其上刻有繁复的文字，看着就好像是非常美丽的阵纹。

　　“这个酒壶没什么特殊的，只是一件普通法宝罢了，不过这酒壶中的酒，却是鸿元送我的造化。妖族除了女娲之外，便无圣人，当年东皇太一和帝俊大权在握，虽然都是天纵奇才，但是却总是距离圣人之位有所差距。而我，之所以能够在那个乱世活下来，甚至活到今天，依靠的不仅仅是我的修为，还有这一壶酒。此酒之内，有鸿元的一滴鲜血，我饮下一口，便能够反噬一次高手的攻击，许佛以两极锤打我，我不过是在情急之下吞了一口酒，他手上两极锤的寒冰之力就落在了他自己的身上，因此才会被冰封。不过我还是很好心的，我没有杀他，所以，他还应该感谢我才对。”



　　第1739章 疯狂的竹子

　　许佛被冰封，虽然生命没有受到威胁，不过此时的气氛却非常凝重。

　　鸿元的一滴血造就了今日的老竹妖，难怪它在面对我们俩的时候，如此有恃无恐，连许佛的两极锤都会噬主，这恐怕是我和许佛都没有想到的情况。

　　但是换句话也就是说，我要是和老竹妖动起手来，我的轩辕神剑和射日神弓都不能动用，因为两极锤会被反噬的话，那我的神器也一样会被反噬。

　　“端木森，我有一个问题，一直很想问问你。”

　　老竹妖一边喝酒，一边说。

　　我轻咦了一声，看着老竹妖，随后却听见老竹妖问道：“若有一天，鸿元不灭世了，你该何去何从？”

　　我一愣，随后哈哈大笑道：“那我就乖乖地回去干我的阴阳代理人，封鬼招魂，生活不知道多惬意呢。”

　　老竹妖却接着问道：“那么，如果鸿元被你所灭，你会变成新的天地之主吗？”

　　这个问题却是让我一怔，接着我摇摇头说：“不会，我不会成为第二个鸿元，我也不愿做天地之主。”

　　老竹妖脸上笑容不变，接着问道：“如果你不愿成为第二个鸿元，那么在你看来，谁能够成为第二个鸿元呢？谁能够在你逆天成功后，重新成为天道？”

　　我耸了耸肩，笑着回答：“那要等我逆天成功之后，船到桥头自然直。哈哈！”

　　老竹妖却站了起来，看着远处已经升上天空的红日，双手背在身后，低声说道：“那么，如果你和鸿元两败俱伤，你和罗焱一样牺牲了自己封印了鸿元。你却不是造天者，那这个世界会变成什么样呢？和另一个世界一样被圣人所破坏？还是由如今似乎已经超越其他圣人的元始天尊来接管？”

　　我开始有一些不耐烦，大声地问道：“你倒带想问什么？什么意思？”

　　老竹妖迎风大笑道：“你们都说逆天，逆天，却从未想过这些逆天之后的问题。真是可笑，可笑啊！既不知道是否会成功，又不知道如果不成功该怎么办，没有计划，不负责任。就和当年的东皇太一与帝俊一样，看似是强者，看似是英雄，其实，不过是鼠目寸光之辈。”

　　被老竹妖这一通骂，也把我的火气给勾了起来，我蹭的一下从椅子上站了起来，质问道：“至少我们有勇气，敢于反抗！”

　　老竹妖冷笑连连，开口说：“当年上古时代，东皇太一和帝俊两位妖族至尊何等风光，建造这上古天庭的时候何等耀眼，圣人都不过如此，手握无数神器法宝，四处树敌，挑衅圣人，蔑视百族。最后的结果你看见了吗？两位至尊陨落之后，还有谁来照顾妖族？还有谁能够照顾妖族！真是可笑，可笑啊！英雄？豪杰？在我看来不过都是莽夫，就如同今日的你和许佛，说要逆天，不过只是一场打架罢了，将事情想的如此简单，你们必败！”

　　我也是有了真怒，一脚将案桌踢飞，喝道：“老竹妖，立刻将许佛解封，我们尚能放你一条生路，你今天说的话和做的事，已经够找死的了。”

　　老竹妖却不为所动，招手间，一个灰色的身影飘到了它的洞府门口，距离阳光只有一线之隔，这灰色的身影赫然就是黑蛋的最后一魂。

　　“这是鲲鹏交给我的狼妖的最后一魂，它非常脆弱，如今正是阳光最好的时候，它若是沐浴在阳光之中，将会彻底消散，端木森，你不就是为了这狼妖的最后一魂来的吗？如今，我便给你一个选择的机会！”

　　说话间，他走到了被冰封的许佛身边，将手按在了许佛身上的冰块上，随后说道：“我这一掌下去，这冰块可能就会碎裂，许佛说不定会死，当然他是圣人，可能也不会死。而狼妖的这一魂，若是落在阳光中，必死无疑，所以，你可以选择，救狼妖的魂魄还是让我解封许佛？”

　　我回过头，看着他说道：“我，不做任何选择，无论是许佛还是黑蛋的魂魄，若是其中任何一个受到伤害，我都会要你好看。而且，你真的以为，你能够威胁的了我吗？”

　　老竹妖冷笑道：“幼稚，真是太幼稚了，请你看清现在的情形，现在不是你光靠嘴上逞强，就能够解决的时候！”

　　我却摇摇头说道：“这不仅仅是逞强，而是因为我办的到！”

　　语毕，身形一闪，冲向了黑蛋的魂魄，接着神心流身法一闪，我快速地将黑蛋的最后一魂装入我的流火葫芦之中，老竹妖哈哈大笑道：“你已经做出选择了！那么，我们就来看看许佛的圣体是否足够坚硬！”

　　老竹妖的手上猛地冒出紫色的妖异火焰，对着冰块狠狠一拍，只是他的手还没落在冰块之上，老无赖已经从另一边绕了过去，刚刚我背对着老无赖的时候，就已经给它打了手势，意思就是让它等一下绕过去。

　　此时时机刚刚好，老无赖挥动利爪落在了老竹妖的手臂上，狠狠一扯，将老竹妖的手臂整个给扯断了，随后抬起脚将老竹妖给踹飞了出去，被冰封的许佛也没有受到任何的伤害，我和老无赖之间的配合堪称默契。

　　“老竹妖你的把戏改收场了！”

　　我冷冷说道，却见老竹妖哈哈一笑，断手的地方长出了如同竹子一般的枝干，接着搅合在一起，变成了新手的模样，它本就是紫竹本体，再生的方式也很不相同。

　　“你已经没有机会了，老竹妖，无论你在这上古天庭内在筹划什么阴谋，今日你的命都将在此地终止。”

　　只是面对明显的劣势，老竹妖却笑的更欢了，一边笑一边将银质的酒壶打开，吞咽了一口壶中酒，随后我明显感觉到它身上的妖气大范围地开始上升，随着它身上的妖气增长，我却听见它慢慢地举起手，手心里妖气弥漫开，很快异象发生了！

　　我竟然看见远方云海上的太阳在此刻竟然一点点变成了黑色，大片大片的黑气将其遮蔽，甚至连原本万里雪白的白云，也在此时变成了漆黑一片。

　　接着，天地间一片黑暗，老竹妖哈哈大笑道：“看到了吗？这就是我数万年苦心经营的结果，上古天庭，百万妖魂，全都是为了我一个人打造！我谋划了数万年，我不要成圣，因为我曾经在无名宫殿内默默矗立万载，我知道圣人也不过就是鸿元手下的一颗颗棋子罢了。真正能够主宰一切的还是鸿元！唯有鸿元，也只有鸿元！”

　　老竹妖的声音很冷，我低声说道：“你到底想要干什么？”

　　此时我身后的老无赖正在想办法融化许佛身上的冰块，旭山之上大风狂吹而来，我们身上的衣服和头发被吹的狂舞不止，随后我听见老无赖大吼道：“你先坚持住，我会想办法将许佛解封的！”

　　我点点头，却看见黑暗的天幕下，白山，上古天庭内无数的妖魂飞上天空，汇聚到了老竹妖的手中，不断地凝聚在一起，不断地旋转，最后化作纯粹的魂力，这些魂力最后变作一团巨大的灰色圆团，而这只是一小撮妖魂，整个上古天庭内有数百万的妖魂，我不明白，老竹妖到底想要干什么！

　　“老竹妖你到底想干什么！”

　　我大喊一声冲了过去，伸出手想要抓住它，可是我的手却被它身体外的魂力给挡了回来，这些魂力实在是太浓郁了，在它的四周形成了一个巨大的屏障。

　　我开启天机眼对着老竹妖狂轰，但是魂力实在是太强大了，而且还在不断加强中，我这一击没有将其打穿，后面会越来越困难。

　　“来吧，来吧，我培养了数万年的妖魂们，回来吧，回到主人这里来，我需要你们贡献自己的力量，我需要你们团结在一起，我们，将会改变历史，改变命运！”

　　它疯狂地大喊，我一转头，却看见身后的老无赖喊道：“许佛醒醒，解封了，解封了！”

　　许佛慢慢从昏迷中清醒过来，接着摇了摇脑袋，身体还被冰封着，可是神智已经清醒过来，一看见四周的情况后，立刻警醒，对我喊道：“小子，老竹妖对鸿元死心塌地，它想要用百万妖魂化作一击，直冲天际，打碎罗焱当年加诸在鸿元身上的封印，你快点阻止它！”

　　许佛清醒之后道出了老竹妖真正的目的，这个疯狂的行为，让我惊呆了，老竹妖居然想要将鸿元提前解放出来！

　　真是一株疯狂的竹子！



　　第1740章 报恩

　　疯狂，太疯狂了！

　　从未想到过，中国古代代表君子节义的四种在植物，梅兰竹菊之一的竹子，变成妖怪之后居然这么疯狂，听到许佛的话后，我整个人都愣住了。

　　四周的妖魂不断膨胀，我的法术根本就打不进妖魂之中，而且就算打进去了，老竹妖已经喝了当年鸿元你给它的酒，我的法术绝对会被反噬回来！

　　疯狂的竹子，却在不知不觉间布下了可怕的大局，一下子就将我们全都装进去了！

　　“老竹，你何必对鸿元如此死心塌地！他若是回来，你还只是它手下的一枚棋子罢了！别傻了！”

　　我对着老竹妖吼道，却换来了它一阵嘲笑。

　　“当年我受了主人一壶酒，他送我一场造化，我还他这份情并没有错！而且，与其将世界交给你们这些人，不如让我的主人重新回归。他才是真正的天地之主，他才是真正的至尊！”

　　老竹妖疯狂地大喊，声音随着狂风飘散，许佛的解封速度远远慢于妖魂凝聚的速度。

　　我站在风中，脑子里不断地想着解决的方法，片刻之后，我长长地吐出一口气，低声说道：“只能用这一招了，只是不知道能不能成。”

　　说话间，我往后退了几步，双手合十，随后左手道力游走遍我的全身，紧接着，双手往地上一按，猛地往上一提，一扇巨大的轮回门拔地而起，我高声喊道：“轮回门，开，将这些妖魂轮回转变！”

　　轮回门一点点开启，开始吸收飘来的妖魂，然而，效果却并不好，因为老竹妖那里的狂风吸引力太大，我的轮回门的吸力根本就敌不过它，两边的吸力根本就不在一个等级上。

　　“一扇轮回门不行，那我就开两扇，轮回门，开！开！开！”

　　我连续怒吼，地面上的轮回门一扇接着一扇拔地而起，将老竹妖团团围住，疯狂地吸收妖魂，我站在正中间的一扇轮回门之上，深深呼吸，气力有一些衔接不上。

　　老竹妖却不以为意，大喊道：“你以为靠这种道法就能够对付我吗？别忘了，我之前说过，我会反噬你的！你吸进去多少妖魂，就给我吐出多少妖魂来，我要让你幻化出来的轮回大门，变成我的工具，反噬！”

　　他双手一挥，我脚下的轮回门，和身边的轮回门竟然一扇接着一扇旋转，片刻后全部都对准了外面，接着一道又一道魂魄从轮回门中吐出，落在了老竹妖的双手上，反而成了帮它凝聚魂魄的可怕法术！

　　“该死，轮回门散！”

　　我一挥手，轮回门重新化作道力回到了我的左手手心里，我返身落在了地面上，心中战意升腾，暴喝道：“轮回门没用，那我就直接将你给砍了，看看你的魂力是不是能够挡住我的神剑！”

　　轩辕神剑擒在手中，金色剑芒越来越盛，狠狠地一挥，金色的剑光直冲对面的老竹妖，一剑扫平天下，光芒耀世，剑光重重地砍在了魂魄上，魂魄不断地旋转，最后彻底将剑光打散！

　　“哈哈，天下至强神器也奈何不了我，快了快了，马上我就能够解封我的主人，这片天地真正的主人将会归来！”

　　老竹妖放声大吼，声震四野，我看了看背后的许佛，身子刚刚解封到一办，不过只要他的一双手解封，就能够挥动两极锤将自己身上的冰打散。

　　“小子撑着点，我马上就来支援你！”

　　听到许佛的话，我点了点头。

　　可是情形却非常严峻，老流氓就算能够出手，我们两个人联手，就真的能够阻止老竹妖吗？我心里没底的很。

　　老竹妖站在妖魂覆盖中间，慢慢抬起头，看着天空，低声说道：“主人，你可曾还记得当年您房前那一株小小的紫竹？当年提点造化之恩，今日我还给您。百万妖魂，加上我本身的妖神之魂，一起爆发，即便不能直接将您从封印之中解放，也定然能够为您破除封印而加快速度，主人，愿您能够再次君临天下。”

　　当年无名宫殿之中，七张桌子边，正对着鸿元的房间，一株紫竹微微摇摆，它静静地看着眼前的七个即将成为圣人的鸿元弟子，他们还很年轻，都没发现紫竹已经有了意识。

　　它一天接着一天看着他们听道，看着他们练习法术，元始总是最认真的，通天是最骄傲的，老子是老好人，女娲最调皮，伏羲最彬彬有礼，接引最安静，准提则最天真，七个未来叱咤风云的圣人，那时候不过只是一群学生罢了。

　　有一日，鸿元径直走到了紫竹的面前，看了紫竹一眼，忽然笑道：“真是奇妙，竟然自己生出了意识，当真不凡。不过也只是不凡，你天赋并不好，本体并非异种，只是一株紫竹罢了。能有今天的机缘乃是你的福源，索性，我送你一场造化吧。”

　　鸿元慢慢伸出手，点在了紫竹之上，一道七彩之光闪烁，缠绕住了紫竹之后，紫竹感觉自己的意识越来越清晰，甚至它看见自己的身体也发生了变化，身上的妖气越来越浓郁，最后跪倒在地之时已经彻底变成了人形。

　　“多谢大神提点之恩，紫竹没齿难忘！”

　　它大声说着，却见鸿元微微一笑，一招手，取过桌子上放着一个银色酒壶，打开壶盖后晃了晃，咬破自己的手指，滴了一滴鲜血入银壶之中，顿时整壶酒都发生了惊人的变化，灵气袅袅散开，如同神宝一般。

　　“你虽然不是我正式的入室弟子，但，你却也算是我门下弟子，有了师徒的名分，这也算是我送你的一场造化。这壶酒，有了我的血，便是有了灵，喝一口，天下法术不可近身，等你修为提高，还可反噬对方。但是切记，壶中酒不多，你要用在该用的时候。”

　　鸿元当年的话还在耳边徘徊，它这一生只喝过一次壶中之酒，便是在刚刚下界，便遇到了鲲鹏妖师，对方想收它为妖将，做它的主人，紫竹不愿便动起手来，打不过鲲鹏妖师，它便喝了一口壶中之酒，顷刻间妖力爆发，将鲲鹏的众多攻击全部化解，鲲鹏妖师何等人物，自然看出了它的不凡之处，便与其兄弟相称，旁敲侧击之下，也算是知道了老竹妖的底细，知道它算是鸿元弟子后，登时吃惊不已，便一直称兄道弟到了今天。

　　一晃数万载过去，妖族的地位早已今非昔比，它霸占上古天庭之后，因为众多留守的妖将不服气，它便喝下第二口壶中酒，将所有妖将尽数击杀，整个上古天庭几天之内化作森森鬼域，在听说鸿元被罗焱封印之事后，它心中愤怒难平，便开始偷偷计划，暗中连续多方妖族，想要救出鸿元却都遭到了拒绝。

　　被逼无奈的老竹妖，终于在最后找到了一条能够救出昔日主人的方法，便是百万妖魂入体，以这么强大的力量直冲天际，打碎鸿元身上的封印，这是它能够想出来的，最疯狂的计划，也是唯一可能成功的计划！

　　它疲惫地笑了笑后说道：“真是的，风真大啊，我都活了好几万年了，这么久了。”

　　它慢慢地拧开了酒壶，壶中还有一些剩余的酒，它张开嘴，全部都吞了下去，这一幕，落在我和许佛的眼中，顿时脸色大变，喊道：“你干什么！”

　　老竹妖却大笑起来，喊道：“我今日吞下所有的酒，祭献我所有的修为，主人，我一定助你早日脱困，百万妖魂入体，轮回百世也不怕，粉骨碎身亦无恙，我以丹青之心，还你当年之恩！”

　　无数道魂魄钻入其身体内，我看见老竹妖的身体从一个人形变成了巨大的植物，一株巨大的，紫色的竹子，挺立在旭山之巅，遥遥望去竟然看不见顶，妖魂还在入体，它不断地长大，长大，再长大！妖气也原来越强悍，我开始惊慌起来，大声喝道：“老前辈，你解封了吗？”

　　正在此刻，却听见老无赖喊道：“好了！解封了！”

　　随后，许佛双手高举两极锤，寒芒一闪，其身体上的寒冰之气全部都收入了两极锤中，老流氓快步走来，站在了我的身边，看着面前的巨大紫色竹子，老竹妖的声音在天空中回荡，大声喝道：“端木森，我，绝对不会让你们阻止我的！我将救出鸿元，哈哈！”

　　许佛双眼冰冷，却不敢随便出手，想了想后拉住我的手说道：“小子，你，爬上去！”

　　我一愣，迷惑地看着眼前的老流氓。



　　第1741章 天命不敢为，我敢！

　　“什么？让我爬上去？爬到哪里去啊？”

　　我还以为自己听错了，忍不住问了一声，许佛却焦急的不行，一把抓住了我的手臂，将我往上一甩，身子落在了这巨大的紫竹之上。

　　“老竹吸收了这么多的妖魂，自己的魂魄肯定不稳定，会暴露出来。只要灭了它本体的妖魂，那百万妖魂也会跟着一起散开。我估计，它本体的妖魂就在紫竹顶端！”

　　老流氓就是老流氓，惊艳比我丰富太多了。立刻想出了解决的办法，我点点头，也不敢迟疑，鬼纹极变之后，一边接住黒木所化的黑翼的力量向上飞，一边紧紧拽住紫竹的边缘，以鬼爪固定自己的身子，开始快速地向上冲刺。

　　同时，白山山顶之上，老无赖正想跟着我的脚步一起冲上紫竹来，却被许佛一把拽住了，许佛皱着眉头说道：“你我还有更重要的任务。”

　　老无赖一愣，疑惑地看着许佛，却见指了指微微震动的白山山顶，说道：“这老竹妖过于疯狂，变成本体之后，加上百万妖魂的加持，这本体会变的异常巨大，白山山体不够坚固的话，很容易倒塌，下面就是凡间，整个白山如果倒塌，这后果真是不堪设想！”

　　老无赖很快就明白了许佛的意思，眉宇间也露出了担心，许佛指了指白山山体两边随后说道：“上古天庭，你比我熟悉，我要你配合我顶住白山山体，如果还是震动的太厉害！那么，只能将这座存在数万载的上古天庭给一点点拆除了。”

　　此时的我向着紫竹的顶端狂奔，可是紫竹本身也在生长，速度也是极快，而且即便到了此时还有密密麻麻地妖魂加入这紫竹的体内，老竹妖变态的生长真像是童话故事里豌豆种出来的天树。

　　已经穿过了外部空间，上方就是大气层，再往上进入的可不是宇宙，而是以魂力突破空间界限，进入三十三天外，接着再往上，便能看见那个巨大的封印。

　　我的时间不多，必须时刻抓紧。

　　地面上，正如许佛所说，整个白山果然随着紫竹的生长而震动的越来越强，地面开始碎裂，虎妖洞穴内，行痴双目凝重，眉头紧锁，隐约间已经感觉到了有些不对劲。

　　他豁然间从地上站了起来，山洞洞顶上方漏下了不少石屑，扑扑簌簌的灰尘洒落在他的头上，四周的妖怪们也开始惊慌起来，行痴冷笑一声说道：“看来上古天庭有难了，你们最好快点离开，不然的话很可能会死在这里。”

　　说完之后，行痴大袖一挥，身子一闪，径直走出了虎妖洞穴，他前脚刚迈出去，后脚整个虎妖山洞洞口就轰然间崩塌，巨大的石块堵住了洞口的位置。

　　这可是大妖的洞穴，开凿的时候用的就是非常坚硬的岩石，此时被困在虎妖山洞中的妖怪们，要么就是带伤之躯，要么就是妖法弱小之辈，如果行痴不出手相救，它们今日，都要葬身在这山洞之中。

　　行痴看了看脚下剧烈摇晃的大地，回头一望，登时看见了在远处旭山上竖立着的恐怖的紫竹，不仅双眼圆睁，伸出手掐了掐手指，微微这么一算，不禁低声自语：“真是个疯狂的妖怪，竟然为了鸿元做到如此地步。当真是厉害，不过这是非之地，却不是我久留之所，端木森若能闯过这一劫，也算是不辱逆天者之名了。”

　　他迈开步子刚想走，忽然听见背后山洞之中发出声声呼救，转头望去，这堵住山洞的石头对他来说也就挥挥手便能驱散，然而，他却停在了原地，硬是没有动。

　　盯着这石门山洞看了一会儿后，伸手捏了捏自己手中的佛串，低声说道：“若是你们能够打破哪怕一块顽石，便说明你们还有生机，天命并不想灭杀你们，可如果你们打不破，我便不会救你们。五数为限……”

　　老无赖飞在空中，妖气在身上环绕的它，抬起头看着眼前的白山，眉宇间有了丝丝惆怅，上古天庭存在数万载了，对于它或者对于它的记忆来说，这里是它的骄傲，是东皇太一这一生最风光，最荣耀时代的象征。

　　它曾经站在旭山之巅，踩在五彩祥云之上，背对红色艳阳，高声说：“妖族不会灭，上古天庭不会倒，永远不会！要问原因，那便是因为我东皇太一，万世永存，千古不败！”

　　霸道的话语，往昔的英雄气概，这些场景还回荡在它的眼前，老无赖不由得慢慢闭上了眼睛，抬起头，感受着狂风吹过脸颊时候的那份冷冽。

　　当年的它力保上古天庭不倒，如今的它却要自己动手毁了这上古天庭，它心中的悲伤，又有几人明白？

　　上古时代结束了，它深深的明白，像它和帝俊这些上古时代叱咤风云的人物，在如今的时代已经无法存在，不是后辈太强大，而是时代已经容不下它们。

　　许佛扛着两极锤，猛地一挥，寒冰气息散开，将这山峰给围了一大圈，层层叠加冻结，以寒冰支撑白山，但这也不过只是权宜之计，许佛真正的目的，是要在白山从顶部开始倒塌之前，先从底部开始一点点击碎白山，让整座上古天庭，从根子上慢慢粉碎，这样的话，不仅能够帮助抑制紫竹的生长，还能从能够控制的程度上保护白山。

　　狂风云层之外，我飞的已经非常疲惫了，可是紫竹还是遥遥无期，不断生长，我皱紧了眉头，这紫竹就好像永远都看不到头一般。

　　“不行，这样下去，进入了天外后倒霉的还是我，天外的情况我不熟，要是遇到个把危险，我被打下去了，那就真完蛋了。”

　　我心里一边琢磨，一边看了看这紫竹，双眼忽然一睁，想到了一个主意。竹子中间是空的，这是常识，如果我能够打碎竹子外部，进入竹子内部，就能够顺着紫竹往上冲，还不必担心外界的问题。

　　可是，如果紫竹的外部表皮我能够打碎的话，那我和许佛早就出手了，可是这紫竹实在是太大，我在其面前比蚂蚁还小。

　　我伸手按在了紫竹的表皮上，妖魂并没有附着在其上，应该是已经淡化了，唯一的问题就是这紫竹的表皮怎么打碎了。

　　天机眼狂猛地轰击在紫竹的外表皮上，可是效果并不好，只是烧出了一些细小的洞，接着我拔出轩辕神剑，狠狠一砍，倒是在我面前砍出了一道缺口，可是这缺口仅仅是一个眨眼的时间就再生愈合在了一起！

　　“该死的，这妖怪还真是皮够厚，够结实的。”

　　我烦躁地喊了起来，却一转头，看见了柱子上的一片树叶，忽然嘴角露出了一丝笑容，办法总是人想出来的，我没有大智慧，但是还有一点小聪明。

　　行痴站在妖洞口，五秒时间已经过去了，他原本应该离开才对，可是这一次行痴没有走。望着虎妖山洞，听着山洞内的求救声。

　　他神色间有一些奇怪，喃喃笑道：“真是两难的决定，救还是不救呢？”

　　或许对于普通人来说，此时胆小的就自己逃跑去了，若是仗义的，也会毫不犹豫地施以援手，但是对于行痴来说，眼前的山洞洞口这一大堆石头代表的含义却远远不是石头这么简单。

　　不救，乃是顺应天命，救，乃是逆天之命。

　　他站在了选择的路口上，抬起手臂，手指尖有丝丝佛光，只要他微微一弹，佛光就会打穿面前的石头洞口，可是，他却迟迟没有动手。

　　就在这时候，洞内忽然传来了绿毛的一声喊声，接着巨大的撞击声传来，洞口的巨大石堆不断地受到撞击，一块碎石被撞飞了出来，擦着行痴的脸飞过，在行痴的脸颊上划出了一道淡淡的伤痕。

　　行痴双眼圆睁，吃惊地自语：“怎么会伤到我？怎么会有石头飞出来？难道天命也是能随便被改变的吗？”

　　他摸了摸自己的脸颊，忽然仰起头哈哈大笑起来，一边笑一边喊道：“我明白了，我明白了，哈哈！天命，天命，我终于明白什么是天命了！”

　　下一刻，他指尖的佛光爆裂，然而佛光击中的地方却不是石堆，而是妖洞四周的山壁，越来越多的石块碎裂，落在了洞口，将原本已经松动的洞口石堆彻底掩埋，绿毛它们一群妖怪的声音消失了，行痴一挥手，迎着狂风头也不回地往后走，一边走一边笑：“我乃大魔，天命不敢为之事，我敢！”



　　第1742章 借势而上！

　　紫竹的表面的确是非常坚硬的，很难穿透，可是紫竹的叶子却不同，叶子的枝干会比较稚嫩，这就是我想到的突破口！

　　挥动轩辕神剑，一剑将紫竹之上一片叶子给打出了一个大口子，虽然在飞快地再生，可是防御能力的确如同我所想的那般，和主干是两个档次。

　　虽然再生速度比较快，但是有了突破口，我就能够借助这紫竹的主干冲上天去！

　　轩辕神剑反手握住，随后整个人顺着枝叶狠狠一切，巨大的叶片茎秆上被我切开了一个大洞，随后我趁着茎秆还未愈合，立刻钻入了茎秆之中，茎秆比较粘稠，散发着绿光，我落在茎秆内后，踩了踩地面，软软的，踏上去有一种陷进去的感觉。

　　四周湿漉漉，竹子本身就是善于积攒水分的植物，内部的潮湿程度可见一斑。

　　我不敢停留，尽快向中央走去，因为紫竹在不断生长，所以竹子的内部也在不断地拉升，我动作不快的话，这茎秆也会越变越长，快步走到了茎秆就尽头之后，眼前的一幕，却让我大大地吃了一惊。

　　整个竹子的中央，一片空旷，如同巨大的绿色柱子，我远远看去才能勉强看到紫竹对面的表皮，我所在的竹子每一节上下都是封着的，竹子内储存了大量水分，然而，此时这些水中的可不仅仅是清澈的水，而是让人惊恐的妖魂们！

　　紫竹吸入了妖魂之后，并不能马上吸收，这些妖魂就浸泡在它体内的水源之中，它们没有一点声息，没有说话的声音，甚至没有任何动作，散发出浓郁的妖气和鬼气，将紫竹的内部弄的昏昏暗暗，加上紫竹表皮内透进来的绿紫两道光芒，一下子就将这紫竹内部给照的鬼气森森，看着非常妖异。

　　我双脚一点紫竹表皮，顺着紫竹表皮往上升，可是紫竹内部表皮湿滑，我的着力点并不好，险些摔下来，只能依靠飞行，慢慢向上，一剑劈开了头顶上的紫竹膈膜之后，我一跃落在了紫竹的上一节主干之上，但是这升高的速度却远远要比外面更慢，而且我总感觉似乎这紫竹内部也不太平。

　　然而，还真是应了那句老话，怕什么来什么，我正想着是不是会有妖魂或者是怪物之类的突然蹦出来，却看见从我身边紫竹的表皮上，慢慢地钻出了一个个森然狰狞的鬼头，这些鬼头乍一看之下，好像是可怕的怪物，但实际上，却是一些正在被吸收的妖魂，只是意识已经被老竹妖抹去，剩下的只有彻底的兽性。

　　远远见到了我，便是一声大吼，随后一个个鬼头从紫竹表皮内猛然间消失，接着突兀地出现在我的身边，对着我的肩膀狠狠咬下一口，我早有准备，一个回身，双掌打出，只听见“嘭”的一声，双掌拍在了鬼头之上，鬼头顿时被打成碎片，可是整个紫竹内部却远远不止这一头，越来越多的鬼头从我身边的紫竹的竹壁上冒出头来，它们的动作非常单一，不会妖法，只是张开大嘴来噬咬。

　　我虽然没有什么危险，可是却让本来就速度变慢的我，这出发的速度就更慢了。我眉头紧皱，心里盘算着时间，不行，时间不能再拖下去了，得想想办法，总不见得真地灭了这没有百万，也有几十万妖魂之后再冲上紫竹的顶部吧。

　　我正心里没主意呢，伸手摸了摸自己的额头，忽然一下子就有了想法，虽然老竹妖是妖怪，可是变成本体之后，这紫竹还是植物，既然是植物，那我可就有办法了！

　　天机眼木行之力开启，我将绿色的天机眼之力打在了紫竹的内部，接着紫竹内部猛地生长出一根根长长的藤蔓，这些藤蔓是天机眼的木行之力所化，缠住了我的身体之后，随着紫竹的生长，拉着我一路往上升，这一下我可就轻松多了。

　　同时，在白山的外围，许佛已经以自己超绝的力量，将整座大山的外围全部冰冻住，寒冰吹来，冷风不断，老无赖远远看向许佛，眼神变的越发坚定，低声吼道：“上古天庭既然是我所建，那今日毁于我之手却也算是理所应当，许佛，我们开始吧！”

　　说话间，老无赖怒挥利爪，打在了许佛所控制的寒冰之上，寒冰被这重重一击打中，顿时破开了一道巨大的裂缝，随后老无赖再一转身，狠狠挥拳，同时许佛手上两极锤的极光爆发，瞬间打穿了寒冰，白山太大，上古天庭的范围太广，想要将其底部打碎，这并非易事，但是，如果只是打穿几个点就如同打穿了一座房子的底座，很快就会使得整个山峰动摇。

　　而在白山之巅，旭山上的开水蛙被黑猫抓着，正在寻找下山之路，它先要去虎妖的洞穴找寻自己的同伴，可是等待它的却是一场噩梦。

　　当它站在虎妖洞穴之前，看着被巨石封闭起来的山洞，它双眼猛地一怔，脚步瞬间停止，吃惊地说不出话来。

　　开水蛙目睹眼前这一幕，却环顾四周，未曾看见任何行痴的踪迹，不禁低声说道：“行痴人呢？黑猫你也别着急，可能其他妖怪都已经离开了，毕竟行痴答应了端木森要保护就你的同伴。我想，不至于会死。”

　　黑猫一激灵，微微点了点头，正想转身离开，却意外地看见了一个让它噩梦成真的事物，那是一只妖爪，一只带着丝丝绿毛的妖爪，原本已经要离开的黑猫，这一眼望过去，就再也走不动步了。

　　我顺着紫竹的竹壁生长一路载着我向上，整个紫竹的生长仿佛永远不会停止，直到我感觉到了一阵剧烈的震动，从紫竹的底部升了上来，我猛地低下头，随后明显感觉到一股强烈的震动从紫竹外部传了进来，将我身边的一个个鬼头都震成了碎片，我低下头，这一望，却明显感觉到紫竹向下落了一大段距离，但是紫竹的生长却没有变化，我笑了笑说道：“两个老家伙总算是出手了，看来这一战我们并非无望！”

　　老无赖喘着粗气，看着许佛搭建的巨大的寒冰壁垒中间，已经满是碎裂的冰块，白山已经倒下了四分之一，毁灭一座大山，或许对于圣人来说也就是挥挥手的事情，可是为了减少震荡，为了避免白山大范围地崩坏，这个削弱白山的过程就变的非常困难，这就好比是一场大手术，而主刀的是两位顶级的医生。

　　“累了吗？”

　　许佛嘲讽般地一笑说道，老无赖却冷笑一声仰起头说道：“累？怎么可能！我乃堂堂妖族大帝，不过是换了一具身体罢了，如何会累？再来！”

　　而在白山之上，原本按照机会应该已经逃出上古天庭的黑猫，此时却还停留在虎妖山洞之前，并且不断地将巨石推开，眼前这只长着绿毛的妖爪它太熟悉了！

　　“不，不，它们都没死，都没死！”

　　黑猫大喊大叫个不停，只是白山的震荡已经开始，整座大山摇晃的厉害，开水蛙眉头深锁，大声说道：“快走吧，再不走就来不及了！听见没有？再不走就来不及了啊！”

　　黑猫却毫无反应，开水蛙心焦如焚，一把拉住黑猫的手，吼道：“没用了，你挖出来的也只是一具具尸体，现在要做的是保住你自己的命，查清它们为什么会被活埋在了山洞内！你要复仇，而不是在这里枉送性命！”

　　黑猫一怔，回过头看向开水蛙，双眼内确实一片迷蒙，黑发散落在肩上，它的双爪微微颤抖已经满是鲜血，低声说道：“你，你是说，它们都死了，我不相信，也许还有活着的。也许……”

　　开水蛙一皱眉头，它最怕的就是身边的人失去理性，黑猫这么纠结下去，莫说是它自己，连开水蛙都会因为白山的震荡而生处危险之中。

　　它缓缓绕到黑猫背后，从腰间拿出一个小铃铛，摘了黑猫的一根毛发塞入了铃铛之中，随后一摇铃铛，黑猫顿时身子停住，开水蛙无奈地说道：“此物乃是封神之战中遗留下来，原本为一个大妖的贴身法宝，能够御使一些弱小的妖族，黑猫，对不住了，我也不想控制你不过继续留在这里就只能是死路一条！”

　　开水蛙一边摇铃，一边前进，黑猫满含泪水，哭泣着却身不由己地跟着开水蛙向下山的方向走去。

　　紫竹之内，我明显感觉到生长的速度越来越慢，冒出的鬼头也越来越少，所见的妖魂都被吸收干净，心中也明白了一件事，老竹妖的本体生长终于到极限了！



　　第1743章 误入无名宫殿

　　紫竹的生长速度放缓！透过天机眼的木行之力，我能够清晰地感觉到紫竹的生长已经到达极限了！

　　“差不多了，该是了解这一切的时候了，老竹妖，我来了！”

　　收回了木行之力后，我猛地冲上天空，以自己最快的速度向上飞行，没有了妖魂，没有了鬼头，紫竹的内部一路畅通，挥剑打碎了一节又一节的紫竹中间的膈膜，上方的路线越来越窄，当我冲出紫竹后，看见的世界已经大不相同。

　　灰蒙蒙的世界，没有日月，没有星辰，混沌所化作的风暴席卷四周，除此之外就是死一般的寂静！

　　这里是天外，这里是寂静的空间！

　　造天之力保护着我，我飘在空中，老竹妖就站在我的面前，只不过此时的它看起来可一点都不像是妖怪，其本体妖魂已经不是灰色的，而变成了紫色和绿色的混合体。百万妖魂已经彻底融入了其身体内，它闭着眼睛，似乎是没有感觉到我的到来，我想要靠近它，却在此时老竹妖猛地睁开了眼睛，双目内妖异的光芒带给我巨大的危机感，它冷冷一笑说道：“我就感觉到身体内有一只小虫子在乱窜，没想到果然是你，只是，如今的你能够做什么？百万妖魂已经进入了我的身体内，主人的封印也近在咫尺，我马上就能够将主人从封印之中释放出来，你们这一脉的人，无论是罗焱还是你，都阻止不了天地之主再次归来，哈哈！”

　　老竹妖的吼声，让我心焦，猛地抬起头，果然看见一个巨大的黑色球体飘荡在我的面前，这不是我第一次见到鸿元的封印，但是这却也是最危险的一次。

　　“鸿元要灭世，老竹，你为何如此执迷不悟？如果世界被灭了，众生陨落，这对于你有什么好的？”

　　我大声劝说道，老竹妖却摇摇头说：“众生陨落和我有什么关系？我只要我的主人能够归来！逆天，救世，与我无关！”

　　说话间，老竹妖双手向着我一推，双掌之中有妖风冲出，打在了我的身上，造天之力竟然被这股妖风刚刚打中就扭曲变形，最后直接破碎，而剩下的妖风落在我身上后，竟然仅仅一掌就将我给打的吐血不止。

　　横飞出去十多米，我双眼圆睁，吃惊不已，这样的威力绝对超越圣人了！百万妖魂和老竹妖自己的妖魂融合，以自我牺牲的方式爆发出的巨大魂力，竟然一瞬间就将我打伤，虽然心中对于这根老竹子的疯狂已经有了心理准备，可是如今一见，我还是忍不住吼道：“这王八犊子，也太强了吧！”

　　老竹妖看着自己的双手，哈哈大笑道：“这就是我要的力量，也是能够解封我主人的力量，端木森，你若是不想现在就死在这里，就给老子滚开！”

　　说话间，老竹妖紫绿色的魂体一点点飘上了天空，慢慢向着天空中巨大的黑色圆球冲了过去，我岂能容它撒野，身上青色的皮肤猛地暴起，盘古之力强行启动后，我向着老竹妖狂袭而去，老竹妖冷哼道：“不知好歹！”

　　妖风再次席卷而来，只是这一次它的妖风虽然强悍，可是我的盘古之力却也不弱，硬是挡住了妖风之后，一把抓住了老竹妖的魂体，随后狂暴地吼道：“鸿元不能醒来，若是醒来了，世界就完了！竹妖，我绝对不会让你得逞的！”

　　使出蛮力将老竹妖狠狠一甩，扔回了下方，老竹妖却冷笑着对我一伸手，却看见从其身上冒出密密麻麻的妖魂如同绳索一般将我给缠住了，我一怔，冷冷地说道：“你以妖魂为绳，困不住我！”

　　老竹妖却冷笑着说道：“不，我不是要困住你，而是要将你流放，给我争取时间。妖魂自爆，将端木森给我炸飞出去！”

　　我一愣，随后低下头，竟然看见妖魂将我给扔了出去后，魂魄上有一个个细小的火星子往外冒，随后我身子一抖，远远地飞了出去，而且这种爆炸还不是一次，而是一连串的，我虽然没有受伤，可是也被炸出去长长的一段距离，距离老竹妖和黑色的封印越来越远。

　　这一连串的爆炸，至少将我炸出了好几公里，加上这是天外，似乎还有混沌组成的大风将我往后吹，这一下，当我好不容易落在了一座飘浮在黑暗中的巨大宫殿上时，远远地已经看不见老竹妖和封印了。

　　“该死的，这是天外，东南西北我都分不清！”

　　我咒骂了一句，举目四顾的时候却发现自己被炸到了一座挺奇怪的地方，回过头看了一眼，不由地一怔，因为在我的背后竟然是一座看起来有一些残破的宫殿。

　　之所以所残破，是因为这宫殿的大门都有被砍出了一道巨大的裂缝，只是能够在天外出现的宫殿，无论如何都不可能是寻常的地方，看了看宫殿的外墙，有一些熟悉的感觉，宫殿之上没有匾牌，也不知道是哪位大神的道场。

　　只是现在我也没心情闲逛，起身正要飞离这宫殿的时候，背后宫殿残破的大门却忽然被打开了，我听见宫殿大门被打开的声音自己也是一愣，转头看了一眼，却见到宫殿的大门内什么人都没有，我不由得皱起眉头来，心中暗道，有古怪！

　　就在此时，宫殿内忽然传来一个沧桑甚至是古老的声音，随着混沌大风吹进我的耳朵里，我仔细凝神听去，却能够听见古老的声音仿佛在对我说：“门已开，你为何不进来一见？”

　　我一怔，这话明显是对我说的，可是无论是我的肉眼还是我的心眼，竟然什么都没发现。我转过头去，仔细望了进去，却见到了在这院子的中央，竟然放着七张桌子，随后罗焱留给我的记忆渐渐清晰起来，我惊讶地发现，这里不就是鸿元的无名宫殿吗？我竟然被老竹妖炸进了鸿元的无名宫殿内！

　　缓缓转身，也不知道是不是自己魔障了，我竟然一步步走进了鸿元的无名宫殿内，却见这无名宫殿内部非常朴素，不见奢华的装饰，更不见任何法宝神器的踪迹，只是这里毕竟是天地之主的道场，光是圣人伏案过的这七张桌子那就绝对是无价之宝。

　　我眼睛扫过这七张桌子，正在端详着，前方忽然有一阵白光闪烁，我心中警惕猛地抬起头，却看见一个长发白袍的男子站在了我的对面，一身的白袍如同白雪一般纯净，脚是飘在天空中的，并未着地，面色祥和可是双眼却好似苍穹寰宇一般，我看见他的一刻，自己都吓了一跳喊道：“鸿元！鸿元！”

　　万万没有想到，这空旷的无名宫殿之中会遇到鸿元，不过应该不是本体，而是意识体，只是这位天地之主就算是意识体要灭我也是分分钟的事情。

　　我往后连退几步，非常警惕地看着鸿元，他却微微一笑说道：“不用紧张，我只是来见见你。”

　　虽然他这么说了，可我这心里还是没底，低声问道：“你，什么意思？见见我？我们之间有什么好见的，要是想动手，我奉陪就是了！”

　　鸿元摇摇头说道：“我的本体和魂魄都还被封印着，虽然竹妖想要报恩，还我当年的提点之恩，不过，我却想要以此为契机来见见罗焱选择的逆天者。”

　　我继续往后退，准备溜出门后地掉头就走，正在这时候，鸿元却忽然伸手一指，我的身子竟然被冻结住了，过了好一会儿后，我才凭借盘古之力冲破了他的束缚，转身就往外走，可是刚到门口大门就自己关闭，我一拳打在大门上，却好像是打在了水面中一般，整个手反而被弹了回来，回过头，能够看见鸿元对我微微摇头说道：“莫要冲动，听我讲话说完。”

　　他一边说着一边一挥大袖，露出了老竹妖和黑色封印的画面，老竹妖正在接近黑色封印，满怀着希望和牺牲的念头。

　　“虽然我也很希望我的本体能够早一点解封而出，不过说实话，罗焱的封印并不是那么容易就能够被毁灭的。即便它的一击能够将黑色封印打出裂口，对我的帮助也是很有限的。最多就是提前我解封的时间，不过，我倒是想以此为礼物，送你一份见面礼。”

　　我一顿，鸿元什么时候这么好心，要送我见面礼？还是以牺牲自己提前解封为礼物！

　　“你到底在打什么算盘？”

　　我越来越觉得鸿元太诡异了。

　　“我有一名弟子已经超出了我的控制，我希望你杀了他。你应该知道他是谁吧？”

　　鸿元这话里提到的赫然就是元始天尊！



　　第1744章 一起死

　　“你让我去杀元始天尊？”

　　我微微一皱眉头，反问道，鸿元这话乍一听很正常，因为他没办法脱困而出，所以让我来杀元始天尊。

　　可是，如果往深处想，就会发现一点，说这话的可是鸿元，是天地之主，罗焱记忆里的鸿元在被封印之前可是对我们这一脉的人痛恨无比，怎么会来找我们帮忙？

　　所以，我断定这其中有诈，可咱们毕竟我也是有点小聪明的，佯装答应，先让鸿元反过来困住老竹妖，我从中得利再说。

　　“你让我杀元始天尊，就给这点好处？要知道元始天尊如今的实力可是超越圣人了，当初圣人之战的时候我也是依靠罗焱师祖才打败他的，让我一个人对付元始天尊，那估计不成，太危险了。”

　　我故意端了端架子，鸿元却不动怒，而是静静地说道：“我也在这无名宫殿之中观察你一段时间了，说实话，你有些小聪明，懂得审时度势，不过一个人不能太贪婪，若是过分贪婪，那最后可能会输的很惨。元始你本来就要杀，他也本来就要杀你，我不过只是借你之手除掉他罢了。”

　　鸿元一句话将我给回绝了，我只能自讨没趣地咳嗽了几声，然后问道：“你这意识体也不弱，为何不自己动手？哦，我明白了，你这意识体怕是出不了这无名宫殿吧，保留了部分力量，但是却离不开自己的道场。那你又如何能够帮我挡住老竹妖？”

　　鸿元的意识体却是平静一笑，随后伸挥手，在自己的指头上弹出一滴鲜血，悬浮在空中后，笑道：“这是我的一滴鲜血，你只要将这滴鲜血打入紫竹的魂体中，就能够将其魂体给打散，这不是一个困难的任务，我会以道法静止住紫竹的动作，你趁机出手即可。”

　　我点点头，伸出手接住了鸿元的这一滴鲜血，再转头却见鸿元的意识体显得有一些虚弱，看起来竟然是有消失的迹象，又看了看手上的这一滴血，顿时明白了过来，这个意识体的力量看来还是来自于这滴鸿元的鲜血。

　　大门打开，鸿元双手抬起，看着正在往外飞的我，低声说道：“成长的真不错，逆天与造天齐聚一身，经历生死磨难之后，沉淀这么多岁月之后，我是否能够在往前跨一步呢？你们能够看见的第三条路，难道我鸿元就看不见吗？”

　　我飞出了无名宫殿，前脚刚刚腾空，后脚身后的鸿元双手就已经挥出了波纹状的白光，冲过天空，我看见身边飘荡的混沌气流竟然在这一刻全部停止，仿佛整个三十三天外都在这一瞬间冻结住了，不由得转头看向鸿元，无名宫殿的大门已经关闭，看不见他的意识体，只是光是这一招就让我对于这位天地之主有了更深的警惕。

　　操控时空，即便是老子也做不到，但是鸿元的一个意识体却能够如此简单地完成，不愧是站在道佛尽头的男人。

　　我握着鸿元的鲜血，向前疾驰，飞了大约半个时辰不到，远远地便能够看见被定在天空中的老竹妖和距离它非常近的鸿元黑色封印，看来还好我答应了鸿元的要求，不然的话，如今这黑色封印怕是已经遭到重创。

　　我飞过去后，伸出手在老竹妖的面前晃了晃，它没有反应，我摊开手心，鸿元的鲜血没有太强烈的光芒，可是却散发出一股动人心魄的神力，我慢慢地将它的鲜血按在了老竹妖的脸上，妖魂，鬼气，混沌气息，所有的一切都在此刻阻止不了我。

　　当我将鸿元的鲜血按在它额头上的一刻，老竹妖忽然全身一震，接着赤红色的魂体开始剧烈抖动，我看见那些附着在它身上的妖魂一个接着一个往外冲，鸿元的时空封锁也在此时结束，妖魂们消散，老竹妖重重地喘息了一声，等再反应过来的时候，却发现自己的魂体已经发生了惊人的变化！不由得脸色大变！

　　“你都做了什么？我的妖魂，我的妖魂为什么在不断地削弱！端木森，你都干了什么！”

　　老竹妖对着我咆哮不止，可是声音中却带着更多的是深深的恐惧。

　　“你的主人，让我告诉你，别做无谓的挣扎，因为最终你还是会失败！给我下去！”

　　我一声大喊，一脚将老竹妖的魂体打飞了出去，魂体不断被削弱的它一边大喊，一边看着自己身上的魂力消散，最后重重地落回了紫竹之上。

　　此时整个天外已经被魂魄所占据，我抬起头看着满天飞舞的灰色魂魄，它们很惊恐，因为找不到返回地府之门却也得不到安息，可是，这只是暂时的，因为很快混沌气流就会将它们击碎，让它们彻底消失在这片天外。

　　我慢慢落回了紫竹上，对面老竹妖的魂魄，虚弱地飘起来，赤红色的魂体已经变回了灰色，穿着粗气地它就冷冷一笑说道：“失败了，居然失败了……”

　　我冷眼望着它，冰冷地开口道：“我说过了，是你想要报恩的主人想要让你失败，老竹妖，你已经没有翻盘的机会了，放弃吧，我也许还能送你入轮回。”

　　老竹妖一边摇晃着魂体，一边哈哈大笑道：“送我入轮回？端木森！就算我今天败了，也轮不到你来教训我！你说是主人让我失败的？哈哈，不可能！休要用这种谎言来扰我心智！而且，就算我败了，就算你打散了我的魂体，可是别忘了，我已经吞下了所有主人赏赐的美酒，此时的我，本就没想着活下去，我要拉着你同归于尽！”

　　希望越大失望也就越大，这句话用在老竹妖的身上再合适不过了，它将自己的一切都计算进了这个庞大的计划中，数万载的生命，数百万的妖众，整个上古天庭，它认为自己一定会成功，一定会救出鸿元，只是可惜，最终的结果却是失败，它不能接受！

　　“你没有机会了，如果要打，我奉陪就是了！”

　　我也不愿和这疯子再多说什么，趁着自己身上盘古之力还未消失，我决定好好用拳头教训教训这个妄图灭世的疯狂家伙！

　　老竹妖首先出手，即便它身体内的妖魂被我打散，可是鸿元所赐的美酒却还是有惊人的效果，法术对于老竹妖暂时都是无效的。

　　而且，就算妖魂消散，老竹妖以燃烧自己魂体的方式进行攻击，虽然能够持续的时间不长，可是魂体燃烧后的疯狂进攻和战斗力都会大幅提升，它也明白自己这种状态持续不了多久，所以一上来就对我发起了猛攻。

　　恐怖的妖风裹挟着惊人的木行之力打在我的造天之力上，金色的造天之力抵挡起来非常困难，数次被打碎之后重组，我也不敢正面和其对抗，不断地在空中游走，寻找出手的机会。

　　“哈哈，不敢和我正面交手吗？端木森，你就这点能耐吗？”

　　狂暴的声音在风中回荡，我盯着面前的老竹妖看了半天，它虽然疯狂，可是战斗起来却也不是乱打一气，身上被妖风保护，很难接近，可以说是攻守兼备。

　　“木行向天，你再躲避也是无用，看我将你困住，让你插翅难飞！”

　　说话间老竹妖挥动手臂，木行之力冲上天空将我给包裹在了层层紫竹之中，我却也不会坐以待毙，长剑出手，狠狠一劈，紫竹被砍断之后，却见老竹妖趁机欺身而上，一掌拍向我的脑袋，不过我有造天之力和盘古之躯所护，根本不惧怕它，而它也给了我一个反击的好机会！

　　它这一掌拍在我的脑袋上后，顿时一惊，喊道：“盘古之躯果然强悍！”

　　我却以神心流身法到了它的身后，轩辕神剑挥出刺穿了它的心口，接着狠狠往下按，一下子钉在了地面上，整个巨大的紫竹都猛地一震，老竹妖厉声说道：“端木森，你完了！”

　　明明是我击伤了它，却为何听见老竹妖这么说，我正吃惊，却看见老竹妖的魂体化作竹片缠住了我的身体，接着我看见老竹妖的魂体不断胀大，竟然有了一种快要爆裂的感觉。

　　“你想要拉着我一起自爆！你真是个疯子，要死就自己去死！”

　　我挥动双臂想要将它的魂体撕碎，可是却越缠越紧，老竹妖的魂体被我打的千疮百孔，但是就是不松手，惨笑道：“你说是主人让你来阻止我，这句话我信。但是我有我的原则，我有我的信仰，你毕竟是主人的大敌，既然救不了他，我就毁了你！端木森，一起死吧！”



　　第1745章 一把火烧了妖族的万古伟业！

　　这才是它的目的，不是和我战斗，也不是打赢我之后逃生，而是为了和我同归于尽，用自爆的方式杀死我！

　　我挣脱不开，面前的老竹妖笑的越来越疯狂，魂体开始不断肿大，我狂暴地吼道：“该死的，要死在你自己死，松手！”

　　盘古之躯在此刻发挥了惊人的作用，恐怖的力量将面前发疯的老竹妖给举了起来，老竹妖却越发疯狂地吼道：“已经来不及了，端木森，已经来不及了，死吧，死吧！”

　　它狂暴地喊叫，就在这时候，我们脚下的巨大紫竹忽然剧烈颤抖起来，随后我感觉到紫竹一点点往下坠，应该是许佛和老无赖的攻击有了效果，紫竹快速下沉，而一时踉跄没稳住身体的老竹妖魂魄，此刻松了松劲，被我趁机一脚踢入了空心的紫竹内部，老竹妖满脸惊讶在空中止住了身子，正想返身冲向我，却被我劈出的一道剑光给砍了回来，剑光落在老竹妖的身上，压着它的魂魄往下坠。

　　“不，不，端木森，你为什么这么走运！不，我要和你同归于尽，主人，主人啊，紫竹已经尽力了，紫竹尽力了啊！”

　　金色的剑光将老竹妖打落进了巨大的紫竹内部，紧接着老竹妖的魂体已经到达了零界点，只听见嘭的一声巨响传来，老竹妖的魂体在紫竹内部爆开，随后引爆了整根巨大的紫竹，我急忙飞起，看着紫竹寸寸碎裂，向下坍塌，整个过程非常震撼。

　　我看着紫竹破碎，见证了老竹妖的疯狂毁灭了一起，最后也将自己毁灭了。

　　转过身子，看向了身后巨大的黑色封印，其实不需要老竹妖来破坏，黑色封印也已经开始松动了，多年前就已经有了破碎的地方，距离鸿元真正出关的时机不远了。

　　我向上飞去，站在了黑色封印之前，心眼透过厚厚的封印层，能够看见被锁在重重锁链之中的鸿元，凝重地说道：“也许老竹妖说的对，你才是天地之主，我们都没有想好如何在毁灭你之后重建世界，我们也都不会成为新的天地之主，但是，有一点我们心中都明白，如果不毁了你，我们的世界就会灭亡，所以，你我之间注定还有一战，元始天尊我也会杀，因为他也威胁到了我们这个世界！”

　　说完之后，我头也不回地向地面落下，黑色封印之中其中一根锁链在我离开后，微微动了一下。

　　地面上，有一片巨大的冰层，老无赖站在冰层外，四周寒气逼人，整个白山就好像是一幢超级大厦被拆除了一般，即便是废墟也高的突破了云层。老竹妖的本体紫竹被炸烂之后，虽然妖魂消失，变小了不少，可还是非常巨大，我从天外落下，站在许佛的身边，看着眼前这一大堆烂摊子问道：“怎么处理？”

　　许佛没说话，反而是老无赖坚定地说道：“全部烧了，一丝都不留。就让上古天庭伴随着真正的东皇太一和帝俊一起毁灭吧。就让一切化作过眼云烟。”

　　许佛也默默地对我点了点头，我看着眼前的白山废墟，天机眼烈焰爆发，许佛一挥手天火降下，老无赖口吐妖火，我们三人一起出手，很快整个白山废墟和紫竹的尸体就被团团烈焰包裹。

　　火光映照着我的脸，层层寒冰防止了火焰扩散，黑烟滚滚冲上天空，我低声说道：“妖族，最伟大的成就，就在这一把火中被焚毁了。”

　　开水蛙拍了拍我的肩膀说道：“昔日，项羽一把火烧了阿房宫，让秦朝最伟大的宫殿付之一炬。那是复仇。而今天这一把火，却和项羽那一把火不同。我们这是在为一个时代画上句号，妖族的上古时代，妖族最强盛的岁月，妖族最伟大的见证，如今都消失了。白山被焚，紫竹身死，上古天庭从此不在！”

　　开水蛙的声音很轻，很凝重，我回过头，看见火光之中的老无赖仰着头，久久没有说话，只是却有清泪滑过眼角，过了一会儿后，它忽然发声大笑道：“妖族妖族，你生于上古之初，生性自由，不爱受拘束，不愿被压迫。可是，上古时代已经结束了，妖族妖族，也成了过往云烟，哈哈，哈哈……”

　　它的笑声里充满了浓浓的沧桑和悲凉。

　　我转身落在了地上，看见黑猫满脸泪痕地站在附近一座小山坡上，看着冲天的火光，开水蛙已经将绿毛它们一群妖怪遇难的事情告诉了我，我想安慰一下黑猫，走到它身边后，却不知道怎么开口。

　　说实话，我不是一个擅长安慰别人的人，黑猫低着头，身上裹着一块不知道从哪里弄来的黑色布片，遮住了它的猫耳朵，感觉到我的到来后，它低声说道：“当年上古天庭内爆发妖魂动乱，是熊大哥和绿毛找到了我，之后我们同心协力还找到了很多同伴，可是这么久以来，死了很多同伴，每一次它们死后，都是熊大哥和绿毛负责处决这些同伴的魂魄，因为害怕它们也变成妖魂。我每一次都不敢下手，因为在我看来它们都还活着。只是却没想到，我们这么多年都一路走过来了，却在遇到你，看到了希望之后变成了这样的结局。家没了，我的家人也没了，我已经无家可归了。”

　　它慢慢低下头，在灰色的风烟之中默默地流泪，我叹了口气伸手摸了摸它的脑袋，揉了揉它有一些乱糟糟的黑色头发，低声说道：“来我家吧，至少有个地方让你住。”

　　黑猫一顿，终于还是没有忍住眼泪，嚎啕大哭了起来。

　　上古天庭彻底被毁灭，我们离开之后，这里交给了当地的国字号第五组去处理，先去了维也纳的庄园，在国内干了这么大的一票，闹出了这么大的动静，惊动的可不仅仅是灵异圈，凡人世界估计也有不小的震撼。

　　司马天和残龙已经先一步回来了，已经顺利地将残龙剩余的魂魄都找了回来，我是迫不急待地想要让黑蛋灵肉合一，但是许佛却决定在三天后，月中之日，再举行一个仪式后让黑蛋归来。

　　我一开始不明白其中的含义，可是之后却不小心听见了莉莉安娜与该隐的对话后才大吃一惊。

　　我正好倒咖啡路过莉莉安娜的房间，当时已经是晚上十一点多了，却听见里面有交谈的声音，我没有打算加入他们话题的准备，正要经过门口时却意外地听见莉莉安娜说：“两个只能存在一个，这是很大的牺牲，诶……”

　　这话一下子就揪住了我的心，不由得停下了脚步，却听见该隐接话回答道：“理论上来说，意识体是不能长时间离开它存在的地方。也就是说，东皇太一的这个意识体，如果不是借助黑蛋的身体的话，根本不可能离开秘境。可是相对应的，如果它离开了黑蛋的身体，很快就会虚弱，并且消失，这就是所谓的两个只能存在一个，的确是非常大的牺牲。”

　　我一怔，事先从来没人对我说过，老无赖会消失！在我看来，这无赖自私自利，说话还不着边际，整天就想着怎么坑我们，怎么会牺牲自己去救黑蛋呢？

　　我吃惊地身子一晃，咖啡洒在了地上惊动了房间里的该隐和莉莉安娜，等他们冲出来的时候，却只是看见地上一摊咖啡渍，还有在护栏上放着的一杯还冒着热气的咖啡。

　　可是人已经不见了，该隐叹了口气后说道：“诶，看来是该告别了。”

　　此时的我在云层间穿行，很快就到了维也纳的市区，落在了一家酒吧的门口，这酒吧氛围不错，一个大胡子的歌手弹着吉他，很热闹的样子，我一眼就看见了坐在酒吧内，正满脸堆笑的老无赖，它一边吞酒一边用妖族的语言高声喊着什么，听不懂的不只是我，身边的人也都听不懂它的话。有人大声问道：“你在说什么？”

　　老无赖哈哈大笑道：“我在说，再过两天，我就要远走高飞了！去一个你们都到不了的地方，去一个永远和平的地方，哈哈，那里安详，平静，没有战乱，是圣境！”

　　身边喝酒的人，男的女的，老的少的，全都哈哈大笑，举起酒杯高声说道：“那我们祝你一路顺风，哈哈！干杯！”

　　我站在酒吧的玻璃门外，迟迟没有走进去，看着明明是黑蛋的身体，却带着一身独特气息的老无赖，一边大笑，一边饮酒，忽然间没有了走进酒吧的勇气。



　　第1746章 万年苟活不如醉一场

　　酒吧外面，我坐在露天的木椅子上，一直看着老无赖，看着它喝着酒，看着它大声笑着，看着它跟随着吉他声跳滑稽的舞蹈，看着它大声地说：“我就要走了，我就要走了……”

　　路灯有一些昏黄，维也纳的街头很安静，偶然间有车子开过，天空中飘着点点雨丝，酒保看见了我，笑着走了出来，拿着一瓶开了盖的啤酒。

　　“我，没带钱。”

　　我艰难地笑了笑说道。

　　“不用付钱，是那个帅哥请客的，外面下雨了，你也进来一起喝酒吧，我们店的苹果派味道很好。”

　　酒保想要将我拉进酒吧，我却摇摇头说：“不用了，谢谢。”

　　酒保冲我善意地笑了笑后拉开门，走回了酒吧内。

　　我看着面前的啤酒，一直坐到了酒吧关门，醉眼蒙眬的老无赖勾着几个外国大汉，一边往外走一边喊道：“我是怪物，哈哈，我是怪物，再见，再见。”

　　它经过我面前的时候，一转头看见了我，顿了一下后停住了脚步。

　　“嘿，兄弟，你不一起走吗？”

　　几个人对着老无赖喊道，老无赖摇摇头说：“不必了，我的朋友来接我了。”

　　酒吧关了门，酒保很好心地为我们开了一展门前的霓虹灯，然后又拿出了两瓶啤酒后挥手和我们告别。

　　所有人都散了，街道上空无一人，很安静。

　　我低声说道：“听说，你快走了，所以来找你说说话。”

　　老无赖点点头说道：“其实我一直说自己是东皇太一，说自己是大帝，不过只是自欺欺人。我是东皇太一的一具神像产生的意识，不过只是一个意识体，不算完整的魂魄，甚至不算是残魂，只能呆在那个秘境之中，天天看着一样的天空，抱着我的黑色神像。对我来说，那个秘境太小了。”

　　它一边说着一边打开了酒瓶，咕噜噜地灌了一口啤酒，哈哈大笑道：“哈哈，你们现在这个时代，居然都喝这种黄的和尿一样的酒，也不够劲，不过可惜，这破地方没有仙酿，只能将就将就了，哈哈！”

　　我勉强笑了笑说：“对不住，有机会，我带你去喝茅山的烈火山……”

　　说到一半的时候，忽然发现自己说错了话，将剩下的半句话收了回去，摇摇头说道：“对不住。”

　　老无赖却无所谓地挥挥手说：“我该做的事情也都做了，上古天庭最后也回去过了，妖族的时代落下了，我这个妖族时代的残存分子也应该消失了才对，最后喝喝酒，跳跳舞，唱唱歌，我这一生过去也就过去吧。”

　　当它表现出豁达的时候，我心里却更加不是滋味，霓虹灯下，昏暗的街道上，我问道：“还有别的方法吗？比如我们将你带回秘境，这样你离开黑蛋之后就不会消失了。”

　　老无赖却笑着摇摇头说：“我不想回去，还在那里被困万年？算了，万年苟活不如醉一场，话说，你小子为什么不喝酒，快喝！”

　　我被老无赖逼着灌了一口啤酒，老无赖很健谈，这一夜，它一直在说话，虽然说的都是我不知道的上古时代的秘闻，说的其实都是东皇太一的故事，因为这是它唯一的谈资，其实，它不是东皇太一，它只是老无赖。

　　当天空微微亮起的时候，老无赖醉倒在了桌子上，它是故意让自己喝醉，没有用妖气逼出酒精，正如它所说的那样，醉一场比它活过万年更好。

　　我背着老无赖走在回去的路上，天空还是黑漆漆的，只是天边有日光普照下来。

　　有一些男人爱喝酒是因为懦弱，逃避现实。而有一些男人爱喝酒是因为豪情。

　　而我背上沉沉睡着的老无赖，它爱喝酒，只是因为想要痛痛快快地告别……

　　月中的仪式我没有参加，而是一个人坐在这家酒吧的门口，还是那个老位子，还是微微下雨的夜晚，我对面的椅子上空荡荡的，我的面前放着两瓶酒，酒吧内今天并不是很热闹，似乎少了老无赖一切就都安静了下来，我在等待黑蛋的归来，也在送别，送别老无赖的离开。

　　夜越来越深了，远处的天空忽然间闪过一道蓝光，我默默地低下头，打开了眼前的两瓶酒，将其中一瓶洒在了地上，接着微微一笑说道：“叫你老无赖，你还不乐意。其实你看看你多无赖，做了这么大的牺牲也不告诉我，爱喝白酒不爱喝这马尿你也不说。要走了，连一句像样的再见也不说。我知道你在秘境里困了这么久很累了，可是，这不是出来了吗？咱们，咱们总有办法的，总有办法能够活下去的，你个老无赖，老无赖……”

　　说着说着，就带上了哭腔，酒吧里传来的吉他声带着淡淡的忧伤，歌手轻轻地弹着，人们静静地喝酒，静静地听着，我用手捂住自己的脸，低声哭泣。

　　别怪我流泪，别说我懦弱，我是逆天者，我是阴阳代理人，我是凡人眼中的神仙，却救不了自己的朋友。

　　哭泣说明我的无力，说明我只是一个普通人。

　　雨停，泪干，远处的长街上，缓缓走来一个瘦长的身影，我站起身来转过头看着熟悉的兄弟在昏黄地灯光下，踏着漆黑湿滑的地面向我漫步而来。

　　我嘴角露出一丝淡笑，站在雨中对着来人喊道：“黑蛋，欢迎回来。”

　　缓缓张开双臂，和黑蛋紧紧地拥抱在了一起，黑蛋同样在笑，同样低声说道：“多谢，小森。”

　　兄弟之间，不需要太多的感谢，只需要简单的话却能够透出彼此之间的心境。我抬起头，恍惚间仿佛能够看到一个瘦小的身影站在街道的尽头，年轻的容颜，一对小小的黑角，还有一脸无赖的表情，我双眼圆睁却听见耳边传来老无赖的声音……

　　“再见，端木森，后会无期……”

　　声音消失了，老无赖的声音也随着一阵车灯闪过而不见，雨中，一切回归平静，我知道，老无赖终究还是没回来。

　　这些年来，我经历了太多的生离死别，杀过很多人，也救过不少人，可是每一次，当目睹自己身边的朋友永远离开的时候，我心中的悲伤却不会变淡，反而越来越浓烈。

　　我曾经问过大叔，为何我才24岁，却总是会在夜深人静的时候，睡不着觉总想着过去的点点滴滴，向着这十四年来，我从孤儿院走出后的人生，明明才十四年而已。

　　大叔回答我道：“因为你这十四年经历太多，人的经历多了，心就会变老，心变老了，就会怀念过去。小子，你的心，累了。”

　　大叔是最了解我的，他的话我无法反驳，因为我的心真的累了。

　　我们在维亚纳的庄园内为老无赖建造了一座空墓，用中文写着：东皇太一之墓。也不知道如果几百年后有外国人来探索，看见了这样的一座空墓，会不会以为真的是东皇太一的坟墓。

　　我站在墓碑前，浅笑着说道：“老无赖，等我从北京回来后，会给你带酒的。”

　　离开庄园，坐在残龙的背上，看着放晴的天空，感受着有一些湿润的微风，我想到了老无赖的那一句话：万年苟活不如醉一场。

　　只有真正的英雄好汉，才会说出这样的话，老无赖，不是真的无赖，只是一个看起来无赖的好汉。

　　许佛站在我身边，看了看我后说道：“如果有一天我死了，希望你小子别为我掉眼泪。”

　　我一怔，突然哈哈大笑道：“哈哈，为什么啊？”

　　许佛双眼看着远方，平静地说道：“因为如果你为我流泪，说明那时候的你依然弱小，依然无力。我希望在我死的时候，你能够成为无所不能的大神，我希望那时候的你已经打败鸿元。这就够了。”

　　残龙穿过层层白云，回到北京的四合院后，玉罕和恋心儿早就等在了门口，当残龙带着我和黑蛋落地后，玉罕和恋心儿一下子就冲了过来，抱住了我们。

　　一丝丝温暖流入了我的心中，我笑了笑说道：“玉罕，我把你的黑蛋送回来了。”

　　玉罕喜极而泣，一边抹眼泪一边点头。

　　“哦，对了，给大家介绍一位新朋友，黑猫。是上古天庭中跟我一起出来的妖族朋友！”

　　我一边介绍黑猫，一边让开，黑猫低着头，有一些怯生生地走了出来，站在了众人的眼前。

　　说实话，它会害怕我是理解的，当年我刚遇到黑蛋的时候，黑蛋也很畏惧人类，只是，此刻恋心儿一边笑着一边走上去，攥住了黑猫的手后说道：“欢迎来这个大家庭！”

　　我看着黑猫慢慢露出微笑，低声自语道：“老无赖，妖族还在，永不会亡，一路走好……”



　　第1747章 阿呆耳朵里的古怪声音

　　斑驳琉璃梦，轻纱风中吹，夜里醒来，我为身边的恋心儿盖好被子，推门走出了房间。

　　黑蛋在和我们短暂团聚之后，就被妖姬带去国字号第五组做进一步的检测，黑蛋是否能够变成圣兽，或者是否开启了变成圣兽之路，全要看这一次检测的结果。

　　而我在短暂地休息几日后，也要动身前去寻找邓然和入魔的空净大师。

　　夜深沉的很，看着天空，不由得会想，直到今天为止，我对上鸿元还是毫无胜算，他到底有多强，我以为打败了圣人就距离他不远了，可是上古天庭这一战，却让我明白了一个道理，鸿元和我们之间的距离太远了。

　　走廊尽头阿呆高大的身影慢慢走来，站在了我的身边，自从我和恋心儿结婚后，恋心儿原来的房间就给了阿呆，只是它毕竟是僵尸，晚上睡不着也会在四合院里到处闲逛，看看有没有什么危险。

　　“夜都这么深了，还不睡吗？”

　　我顺口说道，也算是开个玩笑，虽然我知道阿呆不会笑。

　　阿呆却摇摇头，没有说话，我拍了拍它的肩膀，没有将将臣的事情说出来，毕竟阿呆还不够强，就算我带着它去找僵尸真祖，它也不一定能够得到什么好处，相反却有可能遭遇危险。

　　我正往房间里走，却忽然听见阿呆说道：“主人，我有一些事情想告诉你。”

　　阿呆很少主动和我说话，今天看来是有一些重要的事情，我停下脚步，回过头看着站在月光中的阿呆，它眉宇间似乎有一些愁云惨雾，我笑着问道：“怎么了？遇到什么烦心事了？”

　　阿呆指了指自己的耳朵后说道：“最近我总是会听见有人在我的耳边说话，可是我的身边明明没有人，很奇怪的是这种说话的声音也是断断续续的，听不真切。”

　　阿呆毕竟是僵尸真祖后裔的体质，它的身体用一个不恰当的比喻，应该算是一架精密的仪器，一旦出了任何一点问题，可能就是内部出了什么问题。

　　我翻身走到阿呆的身边，疑惑地问道：“你听到的是什么声音？”

　　阿呆摇摇头说：“记不太清，这些说话的声音我每一次都想记住，可是当说话的声音结束后，我却总是记不住，只是记得耳边有人说过话了。而且，这个说话声也并不是对我说的。”

　　我一愣，没有听明白阿呆的意思，奇怪地问道：“什么意思？不是对你说的，那是对谁说的？”

　　阿呆想了想后说道：“就好像是电话串线了，有两个人在打电话，但是打电话的声音我也能够听见，应该就是这个意思。而且，我记得这两个说话的声音都怪怪的，听起来不像是人类的声音。一个很雄浑，另一个听起来非常苍老。”

　　阿呆这事情我听的越来越玄乎，怎么看都不像是简单的事情，我正寻思着能不能给解决了，阿呆忽然说道：“来了，来了，这对话的声音又来了！就自我的耳朵边上。”

　　我赶忙伸出双手，罩在了阿呆的耳朵边，然后道力环绕在其头部，它耳边的声音被一点点放大，也同样传入了我的耳朵里。

　　“那件事情你准备好了吗？不要每一次都让我来催促你！”

　　这是一个很苍老的声音，但是语气里有一点深沉，听起来好像很不满意的样子。

　　“非常抱歉，我会尽快处理好的，绝对不会拖累您的计划。”

　　这个声音就是阿呆所说非常雄浑的声音，果然是两个人在对话，仿佛对方也完全都没有感觉到自己的声音传入了阿呆的耳边。

　　“对了，听说你的一个后裔在人间活动的很突出，我们这一族是新族，必须团结一致，你抽空去将它带回来，有潜力的话好好培养培养。”

　　苍老的声音又用上了命令的口吻，对方回应了一声“是”之后，阿呆脑海中的声音消失了。

　　它摇晃了一下脑袋，显然又不记得刚刚谈话的内容，但是这一次我听的清清楚楚，新的一族，而且还说有一个后裔在人间活动。

　　这话怎么听着都让我不由自主地往僵尸身上联想，我也不少，阿呆是赢勾的后裔，而且又听见了这样的对话，怎么看都有点像是赢勾和另一个僵尸之间的对话，而阿呆就是它们提及的那个在人间活动的后裔。

　　但是，这样机密的对话怎么就会跑到阿呆的脑子里来了？而且，最让我疑惑的还不是为什么阿呆会听见它们的对话，而是什么样的大人物居然能够命令赢勾！

　　要知道四大僵尸真祖，那都是狠角色，虽然不如圣人或者是东皇太一这种超级人物，可是在上古年间那也是赫赫有名的厉害家伙，更是骨子里桀骜不驯的很，赢勾更是其中最好战的僵尸真祖，谁能命令的动它？而且听意思，赢勾还是和这个命令者是一族的，这一族还是新生的。

　　又是一连串的问题出现在了我的脑海中，对我来说，这真是一波未平一波又起，阿呆的事情又变的棘手起来。

　　要知道这里面的真相，还得去问一个人，那就是如今还被关在国字号第五组的半尸。

　　翌日，我带着阿呆去了国字号第五组，先看了看正在深度睡眠状态下进行检查的黑蛋，妖姬说目前黑蛋身体内的所有组织都处于高度活化状态，简单的来说，就是离开圣兽潭之后的黑蛋，还在飞速成长，但是距离圣兽的境界那还是差的远了。

　　“你多费心了，对了，半尸被关在哪里了？我想见见它。”

　　妖姬让一个工作人员带我去了国字号第五组的一个特别监管房间，我透过玻璃窗看见了正在打坐的半尸，除了一张可怖的僵尸的脸以外，这家伙穿着白色囚服的模样还挺正经的。

　　“半尸，好久不见了。”

　　我走进了监管房间后，开口说道，半尸微微张开眼睛，瞄了我一眼后说道：“真没想到，你居然没死，怎么想到来见我了？想要从我嘴里套取关于将臣大人的情报？我是不会说的，你什么消息都得不到，测谎仪，逼供水这类的玩意儿你也让他们少用，对我是无效的。还有诸如催眠之类的方法也别用了，对我也不管用。”

　　它还是一样的嚣张，不过说到这里它却停顿了一下，冲着我看了看后说道：“你身上有僵尸的气息，你身边有僵尸？”

　　它毕竟是半尸，鼻子还真灵，这么一说，我立刻挥了挥手让阿呆走了进来，阿呆高大的身子走进来后，半尸一见顿时吃了一惊，身子也坐不住了，“蹭”的一下从地上站了起来，满脸震惊地喊道：“僵尸真祖，僵尸真祖！赢勾真祖！我的天啊，端木森你居然没骗我，你真的有一个赢勾大人的近代后裔做朋友，真是太厉害了，太厉害了！”

　　半尸很兴奋，甚至缓步走到了阿呆的身边，接着围着阿呆转悠了好几圈后不断地惊叹，我还真是第一次见到有人对僵尸如此着迷的，这货比起赶尸人还要有过之而无不及。

　　“好了，我想问你一些问题，你可以回答也可以不回答，反正你就是不说，我也会查出来。”

　　我也没诓它，如果阿呆耳边的对话是和我猜想的一样，那赢勾真祖很快就会来找阿呆，我今天来找半尸，也不过只是为了确认一下我心中猜想罢了。

　　“哦？你要问什么？看在僵尸真祖后裔的份上，我可以考虑回答你一两个问题。”

　　半尸装模作样地回答道，甚至还双手环抱在胸口，虽然背后绑着灵觉枷锁，不过这幅样子却是很装范儿！

　　“僵尸是不是成立了一个新族？”

　　我直截了当地问道，半尸听见我的问题后，回头看了我一眼，哈哈一笑说道：“没想到你的消息还挺灵通的，是的，由伟大的将臣大人所筹划，天下僵尸齐聚，将会成立新的僵尸一族，这一族是百族之后的新族。也是最伟大的一族，最终会取代你们人类，成为统治这片土地的最终主人！”

　　先不管这货脸上那一副神经质的表情，光是这话我就觉得好笑，不由得开口说道：“如果全世界只剩下僵尸了，没有活物了，那么你们僵尸也不会变出新的来了。明白我的意思吗？”

　　半尸听我这么一说，顿时脸色不好看起来，不耐烦地说道：“还有别的问题吗？”

　　我想了想后说：“你见过将臣，将臣的声音苍老吗？”

　　半尸一怔，忽然看了看我又看了看阿呆，接着说出了一句让我吃惊的话。只听见他指着我俩说道：“你们，听见伟大的将臣大人的声音了是吗？你朋友的血统难道接近真祖了吗？”



　　第1748章 赢勾现身

　　僵尸真祖的后裔和僵尸的血脉很近，但是获得的力量却相差很大。

　　简单的来说，就好比我和罗焱当初都是少典血脉的继承者，觉醒之后他的力量足以和鸿元一战，而我也获得了少典血脉这么多年，实力却和罗焱还是有差距，差不多一个道理。

　　阿呆是赢勾三代内的后裔，准确的来说，就是赢勾将别人变成僵尸之后，这个被变成的僵尸再咬了别人所产生的后裔。

　　三代内的后裔血统都很接近赢勾本身，可是力量却被雪藏，如今的阿呆还是在吸了我的血后才觉醒并且发挥出了巨大的力量。

　　“当然，我兄弟是赢勾三代内的后裔，血统本来就接近赢勾本体，你的意思是，我们听见的那个苍老的声音就是将臣的吗？可是它和赢勾之间的对话为什么会传入我兄弟的耳朵中？”

　　我急忙问道，这时候才意识到自己失言的半尸立刻闭上了嘴巴，不再言语，我看着半尸的脸，低声说道：“半尸，你一直想要变成彻底的僵尸是吗？”

　　听见我的话，半尸一愣，旋即抬起头看向了我，我指了指身边的阿呆说道：“你看，你想变成僵尸，将臣却只给了你半个僵尸的身子，但是如果你帮我，将你知道的一切都告诉我，我可以让我的朋友将你变成彻底的僵尸。不死的身躯，不入轮回，不怕日光，只要你安分守己，那你能够活上千百年都不成问题，怎么样？”

　　半尸一愣，看了看阿呆后低下头，表情中闪烁出一丝丝挣扎的表情，低声说道：“让我考虑考虑，我明天再给你答复。”

　　我也没多想，说了一声好之后带着阿呆离开了半尸的房间，走之前，半尸却忽然对我说道：“端木森，有一点我可以现在就能告诉你。将臣是最古老的僵尸真祖，也可以说是最古老的僵尸，它所拥有的实力和其他的僵尸真祖完全不同，所以，你最好不要用其他僵尸真祖的水平去衡量将臣。”

　　我点了点头，半尸这话我听不出好坏来，也就搁在了心里，找到妖姬嘱咐了几句让她好好照顾黑蛋后，我带着阿呆回到了四合院中。

　　正巧碰见恋心儿和黑猫在书房里，恋心儿好像在教黑猫用电脑，我笑着对她们打了个招呼，结果没想到的是，黑猫很自然地从椅子上站了起来，然后又很自然地走到我身边，伸手勾住了我的手腕。这一系列动作一气呵成，却让四周的人都愣住了，我自己也愣住了，赶忙甩开了它的手后说道：“喂喂，别勾着我！这动作在人类世界代表很亲密的！”

　　黑猫却一脸镇定地说道：“当然，我明白这个动作的意思，不过勾着你很舒服啊。”

　　我在回头看了看恋心儿，老婆大人脸上带着三分笑容，只是剩下的这七分怎么看怎么像是今晚不让我进房睡的节奏。

　　果不其然，当天夜里，我就被赶去了阿呆的房间睡觉，奇葩的是恋心儿居然拉住玉罕，纯子和黑猫开什么睡衣茶会！对于这种女孩子的做法，我当时就愤怒地表达了自己的心情：请让我也参加！

　　阿呆的房间是过去恋心儿的房间改过来的，当然阿呆也不常睡觉，我抱着枕头走进阿呆房间后，它正坐在窗口吞吐月华之力呢。

　　瞄见我进来后，它赶忙闭上了自己的血盆大口，我打了个哈欠说道：“你继续，我找个地方睡觉而已。”

　　阿呆吞吐月华之力的样子其实是相当恐怖的，满脸青筋暴起，僵尸牙会暴长到十多厘米长，月华之力落入其嘴中后，阿呆的双眼会放射出绿光，甚至有时还会低吼几声，不过我也是看习惯了，所以也就没啥反应。

　　睡了大约两个小时后，我感觉到了外面一阵阵冷风吹进来，我抖了一抖，闭着眼睛喊道：“阿呆啊，吞吐完了月华之力记得将窗户给关上，夜风挺冷的。”

　　一般来说阿呆都会听我的话，可是我等了一会儿，还是有冷风吹进来，我就奇怪了，一向听话的阿呆怎么今天默不作声的，揉了揉眼睛回头一看，却见窗户前阿呆不在了，窗户是打开着的，门却是关着的，过去如果阿呆出门巡逻，都会刻意地将门给打开着，这样让路过的人知道它不在房间里，可此时门是关着的，这就说明阿呆没出去，难道它是跳窗离开的？

　　我翻身下床，走到窗户边，窗台的木框上有几道小裂口，细长型的像是阿呆的指甲在木框上留下的痕迹，不过细心的我还是发现了一些可疑的地方，阿呆在吞吐月华之力的时候，指甲一般和僵尸牙一样会变长，因为指甲的一头是尖锐的，所以在木框上的痕迹，大部分都是对着窗户外面的一头比较尖，但是，我却注意到，此时有几道痕迹却和阿呆留下的指甲印正好相反，对着阿呆房间里的一头比较尖，这些痕迹就说明了一点，有其他的僵尸来过了！

　　阿呆消失之前我们听见过疑似将臣的老僵尸对疑似赢勾的僵尸真祖下达命令的声音，让赢勾将在人间活动的后裔给带回去，难道这么快赢勾就来了？

　　心中有了这个大胆的猜测后，我也来不及换衣服，纵身一跃穿着睡衣就冲出了窗台，缓慢升空之后，站在北京的夜空中，远远看去，却见西边的天空中有一丝丝绿色的流光，看着很淡，我飞过去落在这绿色的流光边上，顿时微微皱起了眉头，尸气！

　　能够将尸气留在天空中的，除了飞蛮之类天生会飞的僵尸之外，剩下的也就是僵尸真祖了，事不宜迟我立刻寻着天上的绿色尸气前进，对方飞的很快，我的速度比它要慢，不过在飞出了数百米后，天空中的尸气渐渐有了变化，有一些凌乱，有好些地方尸气会纠葛在一起变成一团，这种情况就说明，它遭到了攻击，在一个地方停留和驻足太久！

　　有了干扰它的速度大幅下降，终于是被我给追上了，远远地能够看见两个大个子的怪物站在远处一座大楼的天台上，其中一个就是阿呆，而另一个长着玄色尸牙，身材比阿呆还要魁梧，身上冒出绿色尸气的怪物，应该就是僵尸真祖——赢勾！

　　我落地之后，看了阿呆一眼，阿呆身上满是伤口，有好几处都已经爆开，流出了绿色的尸血，而且还喘着粗气，应该也是有过一番搏斗，不过却还是被对方给制服了。

　　我缓步走到了阿呆身前，看着对面的僵尸问道：“真祖赢勾？”

　　对方望着我，默默地点了点头，一双黑漆漆的眼睛里闪烁出凶芒，不过我倒是不怕它，僵尸真祖放在几年前对上我的话，我或许还会抖一抖，如今倒是真不会了。

　　“是的，你就是我这个后裔如今的主人？”

　　它望着我，尸气一点点散开，从四周包围了过来，我冷笑一声一挥手，造天之力将四周偷偷包围过来的尸气震散之后，冷漠地说道：“这种小伎俩就别使了，不上台面。你来找阿呆干什么？”

　　我没有暴露自己已经听到它和将臣之间对话的事情，反问了它一句，赢勾却不直接回答，而是用理所当然的口吻说道：“它是我的后裔，我来将我的后裔带走难道不是天经地义的事情吗？”

　　我却哈哈一笑，拍了拍阿呆的肩膀后说道：“你的后裔？或许阿呆曾经是你的后裔，但是多年前我已经将它炼成了我的巫卫，所以它是我的，你带不走！赢勾，你也是僵尸真祖，活了万年的老不死了，今天既然你被我追上了，那最好赶快撤走，不然的话，我怕你就走不了了。”

　　说话间我左手手心里的道力已经缓缓凝聚起来，赢勾也不傻，自知不是我的对手又见我有了动手的意思，双目之中闪过一片寒芒，之后身子在尸气的包裹下一点点飞上了天空，冷冷对我说道：“僵尸并非死物，我们亦有自己的生命。如今，僵尸一族已经形成，我们的时代就要降临，今日，我就借这个机会告诉你，这个世界，很快就将属于我们僵尸一族，逆天者，好自为之吧。至于我的后裔，我迟早会将它带走的！”

　　说完之后，赢勾身子在尸气包裹中向后疾退，我冷哼一声，左手一甩，一道道力追着赢勾而去，冷冷喝道：“赢勾，不留下点什么，你也想走？”

　　道力急速追上赢勾，冲入它的护体尸气内，将其击飞，远远地我看见赢勾喷出了一口绿色的僵尸血，显然是被我打伤了！



　　第1749章 默默的阿呆

　　赢勾重伤退走，说实话，我对于这位传说中的僵尸真祖实力却只有这一点，稍稍觉得有一些失望。

　　落回大楼天台上之后，回过头望着木讷的阿呆，它默默地没有说话，我笑了笑正要走过去，却被阿呆身上散发出来的尸气所阻，绿色的尸气如同波浪一般冲向了我，和造天之力撞在一起，虽然力量并不强，但是阿呆面对我会有这种奇怪的反应，却让我心中疑惑。

　　“阿呆，怎么了？”

　　我大声地喊了起来，阿呆却低着头，我瞅见它的尸牙依然非常长，嘴中吐露出来的气息有一些浑浊，尸气弥漫在空中，甚至双手上还有尸火往外冒，它看起来竟然有一点压制不住自己修为的意思。

　　“你没事吧？阿呆！”

　　我大声地说道，阿呆却不理睬我，双眼中的绿芒越来越盛，正在此刻，我却看见阿呆身上刚刚一直没有愈合的伤口正在快速地痊愈，片刻后放声怒吼，声震四野，吼声如雷！

　　搅动天上云层，风云变化无穷，我双目内一片吃惊，却看见阿呆身上的尸气直冲天际，在风中徘徊旋转，顷刻间化作一个绿色巨人的模样，这绿色巨人身体是由尸气所化，模样古怪，在风中摇摆，很是不俗的样子。

　　“我，不想屈服，我身体仿佛在燃烧，太痛苦了，真是太痛苦了！我，我身体里的血液都沸腾了，为什么会这样，为什么！我想要吸血，我想要杀戮，我想要毁灭一切，毁灭所有我能够看见的事物，啊，啊，啊！”

　　阿呆不断地咆哮，声音里带着痛苦，我伸出手远远地一点它，道力化作黑白光线，点穿了尸气的包围，一瞬间击穿了阿呆的脑袋，阿呆的吼声也在此时哑然而止，轰隆一下倒在了地上，身体微微抽动，天空中的绿色巨人也消失不见。

　　我走到昏迷的阿呆面前，检查了一下它的身体，赢勾是僵尸真祖，传说中来历变化多，战力更是神秘莫测，它刚刚和我一战显然是力有未逮，没有打出僵尸真祖该有的水平。

　　但是即便如此，它伤了阿呆，照理来说阿呆的身上的伤口应该没这么容易会愈合，加上刚刚阿呆的奇怪举动和尸气的突然爆发，我总感觉赢勾对阿呆的身体似乎做了一些手脚。

　　我让残龙飞了过来，将阿呆背回了四合院中，之前我追踪赢勾的事情并没有惊动太多人，现在四合院依然非常安静，我让残龙将昏迷的阿呆送回了房间，关上门后，我围着阿呆转悠了好几圈，它头上被我打穿的伤口也已经愈合，这样的攻击杀不死阿呆，可是毕竟我用上了道力，根据之前我对阿呆的了解，它应该也没有这么快恢复，我划破了自己的手臂，滴出两滴鲜血落进了阿呆的嘴里，鲜血进入阿呆的嘴中之后，阿呆微微摇晃了一下脑袋，身子一抽一抽，接着睁开了眼睛，长长地吐出一口尸气，深沉地说道：“我，这是怎么了？”

　　它晃了晃脑袋，从地上站了起来，看来又失去记忆了，我皱了皱眉头走到阿呆的面前，伸出手按在了它的胸口，因为阿呆是僵尸真祖的近代后裔，所以保留了灵魂，我的梦道之术对其还是有用的。

　　进入阿呆的梦境空间之后，原本我认为它的梦境空间应该是一片血腥，这家伙毕竟是僵尸，脑子里想的不是杀人，就应该是吸血之类的，这梦境空间怎么看都应该是一片血红。

　　可是，阿呆的梦境空间却让我没有想到的是它的梦境空间竟然充满了灿烂的阳光，我所进入的梦境空间就仿佛进入了一个巨大的花园，阳光很明媚，花园内，绿树成荫，鲜花满地，甚至天空中的云朵都如同棉花糖一般柔软，都说汉子身女儿心，却没想到阿呆是僵尸身孩子心。

　　中央有一片平静的波光粼粼的湖泊，虽然湖泊不大，可是非常清澈，安宁，记忆片段悬浮于湖面之上，在阳光的照射下这些记忆片段不断地旋转，仿佛一片片斑驳的镜面。

　　我飞过去，站在记忆片段前，想要寻找阿呆记忆中被赢勾劫走的画面，可是却很意外地看见了很多关于我，关于我们这个大家庭的记忆。

　　阿呆总是喜欢站在人群的边上，一方面是为我们做护卫，另一方面是它很木讷，总是不说话，只是默默地看着我们，我们长长会忘了还有它的存在。

　　我看见记忆片段中，那些我们一群人聚集在一起的场景，看见一次次战斗，看见劫后余生大家欢笑的样子，看见猎杀妖兽，大战圣人时候的画面。看见李迅死的时候，悲痛的画面，我们从未留意身后还有这样一个大个子默默地看着我们，默默地将这一切都记录了下来，默默地守护着我们的身后。

　　我们的朋友圈子里，总有这样一个默默的人，聚会的时候他话很少，在KTV里唱歌的时候他永远是点歌和叫饮料的人，打游戏的时候，他总是默默地担任别人不愿意担任的角色，悲伤时你或许会想到他，但是快乐的时候却总是忘记他就在身边。

　　周易的圆滑，玉罕的调皮，纯子的随性，索尔的老沉持重……我身边的每个人都有自己独特的个性，如果不是站在我身边，他们每个人都会散发出异常绚烂的光芒。

　　可是阿呆就像是一面镜子，一面能够反射出这些光芒的镜子，在这所有的记忆中，我很少看见阿呆自己，它总是默默地注视着我们，忘记了加入进来，忘记了它也是我们这个大家族的一员。

　　我眼帘低垂，长长地叹息了一声，心中不禁有一些悲凉。正如，前些年听过一首歌，越长大越孤单，少年时代喜欢追求刺激，喜欢快节奏的生活，喜欢杀戮和狂暴的战斗和热血澎湃的英雄壮举。

　　但是，如今的我，却有了一颗迟暮的心，特别是在老无赖走后，过去如何风光，如何伟大又有什么用，总有一天要变老，总有一天要衰弱，总有一天你会渴望身边的朋友不要离开你。

　　“是我们忽略了你，诶……”

　　我叹了口气，终于看见了记载关于赢勾劫走它的那段记忆，点在了记忆片段上后，整个记忆片段却猛地一震，随后彻底粉碎，我双眼一片吃惊，接着这些碎裂的记忆片段化作黑色的旋风钻入了我的双眼之中，我的眼前慢慢浮现出一个模糊的黑色的人影。

　　这个人影坐在黑暗的阴影中，不过黑影之中的轮廓非常黑，消瘦的小个子，虽然不知道它是谁，但是能够干扰我的梦道之术，实力应该不弱。

　　“阁下是谁？”

　　我冷冷问道，以这种方式和我见面，绝对不是什么好人。

　　“你不是应该知道我吗？你不是一直在追查我的下落吗？逆天者，你打败了我手下的赢勾是我能够预料到的，只是没想到你还会梦道之术，并且如此熟练，却是在我预料之外。”

　　显然对方知道我的身份，但是对我的本事和底细并不清楚。

　　“哦？你也让我很惊奇，我应该叫你将臣呢，还是叫你所谓的僵尸一族之神？”

　　我也同样一语道破了对方的身份，异常苍老的声音发出一连串低沉沙哑的笑声，接着对我说道：“过去人们都喜欢叫我将臣，为我编造了很多来历，说我是旱魃的手下，说我是僵尸一族最古老的真祖，甚至连你们人类的电视剧还将我描绘成了盘古后裔，挺有趣的。”

　　将臣一边说一边笑了起来，我双目冷冷望去，低声吼道：“将臣，我没心情和你打趣，赢勾是不是在阿呆的身上留下了什么？你到底想干什么？”

　　将臣却低声笑道：“你猜对了，有一点不知道你是否知道，僵尸真祖对自己的后裔，都有生杀大权。这一点是透过血脉的压制，即便你将它炼制成巫卫也不能解除。”

　　听到这句话，我双眼猛地一睁，低声呢喃道：“生杀大权？我，并不知道……”

　　将臣冷冷一笑说道：“后裔，真祖，生或死！哈哈，真是有趣。当然，更有趣的是你的自以为是，你居然以为，你偷听了我和赢勾之间的对话，难道以为我不知道吗？”

　　我一顿，将臣又是一阵冷笑，随后说道：“这个赢勾的僵尸后裔，从生到死，一共有七天时间，七天之后赢勾对它的诅咒就会生效，唯一解开诅咒的方法，就是找到赢勾并且杀了赢勾。不过，你能找到赢勾吗？”



　　第1750章 赢勾的诅咒

　　“我讨厌别人这样威胁我！”

　　我声音变冷，说的话里带着深深的敌意，黑暗中的人影一点点变暗，伴随着一声冰冷的笑意，转眼之间，黑色人影从宝座上一步步向我走来，仿佛能够看见其手上握着黑色的拐杖，一步步向我走来，声音里带着低沉地笑声，一边走一边说道：“我能够感觉到你的愤怒，如同快要爆发的火山，可是你心中的火焰燃烧的还不够灼热，如果灼热，就一定能够迫不及待地将我焚毁。我知道你在想什么，我能看见的你的眼睛，能够看见你的灵魂，能够明白你的思想。端木森，你很自信，因为还有七天的时间，你觉得你能够找到赢勾，你觉得你一定能够救的了这个可怜的后裔。但是真的能够救的了这个后裔吗？你办的到吗？”

　　我双目微微眯成一条缝，冷冷开口道：“你什么意思？到底想什么什么？”

　　将臣却停下了脚步，此时我仿佛能够透过黑色的阴影看见它的脸，看见它冰冷的双眸，它对我冷笑，低声说道：“没什么意思，对我来说，这只是一场好戏而已。”

　　说话间，将臣举起手中的拐杖，对着我轻轻一点，画面消失不见，我往后退了一步，双眼内的黑暗尽数消失，只是这最后的记忆片段也已经消失不见。

　　我退出了梦境空间，站在了房间内，看着眼前的阿呆，久久没有说话。

　　李迅死后，接着便是阿呆受到了生命威胁，为何我身边的朋友一个接着一个都会受到威胁，其实归根结底，还是因为我。

　　第二天，我带着阿呆去了国字号第五组，借用他们的设备对阿呆的身体进行了全方位的扫描，透过黑色的屏幕，能够看见在阿呆的身体内有两股尸气，一股尸气是阿呆自己的，另一股尸气是外来的，应该是赢勾留在阿呆身体内的。

　　这外来的尸气在阿呆的体内组成了一个循环，这个循环很可怕，已经组成了类似法阵的图样，妖姬让人将针管捅进了阿呆的身体内，放出其他的尸气，这些尸气并非僵尸真祖的尸气，但是钻入了阿呆身体内后，可以起到打破阿呆身体内诅咒的效果，我透过内视的屏幕，却看见屏幕上，新注入的尸气很快就流到了阿呆胸口的位置，接着就和赢勾留在阿呆身体内的尸气相冲。

　　紧接着，两种尸气对冲，却发生了激烈的战斗，只是高下立判，赢勾身体内的尸气很快就将所有外部注入的尸气全部吞噬，一丝不剩，就好像是霸王龙碰到了迅猛龙，都是食肉动物，但是两者之间还是有惊人的变化。

　　“这是我们第二次注入尸气了，毫无效果，阿呆身体内的诅咒是僵尸真祖所留下的，我们没办法驱逐。只能做到最基本的监控！”

　　妖姬脸上露出无奈，我皱紧了眉头，径直走进了监控室，然后双手按在了阿呆的胸口处，道力一点点从我的左手手心中流出，随后慢慢地钻入了阿呆的身体内，如果刚刚的尸气不够强悍，才会被赢勾的尸气所吞噬，那么，如今我就用自己的道力打入它体内，对其进行削弱！

　　“端木森，我们的仪器观测不到你的道力，你要凭自己的感觉进行。”

　　妖姬透过话筒对我传达了意思，我点点头，心眼高度集中，道力如果太猛烈，会破坏了阿呆的身体，如果太弱，则起不到对抗赢勾尸气的作用，这个度，我必须掌握好。

　　道力不断深入，很快就徘徊在了阿呆胸口的诅咒边缘，我面色凝重，道力从诅咒的四周慢慢攻了过去，然而，赢勾的尸气却忽然外冲，主动和我的道力战在了一起，互相冲击之下，我手中道力自然流出，阿呆体内两股力量的冲击越来越强，我已经占据了绝对上风，可就在这时候，阿呆却喷出一口鲜血，浑身开始抽搐个不停，紧接着，又发生了类似之前在天台上的举动，双眼凶芒毕露，身上尸气不断暴涨，最后如同发疯一般从床上跳了起来，一把抓住了我的肩膀，同时整个监控室内的警报器鸣响个不停，妖姬透过话筒对我吼道：“端木森，端木森快出来！阿呆身体内其自身的魔气突然狂暴了，你不要和它战斗，没有好处的，听见了吗？快出来！”

　　我对着妖姬摇摇头喊道：“不要紧，我没危险！”

　　说话间，莫良和白起幻化而出，从背后拽住了阿呆，不过却被阿呆身上狂猛外泄的尸气给震飞了出去，落在了地上。

　　“阿呆！清醒点，我们不是你的敌人！”

　　我对着阿呆喊话，它却仿佛彻底失去了理智，怒吼着伸出利爪，一跃冲向了我，到我面前之后，挥动黑色的爪子向我的头部劈了下来，我并不后退，甚至双眼还在身后背着，它的利爪落在造天之力上，被造天之力所阻，难以伤我分毫。

　　“黑蛋，清醒点！”

　　我又是一声大喝，这一声大喝却好像有了些作用，阿呆一愣，攻击我的双手慢慢落了下来，接着仿佛不认识我了一般，歪着脑袋，双眼盯着我看。

　　“诶，还是睡吧！”

　　我往前迈出一步，说话间一掌拍在了它的胸口，阿呆被我打飞，撞在了墙壁上，倒下之时又昏迷了过去。

　　我走出监控室，问妖姬：“怎么会这样？阿呆为什么会突然发狂？它身体内的尸气怎么会暴涨的？”

　　妖姬说话间拿出几张相片，放在了我的面前，这是阿呆尸气的前后对比，如果没有我的刺激，阿呆的尸气是很平稳的状态，甚至如果注入了其他的尸气，阿呆本身的尸气也很平静，只是赢勾的尸气做出反应。

　　但是，一旦我的道力或者我的其他能量进入阿呆身体内，它本身的尸气就会爆发性地增长，接着超于零界点，将阿呆逼入疯狂状态，随后就是和刚刚一样六情不认地狂猛攻击。

　　“如果要得出进一步的结论，还需要我们对阿呆的身体进行分析。不过这需要时间。”

　　妖姬说这话还是很客观的。

　　“需要多久？”

　　我看着手上的照片问道。

　　“大约两天时间吧，不过，如果你听到将臣的话没有错，它没有骗你的话，最直接解决阿呆问题的还是杀掉赢勾。我们国字号第五组已经开始搜寻了。”

　　我对妖姬点点头，说了一声多谢，之后心事重重地看了一眼昏迷中的阿呆，我两个好兄弟都躺在了国字号第五组内，黑蛋是否能成圣兽我不知道，但是阿呆如今生命垂危却更让我难过。

　　“那就拜托你们了。”

　　我正要离开国字号第五组，刚一走出门，就看见大门口不远处的地方，能哥正和几个工作人员聊天，见我出来之后，对我招了招手，示意我走过去。

　　“好久不见了。”

　　我勉强笑了笑，能哥拍了拍我的肩膀笑道：“是啊，不过今天不是我找你，是牛老找你。跟我来吧，他的办公室搬地方了。”

　　跟着能哥绕到了国字号第五组在地下新建造的一片区域，人员越来越多，国字号第五组的总部也在不断扩建，牛老的新办公室倒是非常豪华，颇有大公司大老板的范儿，倒是看不出是干秘密工作的，不过牛万古这老狐狸脸上还是一副神秘莫测的模样，见我走进来后，笑了笑说道：“请坐。”

　　我倒是有些不适应牛老这么客气，坐在沙发上后，牛老笑脸盈盈地走过来，给我倒了杯茶，然后说道：“小森啊，你看看我们都认识这么好些年了，有摩擦有争执，可是毕竟还是合作比较多。关系也算是不错嘛……”

　　我却挥了挥手说：“牛老，有什么话您就直说，不用这么客套。”

　　牛老哈哈一笑道：“是这样的，当年军事基地内我们对假星梦也有研究，可是一直没有成功，我总结了一下，应该是因为当时的星梦是假的。但是如今我知道，真的星梦就住在你们四合院里，你看看，是不是能够安排她到我们国字号第五组里来接受个检查？当然，你放心，我们不会对她做什么危险的事情。只是想要采集一些数据和样本。毕竟我们在做的事情，也是造福整个中国的嘛。如果中国所有人都能够和补天一族一样活的悠久，生有异能，那我们的国运岂不是会非常昌隆，你看呢？”

　　老家伙在这里等着我呢，我往后一靠，笑着说道：“给我倒一杯茶，就想要我朋友配合调查？牛老，你未免也太赚了吧。”



　　第1751章 寻尸记（1）

　　牛老也不动气，老狐狸看的人多了，懂的人情世故也多。

　　明白我言语之间就是不想配合，听见我这么说后，牛老哈哈一笑道：“这是自然，都说如今的时代是利益的时代。你这么说也是应该的。”

　　他一边说，一边坐到了我身边，低声道：“小森，我也知道你什么都不缺，金钱，权力，香车美女这些玩意儿你一样都不少。我也不拿这些来和你交换。其实说句大白话，现在的我，也没啥能够和你交换的，功法，法术，你比我们厉害多了。只是，我希望你能为这个国家做点什么。”

　　我一顿，牛老还是第一次用这样的口气和我说话，我也是愣了一下，看着牛老脸上一脸严肃的表情，笑了笑说：“真是少见啊，牛老你居然这么严肃。不过，你说为了国家做点什么，这话我不反对，那请问，你准备将中国人都变成补天一族？不过在这之前，我觉得你还是先将你手上掌握的灵觉移植技术给公布出去比较好。这样的贡献更大，不是吗？”

　　牛老登时被我说的无语，我喝了口茶，接着说道：“牛老，你的把戏和伎俩骗骗几年前的我兴许还管用，如今却没什么效果了。你也不用一脸严肃地和我谈什么国家大义，更不用和我谈什么贡献与牺牲。妖姬也是认识星梦的，你可以让妖姬去找星梦，星梦不是我们人类，她愿意帮助你们，是她的事情，不用来找我帮忙。而且……”

　　说到这里我拍了拍牛老的肩膀，接着冷冷一笑道：“牛老，你的心思我其实明白，好自为之吧。”

　　我伸手拍了拍他的背，牛老两眼一睁，却不再说话了。

　　走出他的新办公室之前，我回头看了一眼他富丽堂皇的装饰，随后说道：“我有罗焱的记忆，上一个世界的牛老住在一个老式的公房内，喜欢看人下棋，喜欢去菜场买菜。他和你似乎是两个人，只是生了一副皮囊罢了。”

　　走出办公室，能哥在门口看着我，对我耸了耸肩后说道：“有了赢勾的一些情报，不过还在确认中，而且，半尸吵着要见你。”

　　我点了点头，跟着能哥走向半尸的监控室，随后听见了牛老的房间内传来一声拍桌子的响声，我笑了笑，说道：“有人气急败坏了。”

　　再见到半尸，这家伙看起来就没上一次那么笃定了，我一进门，立刻站起身来焦急地望着我，等到身后的能哥离开了房间后，它立刻说道：“我看见他们抬着你的僵尸朋友走过我的门前，是不是它出事了？那你答应我的事情还能不能做到了？”

　　它很紧张，我却笑了笑说道：“别紧张，它只是昏迷过去了而已，因为和赢勾打了一架，不碍事。你这么急着要见我，不会就是想要问我这个问题吧？”

　　半尸摇了摇头，叹了口气后说道：“当然不是，我，我只是有一些担心，端木森，昨天晚上我的半边身子听见了将臣大人的声音，它好像在和我说话，可这房间似乎有某些法阵，将臣大人的声音进不来。我感觉到它有些愤怒了，它一定是知道我被抓了，一定是认为我将它出卖了！我会被它杀死的！”

　　半尸原来担心的是这事情，我对它摇摇头道：“没事，只要你和我合作，我保你没事。”

　　听见了我的保证，半尸这才笃定了一些，片刻后才低声道：“合作，是的，我们可以合作。我将一切都告诉你，你一定要保护我，我还不想死！”

　　我点点头，示意半尸说下去。

　　“我当年见到将臣后，它把我变成了半尸状态，之后一直没有和我联系。”

　　它重复了一遍之前和我说的话，我点点头表示自己已经知道了，却看见半尸对我摇摇头说：“这些话，并不是全部。在将臣不再联系我之后，为了找到它，我自己也做了一些调查，取得了一些情报，其中便有僵尸一族的信息。”

　　半尸欲言又止，说到这里看了看我，我一挥手，造天之力将我们包裹之后，它才继续说道：“你知道四大僵尸真祖吗？也就是旱魃，后卿，赢勾和将臣。传说中这四大僵尸真祖并非诞生在同一个时代，但是到了如今，你已经见过了后卿，赢勾和将臣，却没有见过旱魃，知道是为什么吗？”

　　我摇了摇头，半尸摸了摸自己的脸，颇为紧张地说：“我也不知道自己得来的这个消息是真是假，但是在我看来，也许是真的。我听人说，旱魃好像被将臣所吞，也就是说，如今的将臣，也就是将我变成半尸的那个将臣，其实身上拥有两大僵尸真祖的力量，因此才能成为僵尸中的至尊。但是，这个情报的可信度不高，而且，还有一种说法，是说女魁出世，吞了后代的旱魃和将臣，正在恢复自己的力量，那个黑影和苍老的声音其实就是女魁的！”

　　我一顿，江湖传说太多，能信的却太少，半尸见我不为所动，知道它刚刚说出的这些所谓情报并不吸引我，随后听见我问道：“你能找到赢勾吗？”

　　半尸一怔，默默地点了点头，我站起身来，一把抓住它的手臂说道：“如果你能够帮我找到赢勾，我就帮你逃过生死大劫，如何？”

　　半尸却没有说话，过了好半天后才点了点头，算是同意了，等我拉着它离开国字号第五组之际，能哥吃惊不已，正想阻拦，却被牛老发话给挡住了，我带着半尸回到了四合院中。

　　“你说你打伤了赢勾，那就更好找了。”

　　半尸一边说着一边抬头看我，接着说道：“赢勾本是污秽之中所构成，它的出生虽然成谜，不过应该不如其他几个僵尸真祖。被打伤后，它不仅需要吞吐月华之力疗伤，更需要吞食尸体才能恢复。只要关注北京的医院，是否最近有丢失尸体的事情，或者是火葬场也行。当然，如果赢勾胆子够大，它也会去一些地下的尸体交易黑市买尸体来吃。”

　　半尸这些建议还是不错的，旋即我便带着半尸和残龙去了北京一家地下黑市找一个老熟人，此人名叫武东，熟识的都称呼他一声东子。此人的身世有些奇特，他家里从这一代往上数四代，都是屠夫，家里有一把杀猪刀，传了四代，到他这辈儿还是锋利无比，据说用此刀的时候还不能随便找个案板，否则连案板带肉一切给剁碎了。到了东子这一代，他却不愿天天杀猪，就参加了79年的高考，上了大学，学的还是土木工程，早些年天南海北的跑工程，到如今快55的人了，连个老婆都没有。最后因为一个合伙人捐钱跑路，亏的身败名裂，没想到天无绝人之路，在其穷困潦倒之际，过去他爹一个好友的儿子找到了他，说是要和他合伙干一些见不得光的买卖，他当时也是真穷，兜里连吃饭的钱都没有，就答应了下来，这一干就是十来年，而做的这生意就是黑市贩卖尸体。

　　别小看倒腾尸体这生意，你以为尸体不值钱？那就大错特错了，先不说那些灵异人士的尸体，光是普通人的尸体，只要死的不久，器官可都是值大钱的。

　　而且东子干的也不错，手上经手的灵异人士的尸体也不少，前两年，听说他还卖过一具从一处隐秘洞府刨出来的仙人尸体，因为被寒冰冻着，虽然死了，但是身体不腐。当时被神秘买家买走，值老鼻子钱了！

　　既然半尸说，赢勾需要吞食尸体疗伤，那找东子多少能够套出一些情报来。

　　要找东子可不容易，尸体买卖那是犯法的勾当，而且他做的还是贩卖灵异尸体的生意，盯着他的可不仅仅是凡人世界的法律，还有不少灵异人士。

　　我早些年和大叔一起跑江湖的时候，见过他一次，那时候是调查一个僵尸伤人的事情，他和大叔是老相识了，我本来这一次也想拉着大叔一起去，却发现大叔不在四合院里，打手机也不在服务区，我就自己来了。

　　在一条叫做“永安弄”的胡同门口，我往里面看了一眼，这永安弄你在百度地图上是找不到的，因为太短了，而且还屏蔽了卫星，门口站着两个人，身上穿着一黑一白两种颜色的衣服，我走到门口，左边一个身穿黑衣的先开口道：“买尸吗？”右边一个身穿白衣的家伙后开口道：“卖尸吗？”



　　第1752章 寻尸记（2）

　　门口这两个可不是保镖或者是护卫，门口这两个，一黑一白的家伙，在他们的圈子里被称为“活无常”。穿着的衣服也是模仿黑白无常，因为卖尸的地方，难免有鬼魂进出，凡人请不动真的黑白无常来站岗放哨，所以就会让手下假扮。

　　不过随着时代的变迁，如今“活无常”担任的不仅仅是吓唬鬼魂的作用，而是为了检验进门的人是不是真心来做尸体生意的。

　　我拱了拱手随后说道：“我来找武东。在下轩辕家族的家主端木森。”

　　自报了一下家门，两个“活无常”眼中闪过一丝惊讶，之后身穿黑衣的人摇了摇身后的铜钟，随着钟声响起，也就是表示放我进入永安弄，我和半尸这才走了进去。

　　永安弄不长，从胡同入口到胡同出口，总共只有一百五十米的距离，门口笼罩着一层白雾，你往里面走出十步之后，才能穿过白雾，接着便能看见这永安弄的真正模样。

　　尸体贩卖的市场，即便是在黑市中也是最混乱最可怕的地方，这是我第二次来这个地界，不过还是被眼前的世界给深深震撼了。

　　当尸体被当做货物陈列在桌子上，或者是被当做猪肉挂在钩子上，血水混合着自来水冲刷着地面，有些腐烂的衰败的内脏丢的满大街都是，还有叫卖和吵架的声音，死人的各个器官明码标价地写在木板上，甚至还标有这个人大致死亡的时间。

　　最可怕的是，这里远远不止人类的尸体，还有妖族，或者是鬼神的残尸，这里就是尸体市场，也是整个北京，乃至整个中国最混乱的地方了。

　　我身后的残龙紧皱眉头，即便是这痞子龙都有一些受不了这里血腥的气味以及入眼到处都是的尸体，低声对我说：“这破地方，不知道害了多少人！肯定有人为了追求好的尸体，而雇凶杀人！”

　　我点点头道：“是的，不过每个行当不都有见不得光的一面吗？东子还算是比较合法，这里来卖尸体的人大部分都是比较守规矩的，不然国字号第五组早就把这里拆了。只是下面的供应商，是不是会杀人放火，这可就说不准了。对了，不要理睬四周的商家，还有看好自己的荷包。”

　　生意并不是很好，当然，这种地方是不可能出现人满为患的情况，四周的商家见到我们一行三人，又看我们没有带尸体进来，就认定我们是买家，立刻有好几个摊主派小工热情地靠了过来，将我们给团团围住。

　　“先生啊，你们要买什么样的尸体？普通人的？几岁年龄的？男的还是女的？我们店什么都有，一定包您满意，您过来看看。”

　　“先生，一看您就是有背景的大人物，我们店专门为您这样尊贵的人服务，送货上门，您要是买全尸的话，我们还为您准备好专业的赶尸人，以及为期一年的尸体为何和保养服务！”

　　一连串的广告将我身边的残龙和半尸都给侃晕了，这时候还是有不该动手的家伙伸出手来，居然偷偷摸向我腰间的腰包，我早有察觉，冷笑一声，将四周的人都给震开了。

　　随后喝道：“我们不买尸体，就是四处看看，别跟过来！”

　　四周的商家灰溜溜地回到了自己的摊位边上，残龙低声问道：“为什么他们被你震开了也不骂人？一般的通灵坊市早就骂娘了吧。”

　　我笑了笑说：“一般来这种地方的人，非富即贵，你别看这里卖的是实体，这一具全尸少说要几十万，妖族的尸体或者是灵异人士的尸体，可能要上百万，所以能进来的都说有钱人，门口那两个‘活无常’眼力也好，没钱人都不让放进来。好了，我们去找东子吧，他的摊位在里面。”

　　我一边解释一边往前走，却听见后面传来一阵敲锣的声音“哐，哐，哐……”响个不停，听见这声音后，半尸顿时有了古怪的反应，半边身子僵硬着不动，走路都差一点跌倒，被残龙一把拽住了手臂，喘着气很是虚弱地说：“这是阴锣，有赶尸人过来了。这玩意儿能压制僵尸，我的半边身子动弹不得。”

　　白雾那边的永安弄入口处，有喊话声音传来：“商家避让了，赶尸队经过，莫要冲撞……”

　　很快，便有整齐的脚步声传来，阴锣的声音越来越近，接着一个长相丑陋的赶尸人拎着阴锣走了出来，身后跟着一群僵尸，一蹦一跳地跟在其身后，赶尸队伍，一共三人，这一次赶尸一共十具，头上照着黑沙，两边就拉着斗线，商家都站到了路边上，这三个赶尸人好像还是这里的老主顾了，一出现就有人大喊道：“赶尸的，今天是哪家的货啊？”

　　带头的赶尸人笑了笑，这笑容丑的和哭似的，大声说道：“是东哥家的货，要的急，我连夜赶的。”

　　四周的人点了点头，我一听他说是东哥的货，立刻迎了上去问道：“兄弟等一等，你说的东哥是指武东吗？”

　　赶尸的点点头说：“那可不就是东哥吗？你有啥事啊？要下单不？”

　　我摇摇头，却带着残龙和半尸跟上了赶尸队伍，一路往永安弄的深处走去，在永安弄的底部，远远地看见了一家比其他的摊位大不少的大门铺，有三四个小工，都是年轻人，见到赶尸的来了之后，都在帮忙提尸，还有结算费用。

　　我凑上去说道：“我来找武东，麻烦和里面说一声。”

　　这小工瞄了我一眼，也挺狂的说了一声：“没长眼睛吗？没看见都忙着？等一等，提了尸之后再说。”

　　我这就不乐意了，微微一皱眉头，身边的残龙立刻走上去捏住了他的肩膀喝道：“没听见我家大人说要见那什么东子啊？要是没长耳朵，我就把你的耳朵给卸下来！”

　　这小工立刻惊慌起来，大声喊道：“有人砸场子了，有人砸场子了啊！快点去找东哥，你们别走，敢惹我们你们死定了！”

　　他这一脚反而做了好事，没一会儿里面又冲出来三四个小工，手上都拿着家伙，而在他们身后站着的则是一个身材挺魁梧的汉子，不过头发有一些花白，穿了一件米色的衬衫和一条蓝色牛仔裤，身材不错，嘴上叼着根雪茄，一走出来就喝道：“谁那么不开眼，来我的地盘捣乱！找死啊！”

　　他一吼，我则笑着迎了上去，拱了拱手说道：“东叔，好多年没见了。”

　　武东看了看我，随后眼睛落在了我腰间的流火葫芦上，这才哈哈一笑，走过来拍了拍我的肩膀说道：“是端木森吧！哎呦，那真是有好多年没见了，当年你跟着蒋天心跑江湖的时候，也就到我腰这么高，现在都长这么大了啊！我可是听说了啊，你现在是外头的大人物了，我还以为你把我给忘了呢，哈哈，来来来，屋子里面坐！”

　　说话间他勾住我的肩膀，一边笑一边带着我往里面走，残龙则对那个大呼小叫的小工说道：“以后罩子放亮点，别瞎咋呼。”

　　进了屋子，倒是挺干净的，布置成了一个小门市部的样子，东叔让人给我们倒了茶，自己坐在椅子上，一边叼着雪茄一边看着我笑道：“你师傅呢？是不是还满世界的跑啊？”

　　我点点头说：“是啊，他挺忙的。我这次来呢，一方面是看看您，另一方面呢，是有点事情想问问您。”

　　武东笑了笑说：“我猜猜啊，你小子没良心，来找我肯定是有事情求我帮忙，而且还是和尸体有关系的事情。最近呢，我们圈子里却是发生了一件怪事儿，有好些比较珍贵的尸体都被偷了，你是不是来查这事情的啊？”

　　毕竟是老江湖，我还没说他就看出了我的来历。

　　其实阅历这东西，不一定完全看年龄，就好比有一些大门派的修士，一辈子躲在大门派里不出来，一下红尘那就和没头的苍蝇一般，一天都活不下去。

　　可是像武东这样的人，别看只有50多岁，不及这些修士，但是方方面面都吃的开，到哪里都混的下去。

　　“哦？是吗？您和我说说这事情，可能对我的调查有用呢！”

　　我正好奇想多问些，一个小工却从门外面走了进来，在武东耳边上说了一些悄悄话，武东眉头顿时皱了起来，一下子从椅子上站起，说道：“小森啊，你在这里等一等，外面出了点事情，我去处理一下。”



　　第1753章 寻尸记（3）

　　东叔走出去后，外面传来一阵吵闹声，我等了一会儿见还没处理完，就跟着走出去看看热闹，却见到东叔正在和刚刚赶尸的三个人说话，赶尸人的脸上有一些激动，声音挺响地喊道：“你说我少了一具尸体，当时订单上就是十具，我现在送过来的也是十具，你们耍这赖有意思吗？东哥你也是老江湖了，不会连我们这点钱都赖掉吧？”

　　看来是因为生意的事情起了争执，东叔看了看地上的尸体，又看了看订单，指着最后一具尸体说道：“我要的是五男五女，而且尸体是完好无损的。咱们的行规你们也懂，所谓的完好无损也不是完全不能有损伤，毕竟运尸的路上也有风险，一般伤口不能超过五厘米，不能断肢断腿，不能少器官，不能面部毁容，女性胸部不能毁，男性下面不能伤。我没说错吧！”

　　东叔这一番话说出来后，对面的赶尸人气焰立刻被打压了下去，接着东叔用木棍子挑开了最后一具尸体身上的黑布，露出的身体，腹部已经破开，还断了一只手，显然是残次品。

　　“你别怪我不付钱，我是按照规矩办事。这最后一具尸体破成这样，你让我收，我看在过去的情面上收下是没问题，我也不在乎这点小钱。可是我武东讨厌那种没办好事儿，还嘴硬的人。我的脾气，这一行里的人都知道，看理也看情，吃点亏没问题，生意讲究的是人情。可是这道理我得说清楚了，是你们错就是你们错，少给我狡辩！”

　　武东这一番话说的在理，对面的赶尸人彻底没了话，拉着武东走到了路边上，叽里咕噜说了一通后，武东和他走了回来，叫小工把钱给他结了，随后让人将这一具破碎的尸体给抬到了屋子里，进了屋子后，就听见武东说道：“正好你小子也来了，看看这尸体吧，兴趣有你要的线索。”

　　我一怔，低头看向了这一具被捣鼓烂的尸体，是个男性，看起来大约25岁左右，身材有一些矮小，一只手臂没了，还有腹部被开了一道口子，心脏已经没了，还有好几个器官都没了。我观察了一下后说道：“这个手臂好像不是被砍断的，而是被人扯下来的。还有少了一些器官，也似乎是被人硬从身体里拉出来的。这尸体应该是运尸途中半途被人劫了道，我没说错吧？”

　　武东笑着点点头说：“是的，你没说错，的确是中途被人劫了道。刚刚赶尸的兄弟和我说了，他们在进入北京的时候还是好好的，为了掩人耳目，这些僵尸一般都用黑布包着，对外就说是运送的人体模特，走的也是夜路，还是暗道，应该是没啥问题，可是在昨天夜里，在小旅馆休息的时候，却被人突然攻击，说是当时攻击他们的人，力气很大，而且也不恋战，本事应该挺高强的，却没有对他们下杀手，扯断了这具尸体的手臂，掏了几个器官后就逃走了。赶尸的哥们还说，当时看见对方长了一只绿色的眼睛。”

　　这话一下子就将我的心给揪了起来，绿色的眼睛，高强的本领，不敢恋战的过程，难道是赢勾不成？

　　“对了，东叔，你前面说几具珍贵的尸体被偷，这事情你和我说道说道。”

　　我一提这事儿，东叔立刻点点头，带着我们走出了屋子，嘱咐了几个小工看店之后带着我们走进了永安弄的小房子里，接着敲了敲一个木盖子，下面传来声音问道：“谁啊！”

　　居然是地道，我倒是微微惊讶了一下，武东喊道：“我是武东，带几个朋友来看看好货。”

　　声音刚停，木盖子就被打开了，随后武东一跃从外面跳了下去，我们跟着走进了地下，一到了地下，第一眼的感觉就是这里应该是过去的一个地下牢房，四周的墙壁上挂着灯泡，比较昏暗，不过还算干净，木头和铁质牢房大门上都挂着一些木牌，上面写着一些字。

　　“这里是之后行家才能下来的藏货区，一般来说，比较好的尸体都藏在这里，上一次我卖出去的那一具仙人尸体就是藏在这里的。你们来……”

　　听到武东的招呼，我马上走了过去，看见其中一间藏尸房内是空的，门口挂着的牌子我看了一眼，写的是：飞蛮，绿蛮两只，300年左右道行。

　　原来这里放的是僵尸的尸体！

　　走进房间后，我扫视了一圈，什么都没有发现，不由得问道：“这里怎么了？”

　　武东走到墙壁边上，拍了拍墙壁后说：“你来看。”

　　我走过去低头一看，顿时发现这一堵墙居然是补过的，也就是说，这里曾经被破坏过，是刚刚补好的。我敲了敲墙壁，看了看补过的痕迹后说道：“这墙壁是补过的，也就是说这里遭到过攻击？”

　　武东点点头，接着我在墙壁四周看了看，果然发现有利爪的痕迹，看这利爪痕迹的模样还有抓过墙壁之后，墙壁上的抓痕大约有三厘米左右深。

　　“大约是在昨天我们遭到攻击的，大约三个小时前，天津那边也遭到了攻击，也是买卖尸体的市场，当时丢了好几具也是僵尸的尸体。我们这里遭到进攻的时候，还被杀了一个守门人，当时也没看清楚到底是妖怪所为还是僵尸所为。”

　　武东的情报真是来的太及时了，这肯定是赢勾干的，但是它被我打伤之后逃出过北京，到了天津后不知道是什么原因就又返回了北京，为了治伤才会进攻尸体买卖的永安弄，甚至还袭击了运尸队。

　　“这是僵尸所为，东叔这事情你不要继续跟进了，不然可能会有生命危险，这几天最好也不要开门做生意。等我通知，这不是一起简单的偷尸事件。”

　　我严肃的表情却没有吓住武东，他对我哈哈一笑说道：“不用担心我，我就是烂命一条，死不死无所谓了。反正做这生意也知道，这天上没有天堂，地下只有阴间，人好事做的再多也就是下了阴间少受一点苦。我发这死人财注定是下了阴间要受不少罪，我自己都已经看开了，没事儿！”

　　武东很豁达，这份豁达来源于他早些年坎坷的经历。

　　回到地面上，还想着和东叔聊聊天，絮叨絮叨，不过国字号第五组那边打来了电话，说是有了赢勾的消息，让我过去一下。

　　这才匆匆地告别了武东，随后在朝阳区的一个民宅里和妖姬会和，妖姬看了看我，很奇怪地说道：“怎么感觉你身上有一股子血腥味啊。”

　　我可不会告诉她，我这是刚刚从永安弄回来，随便打了个哈哈之后就过去了，进了房子，都是挺干净整齐的地方，两室一厅，我奇怪地问道：“你们说的线索呢？”

　　这时候妖姬带我进了卧室，我见到一个女子正在掩面哭泣，房间里倒是比较乱，这女子披头散发的样子看起来有一些狼狈。

　　几个女警员正在陪她说话，似乎是受了非常大的刺激。

　　“怎么回事啊？”

　　我不由得问道。

　　妖姬指了指这个女子说道：“大约是昨天，她回到家的时候，看见自己家的窗户被打碎了，然后里面蹲着一个黑漆漆的人影，她以为是自己家里进了贼，便想要拨打110。可是，却惊动了这个黑影，接着黑影冲她扑了过去，一把就抓住了她，还差一点将她给吞了。如果不是因为外面忽然传来放鞭炮的声音，惊走了这个黑影，她可能已经被害。之后直接吓晕了过去，今天早上被邻居发现，打电话报了警，我们也是刚刚才到。你猜猜这个黑影是谁？”

　　不用猜我也知道，肯定是赢勾。

　　但是让我不明白的是，赢勾为什么会进这户人家来？它要吃人，随便找个没人的角落躲起来也好，偏偏要来居住的社区，甚至还差一点吃了这女子，这是怎么回事？

　　而且，半尸告诉我，赢勾恢复伤口只需要吞人肉就行，可是它为什么要抢走僵尸的尸体呢？我心里满是疑问，正在这时候，我忽然听见里面吓得不轻的女子喊了起来，非常激动地大声说道：“不，你们不明白，你们警察什么都不明白！”

　　“冷静点，别紧张，你是安全的。”

　　警员想要劝阻，但是对方显然已经非常激动了，大声地呼喊道：“你们不懂，你们什么都不懂！它会飞，它的背后长着翅膀！”

　　我一愣，这话让我很在意，赢勾背后可没有翅膀，那这个女子怎么会说看见了翅膀呢？难道，她看见的不是赢勾？



　　第1754章 只有72小时

　　想到这一点，我立刻就站不住了，转身走到了身后的女子面前，她还是很激动，我伸手按在了她的肩膀上，读取了她的记忆之后对妖姬说道：“搞清楚了，你们删掉她的记忆吧。”

　　妖姬点了点头，嘱咐了几个国字号第五组的工作人员处理此事，接着自己走到了外面，站在我身边，听见我低声说道：“之前我通过一些朋友，了解到就赢勾偷了几具僵尸的尸体，其中就是有飞蛮，飞蛮什么样子你也是知道的。背后身有骨翼，有薄膜，能够飞行。北京什么时候会同时遭到僵尸攻击了？理由只有一个，那便是这些飞蛮就是赢勾带出来的！”

　　妖姬也是一怔，随后和我对视了一眼，低声说道：“你是说，赢勾为了不让自己暴露，不被跟踪，能够安心养伤，而带出了这些僵尸，让这些僵尸来混淆我们的试听，之后自己能够避过七天，是这意思吗？”

　　我点了点头，就是这个意思！

　　妖姬立刻布置下去，全市监控僵尸行为，不能让僵尸祸害了老百姓。

　　而我现在更是心中焦急，真是没想到赢勾这家伙居然智商这么高，懂得声东击西的道理。让我的追查一下子就陷入了困境。

　　又过了一天，阿呆的检验报告也出来了，之所以它会暴走是因为阿呆的尸气受到了诅咒的牵引，毕竟赢勾的尸气比阿呆的要强，所以阿呆中了诅咒之后，一旦身体内赢勾的尸气遭到了比之更强大的力量攻击，就会拉动阿呆的尸气一起防御，是一种连锁反应，阿呆因此而狂暴。

　　“端木森，有一件事我想你必要知道一下。”

　　妖姬见我正在看报告，一副欲言又止地说道。

　　我没抬头问：“什么事情，你直说，没关系。”

　　妖姬叹了口气后说：“将臣给你的七天时间，只是阿呆的活命时间，但是并不是它保留完整意识的时间。”

　　我一愣，妖姬这话说的我没听懂，抬起头说道：“你什么意思？一下子说完行吗？”

　　妖姬又是一声叹息，接着说：“阿呆被你炼制成了巫卫，的确是听话了很多，而且因为吞咽了你的少典血脉，所以开化了一部分的灵智。不过，这对它来说既是好事又是坏事。”

　　妖姬说到这里，停顿了一下后继续说道：“这就好比，野生的狮子和家养的狮子要是放在一起，家养的狮子根本就承受不了野外的生存环境。就算家养的狮子会洗手，爱干净，甚至还会对着主人摇尾巴。但是，到了野外，它们的战斗力远远不如野生的。阿呆的情况就是这样，将臣告诉你七天时间内阿呆都会活着，这句话是没有说错，可是将臣说这话的前提是将阿呆看做一头一直在野外，凶性不灭的僵尸。可是，阿呆是吗？绝对不是，阿呆的凶性都被你给磨平了，它就是那头家养的狮子，遭到了赢勾的尸气侵入体内后，受到的伤害更加深，因此，赢勾的尸气也会引导阿呆慢慢地变回僵尸的本性，这也是它狂暴的原因之一。随着时间推移，阿呆只要不陷入昏迷就会狂暴，而且根本到不了七天，它就会彻底变成僵尸本性，到时候，即便你救活了它，原来的阿呆也回不来了，所以，你的时间，不多了。”

　　我双眼露出震惊，摇摇头喊道：“给我一个精准的时间，距离阿呆失去理智还有多久。”

　　妖姬看了看墙上的钟，随后说道：“应该说还有72小时零14分钟，也就是三天多一点的时间，端木森，要是再找不到赢勾，我们只能选择备用方案了。”

　　我全身一抖，皱着眉头问道：“备用方案，你的备用方案应该是将阿呆抹杀，是吗？”

　　妖姬却对我摇摇头说：“不，不是抹杀它，我们还没有这么绝情。而是冰封起来，连同它的意识，它的灵魂，还有肉体，全部冰封，直到找到解决的方法之前都不会解封。但是你应该比我清楚，要解决这样的问题，绝对不是一天两天就能够搞定的。”

　　我点点头，一言未发地走出了房子，和带着残龙和半尸向上飞去，时间太紧了，我不可能看着阿呆离开我，更不可能看着阿呆的理智消失，或许当年我将它变成巫卫就是最大的错误。

　　在空中飞行，俯瞰整个北京市，手机微信不断地传来妖姬发来的各种各样的消息，北京僵尸的发现率正在直线上升，整个国字号第五组都乱成了一锅粥。

　　我眉头深深紧锁，随后看着妖姬发来的这些信息，忽然有了一些发现，绿蛮主要被发现的都是在北京东边，而飞蛮主要是在西边被发现的，也就是说，这俩僵尸是有分工的！修行数百年，多少有了一些灵智，但是却不高，这些灵智会让它们有分工，但是却也让它们暴露了位置。我立刻和残龙分开两边，我去东边，让残龙去对付西边的飞蛮。

　　绿蛮说实话，我没对付过，不过关于绿蛮的诸多传闻我还是有所耳闻，听说是一种先天带毒的僵尸，力量倒是不强，不过毒性却非常猛烈，而且杀伤力惊人。

　　当然这是传闻，是不是如此厉害，还要我眼见为实！

　　残龙将我们放在了北京东边之后，自己腾云离开，有国字号第五组的成员过来接我，看样子表情有一些凝重，我问道：“怎么回事？”

　　这工作人员带着我到了一栋楼底下，整栋楼都已经被封锁了，楼的外墙上披着厚厚的绿色毒液，空气里都飘浮着刺激气味，身边国字号第五组的人都戴上了防毒面具，似乎空气里也有剧毒。

　　我的造天之力将我护住，抬起头问道：“为什么不冲进去？”

　　一个国字号第五组的成员对我喊道：“我们好几个人都被关在了里面，中毒昏迷了，我们不敢冲进去，这头绿蛮有一些灵智，懂得利用我们的人当人质来威胁！”

　　难怪如此，我正准备往里面走，楼顶上突然有碎玻璃落了下来，掉在了地上，接着一个人质探出头来对着我们尖叫，这是一个女性，看起来已经有一些神志不清了，一边大喊还一边口吐白沫，而在她的身后是一个绿油油的脑袋。

　　“绿蛮！”

　　我双眼一睁，就要冲上去，却听见这女人的惨叫，竟然是被僵尸扯断了一根手指，疼的她哭爹喊娘的。

　　而且，很快从房子内就有大量的绿气往外冒，这些绿气带有极强的腐蚀性，逼的众人后退，情形一下子急转直下！

　　“我们没办法封锁整个大楼，对不起啊！”

　　身边国字号第五组的成员对我大喊，我双眼冰冷，刚刚听说阿呆可能会变成没有理智的纯粹野兽，就在我心急火燎的当口，这绿蛮还如此嚣张行事，是可忍孰不可忍！

　　我一把握住了背后的轩辕神剑，身子缓缓离地而起，冰冷地对身边的众人说：“你们负责收拾残局，我的怒火，已经快要控制不住了。”

　　此时四周的国字号第五组成员全都大吃一惊，大声喊道：“你想干什么！”

　　而此刻的我，已经飞上了天空，落在了整栋楼的楼顶，看着脚下的大楼，我厉声喝道：“绿蛮，听的见我的声音吗？给你一个机会，放了人，乖乖投降！告诉我赢勾去哪里了，我会考虑放你一条生路！”

　　随后我听见的却是一连串的嘲笑，我怒极点了点头，喝道：“好好好，我让你这百年道行，今天尽毁！这楼保护不了你，你的人质我也无所谓，若是他们死了，叫因公殉职，今天，看我不斩了你！”

　　轩辕神剑高高挥动，狠狠往下一劈，剑身闪烁着金芒，剑光劈砍在了大楼之上，只听见“嘭”的一声巨响，四周国字号第五组的成员全都吓了一条，因为他们看见大楼上被我劈出了一道金色的裂缝，剑光顺着大楼一砍到底，整栋六层的小楼，在这一刻，被我一剑劈碎。

　　巨大的扬尘，混合着毒气冲上天空，远处却听见玉罕的声音传来：“你们几个去那边，用我给你们的粉包洒在空中！”

　　我一回头，看见玉罕，恋心儿带着众人赶来支援，周易从我头顶掠过，对我笑道：“老大，阿呆出事我们自然要来帮忙的！”

　　索尔则很镇定地说道：“赢勾肯定还在北京，僵尸需要它来指挥，我们还有时间。”

　　此时白金毒蛇化作一条银色大蛇，叼着被砍成两半的绿蛮游到了我的面前，绿蛮惨笑着说道：“为了僵尸一族的崛起，为了我们的，同胞……”



　　第1755章 赢勾藏身处曝光！

　　“靠，别死啊！”

　　我一脚踹在了绿蛮的身上，刚刚其实我已经收了力，虽然大楼被劈裂了，可是却没想到还是将这绿蛮给劈死了。

　　我回过头低声说道：“你们处理一下这里的事情，我要赶去残龙那边。”

　　火急火燎地赶到了残龙的身边，却发现，飞蛮同样被其杀死，只是残龙毕竟有经验，下手的时候留了分寸，留了这飞蛮一口气，将其钉在了墙壁上。

　　我拍了拍飞蛮的脸质问道：“喂，醒醒！告诉我，到底赢勾在哪里！别死，快点告诉我！”

　　飞蛮却一点反应都没有，摇晃着脑袋很不配合。

　　“不配合是吗？哼，你就算不配合我也有办法让你说出来！”

　　让残龙带着它进了永安弄，找到了武东之后，拜托武东给这飞蛮来点狠招，武东接触尸体这么多年，自然知道这些僵尸身上的软肋。

　　见残龙将飞蛮给带了进来，他急忙迎上来，伸手拨弄了一下这飞蛮的眼皮子，飞蛮的眼睛里闪烁出一丝丝的黑芒，看起来非常虚弱，武东回过头让小工拿了一碗血水，接着弹了几滴血水落在了飞蛮的嘴里，飞蛮吸到了血水的滋味立刻就变的兴奋起来，呜咽着喊个不停。

　　“看来还没死透，交给我吧，保证把你要的消息给套出来。”

　　说话间，武东让几个小工将虚弱的飞蛮绑上，贴在了墙壁上，随后拿出一根根金色的细线，这些金色的细线看着很不凡，缠在飞蛮身上后，飞蛮立刻大呼小叫个不行，金线所缠的部分发出“兹兹”的灼烧声，看起来是被弄伤了。

　　武东看着飞蛮挣扎的样子却不为所动，冷冷说道：“这还不行，换阴魄水，给它洗洗脑子！”

　　店里的小工立刻从内屋里抬出了一口大缸，这大缸内的水是呈黑褐色的，看上去和黄泉水有一点像，不过其内的阴魂并没有那么浓郁。

　　舀出一勺子黑褐色的水后，直接浇在了飞蛮的身上，整个身子一激灵，挣扎却在此时停止了，甚至连身子也一点点地平静了下来，唇齿之间吐出浓浓的寒气，低声说道：“好了，好了，不要再折磨我了，我愿意说出一切，我愿意……”

　　武东看了看我，我立刻走上去开口道：“我要知道赢勾到底在哪里！”

　　飞蛮耷拉着脑袋，缓缓说道：“它就在北京一处医院的停尸间里，伪装成了尸体，一边疗伤一边给我们下达指令。”

　　居然躲在医院里，赢勾还真是胆子够大的！

　　我一把拽住飞蛮的脑袋紧接着问道：“什么医院？说清楚！”

　　飞蛮在我耳边低声说了一句话后就彻底不言语了，我则立刻带着残龙匆匆离开了永安弄。北京这样的大城市私立医院也不少，很多私立医院都是不接受尸体的，甚至有的私立医院因为医院专攻方向不同，或者是经费和条件有限，都没有建造太平间。

　　此时的我到的这一家叫做“建平私立诊疗所”的医院已经算是比较大的私立医院了，因为比较大，所以才会有太平间，而且对于太平间的管理比起公立医院来说要相对的松很多。

　　毕竟，中国老百姓的想法就是，生了绝症或者是突发性的疾病，肯定是送去大型的公立医院，虽然明知道如今的医院不一定看的好病，可到底还是相信大机构。

　　建平私立诊疗所，主营方向一开始是专攻外科，特别是心脏移植和器官再生，因此建造了自己的太平间。可是之后因为效益并不好，而慢慢转变成了疗养机构。当然，这太平间也就闲置了下来，偶尔会有一些见不得光的尸体在这里存放，当然这不是我来的主要目的，我来的目的是为了杀赢勾！

　　“哎呦，同志你是来干什么的？”

　　门卫见到我和残龙之后立刻问道，我也懒得和他废话，出示了一下自己当初的特殊警员证件后以为他会放行，却没想到这门卫居然一脸殷勤地说道：“你们总算来了，总算来了啊，会进去吧，我们院长正等着你们呢。”

　　我一愣，这都是哪跟哪啊？难道这普通的门卫也有了未卜先知的能力？

　　走进了诊所大门，随着门卫打电话通知之后，很快几个穿着白大褂的中年人就走了出来，带头的一个两鬓斑白，手背在身后，脸上带着笑容，一见到我后立刻握住了我的手热情地说：“你好同志，我们报了案，一直没人来受理今天终于来了，都说这是特殊案件，把我们都吓坏了，这两天都没有开门营业呢。”

　　他这一说我心里反而有了几分蹊跷的感觉，果不其然，因为赢勾躲在这医院里的缘故，所以这医院肯定会发生怪事，无法正常营业也是情理之中。

　　“我姓孔，您先跟我们来办公室。我们将具体的细节和您说说。”

　　跟着孔院长到了三楼的院长办公室，进了门，倒上茶之后，我示意残龙四处去转转，残龙便借故要上厕所，离开了办公室，很快整个办公室内就剩下了我和孔院长两个人。

　　“孔院长，您说说，到底这医院里发生什么怪事了？”

　　我开口问道，一摸茶杯，却发现这茶杯却是凉的，里面的茶叶也没有泡开，哪有人泡茶用冷水的？还是孔院长紧张地给忘记了？

　　“是这样的，两天前的晚上，我们一个值班的小伙子听见我们废弃了一段时间没用的太平间里传来了一些古怪的声音，因为最近都没有接过外科手术，来院里疗养的人也不多。所以院里还是比较空闲的，听见的怪声好像是翻箱倒柜的声音。我们这小伙子当时也听害怕的，晚上就给我们保卫科的科长打了电话，之后我们保卫科的金科长就通知了几个帮手，连夜赶回了院里，以为是有小偷进了门。可是没想到的是，他们一路往下走，等走到了太平间前的时候，看见里面隐隐绰绰有绿光从玻璃后面透出来。我们金科长也是比较有经验的老同志了，觉得事情很蹊跷，当时就带着人先撤了回来。封锁了地下的太平间。”

　　听了孔院长这话，我多多少少也了解了一些情况，摸了摸下巴后说道：“你们那位金科长在吗？我想见见他。”

　　孔院长却摆摆手道：“诶，这事情还没说完呢。第二天我来上班的时候，金科长把这事情和我说了一下，我也是了解一些特殊情况的，当时就打电话报了警。大约是昨天下午的时候，来了两个身穿黑衣的同志，出示的是和你一样的证件，在我们院子里调查了一下后，说是之后会有专人过来处理。我当时多嘴问了一句是不是有鬼，这两个同志也没回答我的话。现在院里的消息我也不敢传出去，以装修整改为名让大多数医生都带薪回家休息。只有两三个老同事和我每天过来盯着。同志啊，你和我说实话，我们这院里是不是来了什么不干净的玩意儿？”

　　我点点头，很实在地说道：“是的，而且还不是一般不干净的东西。不过不要紧，我来了，它就完了。”

　　从我和孔院长聊天到现在这个时候，也有十来分钟了，中间说了一些闲话，我是一直在等残龙，可是残龙却没回来，我心里虽然不担心残龙会被赢勾所伤，可是却也有点坐不住了。站起身来，对着孔院长说道：“孔院长，你看看方便的话请带我去太平间看看。”

　　孔院长脸上露出一丝为难的表情，过了一会儿后点点头说道：“我带您到楼道口，您自己进去吧，我对这东西也是有点忌讳的。”

　　我点点头表示理解，跟着孔院长一路走到了底楼的楼道口，远远看去，整个底楼没有开灯，阴森森的，四周一片昏暗，空气里弥漫着一丝丝古怪的绿色气息，是我用心眼看见的。

　　“孔院长您上去吧。”

　　我转头说道，却见孔院长已经不在身后了，我奇怪地嘟囔了一句：“真是的，怎么说不见就不见了呢？”

　　不过转念一想也是能够理解的，毕竟孔院长是普通人，吓得不轻转头逃走也是正常反应。

　　四下里无人，我将背后的黑布一扯，露出轩辕神剑，伸手一拔轩辕神剑上剑光肆意，我提着神剑向前走，金光照亮了四周的黑暗，我听见前方的黑色房间内传来一声声低吼，肯定有僵尸在其中！

　　就在我要进门的时候，脚下却踢到了一个东西，低头一看，是一个小小的证件本，这个证件本上沾着血迹，上面写着：超自然案件调查科。



　　第1756章 新的僵尸真祖

　　地上怎么会有超自然案件调查科的证件，还带着血迹？

　　我心里一下子有了不好的感觉，将证件从地上捡起来后，在身上擦了擦，翻开之后里面的照片是一个年轻的男性，我拿出手机，想要和妖姬核对一下证件上的号码是否正确，却发现手机没有信号。

　　地下室里没有手机信号，地上的证件上带着血迹，加上行为有一些怪异的孔院长，在我看来，似乎整个诊所都笼罩在了一种古怪的气氛中。

　　我将证件塞进了口袋里，随后缓步走向太平间，太平间的大门并没有锁上，透过轩辕神剑散发出的金光能够看见墙壁上，地面上，到处都有血迹，甚至在犄角旮旯里还能看见一些散碎的肉沫，一股股腥臭从房子里飘了出来，让我感觉异常的恶心。

　　而最关键的是，我看见了阵阵飘来的尸气，以及听见了一声声阴沉的低吼，赢勾果然在房子里！

　　“僵尸真祖躲在这种狭小的地方，不见天日，靠吃尸体疗伤，真是丢脸啊。”

　　我一边说着，一边伸手退开了太平间的大门，大门撞击在墙壁上后，发出了剧烈的回声，我走进太平间内，黑暗中蹲着一个魁梧的家伙，一双绿油油的瞳孔看着我，冷冷说道：“你终于找到我了，比我想的要快了好几天。”

　　浑厚的声音传来，黑暗中的人影一点点站起身来，我听见一些“滴滴答答”的响声，散碎的液体滴落在地面上的声音，我用轩辕神剑的金光一照，地面上满是鲜血，还有半张被咬烂的人脸，这半张人脸我一眼就认了出来，赫然就是我口袋里超自然案件调查科证件的主人，因为人脸的下巴上长着一颗痣，很明显的特征。

　　果然，孔院长撒谎了！

　　两个调查员根本就没有活着离开这里，不想细细想来也只有这种可能，他们遭遇了赢勾而且还是重伤需要补给的赢勾，生还的概率的确非常低。

　　一般来说，超自然案件调查科行动的时候，都是两个人一组，接手一个案子，如果调查员三天时间内没有汇报工作，就会被定性为出了意外，之后会有新的一组人进行继续再调查，赢勾杀了这两个调查员，理论上来说，今天才是新人来继续再调查的日子，也幸好是我先发现了赢勾，如果换成别人来，可能这里又会多出两具尸体。

　　“为什么上头的人会帮你？”

　　我冷冷问道，同时悄悄地从自己的腰包里拿出了几张灵符，按在了手心里，等一下一旦开打，虽然我有心眼，可是毕竟黑暗对我不利，我要以镇魂符将这房子给弄亮堂一点，方便我出手。

　　“因为他们都被我蛊惑了，你不会以为我们僵尸真祖只会和普通的僵尸一样战斗吧，我们有自己的独特的手段，能够做到很多别的僵尸无法做到的事情。既然你找到了我，那也就代表我在劫难逃，我想你不介意我多说几句话吧。”

　　看着眼前僵尸真祖赢勾从容的身影，听见它似乎对于被我会没一点都不紧张，这反而让我心中更加疑惑。赢勾到底想干什么！

　　“我们来谈谈关于我的那个后裔，也就是那个被叫做阿呆的僵尸。或许我在它身体内布置的诅咒已经被你发现了，或许你也知道再这么下去它迟早会变成真正的僵尸。其实，我没有离开北京，而是一直在这个地下室里等你，也是为了让你来杀掉我。”

　　赢勾的话让我一怔，它居然等着我来是它，僵尸真祖这话真正让我惊讶了。

　　“怎么不信吗？”

　　赢勾微微一笑，向我这里走了几步，我立刻警觉起来，它却挥挥手说道：“不必如此紧张，我伤不了你，只是给你看看我的身体。”

　　当它走到金色的剑光之中，我看清它的身体时，却发现它被我打伤的胸口部分虽然已经大半愈合，可是剩下没有愈合的部分已经开始发黑，甚至散发出一丝丝的臭味，这都说明了一点，它的身体正在慢慢腐朽。

　　“看见了吗？你的一掌，道力加上一种我并不了解的可怕力量，冲入了我的身体内，使得我的自愈变的非常缓慢。但是，这一次被你打伤我却不后悔。”

　　它一边说着一边露出了一个怪异的笑容，我皱着眉头问道：“什么意思？”

　　赢勾哈哈一笑开口道：“因为你，我才能够见到我的接班人，你不明白，当我看见它的时候，有多么的兴奋，潜力，非常非常剧大的潜力！如此原始的璞玉，所有的能量都被它自己所压制，你赐给了它理智的同时，也压制住了它的力量，这么多年的压抑，一旦爆发，它将势不可挡。所以，我要谢谢你，端木森！你亲手缔造了一个新的僵尸真祖，也为将臣大人的伟大事业，谱写了最伟大的篇章！”

　　我冷眼望着赢勾，冰冷地说道：“你没有这个机会，阿呆不会丧失理智，只要今天我杀了你，一切就都不会发生！”

　　我举起手上的金色大剑，金光照耀下，我正要出手，赢勾却身子往后一跃，落在了黑暗之中，旋即一声大吼，双爪抬起，整个太平间一刹那内燃起了熊熊尸火，绿色的尸火团团包围住了我，赢勾站在尸火内，大声说道：“昨天夜里，我接到了将臣大人的命令。”

　　我一愣，此时赢勾的状态怎么看怎么悲壮，就好像是马上要牺牲自己似的。

　　“将臣大人的命令？什么命令？”

　　我皱着眉头问道。

　　赢勾却猛地抬起自己的利爪，狠狠地刺进了自己的胸口中，而且还是左边胸口！我双眼猛睁，喝道：“你干什么！”

　　赢勾站在绿色尸火内放声大笑：“我干什么？你看不懂吗？我要捏碎自己的心脏，扯烂自己的灵魂，我要自尽！哈哈，或许你不了解，如果僵尸真祖自我毁灭，会被视为一种地位的传承。将会由下一任血脉最接近的僵尸后裔继承真祖之位！这是古代僵尸的法令，那你来猜猜，最接近我血脉的到底是谁呢？”

　　这还用猜？这混蛋这么干说明这个继承者就是阿呆！我脑中一片迷茫，过了一会儿之后才反应过来，吃惊地喊道：“一旦黑蛋继承了你僵尸真祖的地位，那么你设置在它身上的诅咒就会失效，可是难道诅咒失效了，阿呆的本性也会被解放？”

　　赢勾站在火中，一边吐血一边喊道：“是的，是的，这就是古代法令，如果我被你杀死，便是僵尸真祖被毁掉了一个，但是如果我自我毁灭，就会产生继承者，而这个继承者将会彻底解放僵尸的本性，阿呆的本性你再也压制不住了！端木森，你真该当年杀掉它，如今的你，能对自己的兄弟下的去手吗？”

　　我紧皱眉头，身子一闪而过，金色神剑直刺赢勾脑袋，咆哮道：“在你自杀之前，我还能杀了你！就看谁的速度快，赢勾，受死！”

　　可是我的剑才举起来，太平间的天顶上却发出一声惨叫，接着整个天顶被打烂，露出了一只巨大的龙爪，残龙低头对我喝道：“端木森，这几个人类，包括那个孔院长都试图自杀，应该是被尸气所控制。赢勾若是死了，他们也会跟着一起死！”

　　“哈哈，我对你说过，我的本事可不只是这一点，端木森，你杀了我就是杀了他们。如果我自杀了，尸气才会自己解开，这几个人类也会没事。你会如何选择呢？端木森，你现在杀我能够保住阿呆，但是如果你不杀我，才能保住这几个人类的命。你，怎么办呢？”

　　赢勾让我跌入了一个可怕的，艰难的陷阱，我抬起头，看着尸气控制中的孔院长他们，虽然自杀的动作被残龙阻止，可尸气已经进入了身体中，再难回头！

　　而在国字号第五组内，妖姬急急忙忙赶回了研究房间，隔着玻璃看见阿呆浑身抽搐，嘴里，眼睛中，胸口都往外冒出大量的尸气，甚至双手上开始自燃起绿色的尸火。

　　她回过头大声喊道：“告诉我，它现在的尸气检验后的标准！”

　　身边的工作人员却没有回答，急的妖姬回头自己看向了屏幕，却在此时愣住了，她看见屏幕上，阿呆的危险评级以及尸气的浓郁程度都在不断上升，如同坐了火箭一般不断地向上飙升，最后到达了整个屏幕评级的最高点。

　　她吃惊地说道：“这是僵尸真祖级别！阿呆居然到了僵尸真祖级别！”



　　第1757章 染血的鬼爪

　　整个国字号第五组内一片死寂，从妖姬到每个国字号第五组的员工全都说不出话来，安静的让人害怕。

　　“通知轩辕家族，让他们派高手过来，一旦阿呆彻底变成僵尸真祖，狂暴之后我们挡不住！快！”

　　妖姬还是最镇定地回头吼道。

　　五分钟后，弑君子，毒龙真人拉着小骗子，一起进了国字号第五组内，弑君子脸色颜色地看着玻璃对面的阿呆，低声说道：“妖姬，你把所有闲杂人等都撤走，一个都不要留，我们在这里守着，如果发生战斗，这里怕是保不住了。”

　　此时的阿呆已经从床上爬了起来，虽然行动还是有一些僵硬，房间内喷出了催眠和镇定类的气体，不过似乎对阿呆的效果并不好。

　　它的嘴边流出唾液，双眼内一片冒出一片血光，一挥手，劲风打在了玻璃上，钢化玻璃立刻露出了道道裂缝，妖姬在后悔之前就应该将阿呆转移到冲撞实验室进行研究，现在想要关住它几乎不可能。

　　“组长，阿呆的数值还在升高，甚至已经超过了僵尸真祖的等级，这怎么可能！”

　　有组员吃惊地大喊了起来，妖姬却冷静地说：“因为阿呆身体内的凶性被压制的时间太久，如今得到了解放，会在一瞬间冲的非常高，你们先走，不用留在这里了！转移到安全的地方去。”

　　毒龙真人看着弑君子，低声问道：“怎么办？杀了？”

　　弑君子表情也很凝重，对于他来说，无论阿呆变成什么样，都是老朋友，让弑君子对自己的老朋友下手，这让他有一些难以出招。

　　小骗子却表现出了异乎寻常的镇定，想了想后说道：“我觉得没必要杀了。师傅一定在外面想办法阻止阿呆狂暴，我们要做的就是不让局势更加恶化，在师傅赶来之前，想办法控制住阿呆，不要让它到处乱跑。好了，我们先出手，将阿呆给制住再说！”

　　弑君子点了点头，一挥手，仙莲高悬于头顶之上，一抖长袍，双眼内寒芒射出，威严喝道：“妖孽，鬼怪，仙君面前，邪魔外道，皆要伏诛，镇！”

　　一声立刻，弑君子的双手打出，仙莲从天空中缓缓落下，一点点地罩在了阿呆的头顶上，仙气丝丝垂落，阿呆被仙气压住，却似乎有一些动弹不得的样子，只是这种压制持续了不到片刻，阿呆一声怒吼，尸气散开，转眼间就将仙气震散，情形依然危机。

　　而此时的我举着轩辕神剑，看着面前的赢勾，它在冷笑，我能够感觉到它的自信，认为已经吃定了我，我双眉紧皱，喝道：“赢勾，你觉得我会为了这几个凡人的命而放弃拯救我的兄弟？你想错了，我现在就杀了你，这几个凡人死了也就死了，我不在乎！”

　　赢勾却一边笑一边摇头道：“真的不在乎吗？端木森，你莫要继续骗自己，你说你不在乎，可是为什么不下手？我的脖子就在你的剑尖之前，只要刺穿我的脖子，接着剑光就会冲击我的灵魂，只需要几秒钟的时间，我的灵魂就会被打碎，但是你为什么没有这么做呢？端木森，因为你害怕牺牲这些凡人，因为你太过善良！所以，我的这计划，你破坏不了，你就乖乖地看着黑蛋变成新的僵尸真祖吧！”

　　我的确下不去手，我必须承认我很善良，这种善良隐藏在我的心中，即便我有一个悲伤的童年，可是我却满怀着一颗慈悲的心，这是我的天性，改不了的。

　　“哼，端木森你下不去手，我帮你下手！不就是杀几个凡人吗？我来！”

　　此刻，我忽然听见了残龙的吼声，接着一抬头，看见它的龙气直奔对面的几个凡人而去。

　　“残龙，不要！”

　　我还是下意识地吼了一声，让正要动手的残龙硬是停住了手上的动作，接着它回过头望着我，用迷惑的眼睛问道：“你想看着阿呆发狂吗？”

　　我一愣，一边是无辜者的生命，一边是一起战斗多年的兄弟的未来，我陷入了两难的抉择，硬是半天没有说出话来。

　　“只是，如果准备好了要杀人，那就让我自己来杀，残龙，不需要你来为我做我应该做的事情。”

　　我低着头，轻声说道，残龙望着我，默默地退回了原位。

　　许佛对我说过，我这个人有很多的毛病，而其中最大的毛病其实是自己的优柔寡断，特别是像今天这样的情况，如果换做是许佛，或许此刻已经出手了，但是我做不到。

　　之前行痴就对我说过，说我其实一点都不讨厌当一个逆天者的感觉，说我其实很享受当个英雄，受到万人敬仰的感觉，说我很享受孤胆英雄的那份英勇。

　　那时候的我极力地反驳他，可是我心中明白，也许行痴的话是对的。

　　如果我是罗焱，或许这一剑我已经刺穿了赢勾的脖子，因为罗焱从不受人威胁。如果我是许佛，也会刺下这一剑，因为许佛明白什么是重要的什么是不重要的。

　　但是，我不行，人命在高手眼中或许如同草菅一般，但是在我的眼中，却非常大。

　　“你还没想好吗？如果你还没想好，我也不陪你继续玩下去了。我要解放阿呆的力量，我要让它成为新的僵尸真祖！”

　　就在此时，只听见一声巨响“嘭”的一下，赢勾已经捏爆了半个心脏，身子一下子瘫软了下来，跌倒在了地上，但是还没死，这家伙还有最后一口气，这口气也是我最后的机会。

　　“阿呆，注定是属于我们僵尸一族的！这个事实，已经，无法改变了！”

　　赢勾的声音很虚弱，它已经快要说不出话了。

　　就在这时候，楼顶上忽然传来了惨叫声，接着我看见孔院长的尸体被扔了下来，我吃了一惊，赢勾同样也没料到楼顶上的人质居然真的都被杀了。

　　我大声问道：“残龙，是你做的？”

　　残龙却对我摇摇头喊道：“不是我！是莫良！是你的鬼纹干的！”

　　此刻，我低下头看见自己手臂上的鬼纹已经消失了一个，莫良慢慢从楼顶上飘了下来，一双鬼爪上沾满了鲜血，低声冷冷地说道：“人我都已经杀了，主人，请你杀死这头胆敢威胁你的僵尸。”

　　我望着一脸冰冷，满含杀意的莫良，怔怔地说不出话来，却听见莫良对我说道：“明君，心中总会怀有仁慈，但是若是想要成就大事便不能仅仅只有仁慈。我知道你下不去手，那么就让我来杀，我知道你不愿意自己的剑上沾染无辜者的鲜血，那么就让我的鬼爪来染这凡人之血。你不敢杀之人，我来杀！这才是我存在的价值！”

　　莫良说完之后，平静地化作鬼纹回到了我的手臂上，我看着孔院长被撕碎的脖子，以及那一张满是惊恐的脸，深深地叹息道：“是我的错，赢勾，伏诛！”

　　轩辕神剑一下子就刺穿了赢勾的胸口，接着狠狠一挑，将它的灵魂诛灭，在死之前，我听见赢勾对我大声地吼道：“端木森，你阻止不了阿呆的成长，你阻止不了它变成僵尸真祖。就算你今天能够杀死我，可是将臣大人已经看上了阿呆，它要的东西，都必须拿到手！”

　　我冷冷说道：“将臣来了，我一样灭了它，去死！”

　　一脚将死去的赢勾踢飞，它最后一点魂魄在天空中流动，最终彻底消散。

　　而在国字号第五组内，正在疯狂撕碎仙气，逼的弑君子都有一些狼狈的阿呆，忽然间停住了手上的一切攻击动作，整个人呆立在当场。

　　“怎么回事？阿呆？阿呆？”

　　小骗子一边喊阿呆的名字，一边疑惑地看了过去，过了好一会儿后，阿呆扑通一声倒在了地上，身上一股野蛮的尸气从它的胸口飘了出来，弑君子看准机会，一挥仙火，将这一团野蛮的尸气烧成灰烬，而阿呆则微微摇了摇头，彻底昏迷了过去。

　　妖姬看着屏幕上显示的阿呆的检测结果，各项数据都在不断地下降，很快就恢复到了原来的状态和水平，她笑了笑如释重负一般地说道：“看来是端木森及时救了阿呆，阿呆安全了！”

　　一阵欢呼雀跃，我返回国字号第五组后，看见小骗子正陪在阿呆的身边，阿呆睡的很沉，看着一点都不像是僵尸，更像是一个睡着的普通人。没有了尸牙，没有了强悍的尸气和尸火，它其实和正常人没有区别。

　　可是我却知道，它已经踏入了僵尸真祖的大门……



　　第1758章 空净彻底疯了！

　　有些门，一旦跨过去了，可能就到了另一个世界，也就再难回头。

　　我如是，阿呆也是如此。

　　我跨进了灵异世界的大门，就再也不能回头，一路走来，也有过让我回归平静生活的机会，可这些机会看似存在，但是到了如今，却都成了过眼云烟，若我回头，世界就迟早被灭，所以我回不去了。

　　阿呆经此一役，终于进入了僵尸真祖的境界，虽然最后又倒退回来，可是它毕竟已经进去过一次，也开启了它的潜力，阿呆，终究会成长为强悍的僵尸真祖，同时也意味着它的本性迟早会暴露，总有一天，我会迫不得已地和它一战，而且如果大战，我知道，死的一定是阿呆。

　　阿呆清醒后又一次失忆，只是感觉自己的尸气成长了不少，隐隐之间，似乎感觉到在它身上发生了什么大变化。

　　我将阿呆带回了四合院，入了夜，大家都睡了，我难以入眠，坐在栏杆上看着房间里闭着眼睛的阿呆，没一会儿，恋心儿走到了我的身后，勾住了我的手臂后将头贴在了我的肩膀上，低声问道：“怎么了？”

　　我低声说：“阿呆入了僵尸真祖的门，将来多半是要变成僵尸真祖的，我恐怕会和它一战，真到了那个时候，也许我会下不去手。”

　　恋心儿默默地说道：“其实你心中已经有了这个答案，只是你不敢面对。你不想失去阿呆，所以不敢出剑。但是，也许我说的话会比较残忍，你出剑之后，对于阿呆来说，也是一种解脱，你觉得彻底变成僵尸真祖，释放本性对阿呆来说是好事情吗？我觉得不是，真到了那一天，你应该挥剑，应该终结它的痛苦。”

　　恋心儿总是会用不一样的观点来说服我，而我每一次都明白她的话没有说错。

　　黑蛋和阿呆，两者是我身边潜力最大的，它们一个也许能够变成圣兽，一个也许会变成僵尸真祖，但是无论是否能够成长到那个地步，它们却都有一个共同的身份，那就是我的兄弟。

　　“哦，对了，这几天我和黑猫睡在一起，它和我说了很多心里话哦，说很喜欢你哦。”

　　恋心儿忽然笑着说道，这笑容却给我一种笑里藏刀的感觉，立刻尴尬地打了个哈哈道：“这个嘛，它毕竟是猫妖，本性比较粘人，最后在这个世界呆的时间长了，就不会粘着我了，哈哈！”

　　恋心儿却摇摇头说：“其实你被其他人喜欢，我也很开心。甚至你要是愿意，黑猫也不介意的话，可以考虑收了它哦。毕竟，也许我现在的修为只能陪你百年，之后我总有驾鹤西去的一天，而黑猫能够陪你千年万载，做我做不到的事情……”

　　我却脸色一正，严肃地说道：“别说傻话，百年很长，有你就好了。”

　　恋心儿微微一笑却不在言语，勾着我的手臂，我们安静地坐着，如同一对老夫老妻一般。

　　大叔和白骨连续消失好几天了，阿呆的事情暂时落下帷幕，半尸天天盼着被阿呆咬一口，彻底让它变成僵尸，而且自从见到了阿呆狂暴后的僵尸真祖模样，它就将阿呆当神一样供着，天天跟在阿呆屁股后面，也算是当了阿呆的跟班。

　　这货我也不知道咋形容了，原本是一个挺会算计的家伙，怎么自从见了阿呆之后就和不要命了似的，天天死缠烂打的。

　　我问了好几个人都不知道大叔的下落，也不见他俩留下什么字条，而就在这个时候，在我准备出发去和许佛他们汇合的前一天夜里，门外进来一个人，一开始门卫还以为是乞丐，因为来人穿着实在是太破烂，身上到处都是一个个窟窿，连衬衫带衣服都破了大洞。而且看起来很脏，头发也很凌乱。

　　“喂喂喂，你什么人啊！这里是死人住宅，你快点出去，听见没有啊……”

　　门卫一边嚷嚷，一边想要将乞丐赶出去，却见乞丐并没有任何反应，径直就往里面闯，一边走一边大声喊了起来：“端木大哥，端木大哥……”

　　喊声惊动了睡梦中的我，我急急忙忙跑出房间，看见两个门卫抓住了这个乞丐的手，将他按倒在地，只是这喊话的声音我却很熟悉，隐约间听起来好像是邓然。

　　“对不起家主，这乞丐往里面闯，身子还挺灵活的，我们把他弄出去……”

　　门卫对我道歉，我却挥挥手说：“等一等。”

　　快步走过去，将乞丐额前的头发给撩了起来，露出了邓然的脸，果然是这小子，我急忙让门卫送了手，邓然一把抱住了我的肩膀，哭的是稀里哗啦地，用已经沙哑的嗓音喊道：“端木大哥，师傅彻底疯了，彻底发疯了啊！他把我给废了，废了……”

　　我一顿，伸手按在了邓然的灵觉上，脊椎还是好的，可是脊椎内部的灵觉脉络已经被震碎，难怪邓然会变成如此落魄的样子，难怪他会被两个门卫给按在地上，当初他说自己先一步追踪空净，在我们看来，应该是没什么大碍的，可是谁也没料到，邓然的灵觉居然被废了！

　　“到底怎么回事？”

　　我摇了摇邓然的肩膀，却发现他已经虚弱地昏迷了过去，我赶忙让人帮忙将邓然抬进了房间中，玉罕以温润的中药加以滋补，邓然才慢慢醒转了过来。

　　他一醒过来，双眼先是无神的，接着却猛地从床上跳了起来，如同做了一场噩梦一般，浑身大汗淋漓，看见我后，这小子的脸上又带上了哭腔，摇摇头说道：“端木大哥，可算是找着你了。”

　　我赶忙安抚道：“没事了，这里是我的地界，你到底发生了什么事情？为什么灵觉会被废了，还有你说空净大师彻底疯了？怎么会彻底疯了？他是彻底入魔了还是开始乱开杀戒了？”

　　邓然喝下一口热水，之后靠在床框上，低声说道：“那日和你们分开之后，我就一路追踪我的师傅而去，在追踪了两日之后，才勉强跟上了他的行踪，可是也不知道是不是因为他入魔的缘故，总是走一些人迹罕至的深山老林，不过最后，却还是进了一个小山村。这小山村地方不大，百十来口人，村民挺淳朴的，见到师傅进了村，就上前招呼，却没想到，师傅见了这些村民就开了杀戒！当场就将一个村民给劈成了两半。我吓了一跳，急忙出手制止，说来也奇怪，师傅一看见我立刻就露出了惊恐的表情，嘴里还念叨着一些奇奇怪怪的话，自己不断地向后退。”

　　我一愣，随后问道：“他念叨什么？”

　　邓然回忆了一下后说：“好像是一些琐碎的话，诸如我不想入魔，我还能回头。给我一个机会，我不是大魔之类的话。”

　　我微微皱起眉头，听这意思似乎当时空净大师还有一点理智，接着邓然继续说道：“后来他逃离了山村，我也跟着追了过去，师傅跑的很快，我追起来比较累，又过去了足足三日时间，才追上他的脚步，可是却没想到，这一次他居然回了白马寺！”

　　我们四周这些人听到后都是一愣，邓然接着说：“师傅回了白马寺后就躲进了自己的禅房内不肯出来，我偷偷在暗中看过他，发现他一直拿着行痴和尚的画像发呆，又说了之前那些话，好像是在和这幅画对话一般，非常不可思议。”

　　邓然说到这里沉默了一下之后才说：“我不敢和师傅正面交手，就想等你们前来，当时我给许佛大人发去了请求支援的一些信件，不过却迟迟没有等到他的出现，之后我又给你们四合院发来了一些求救的信，还打了电话，但是一直都没有等到回应。”

　　的确，之前我们都在和妖族交战，这事情还真没顾上。

　　“之后，有一日洛阳下大雨，我看见师傅忽然从禅房内冲了出来，在大雨之中不断奔跑，还发出大笑的声音，很是奇怪。我想要阻止他，就现出了身形，却没想到和他发生了战斗，我被他打伤，灵觉被废，拼死逃了出来，一路流浪才到了这里！”

　　邓然的话绝对是真实的，空净的问题一看就非常严重。

　　我一皱眉头回头问道：“你们当时谁都没接到过邓然的电话吗？有人接到过他的电弧吗？”

　　听见我这么一问，四周的人都摇了摇头，却在此时我听见周易低声说道：“好像蒋天心前辈接到过一个古怪的电话，之后就带着白骨离开了四合院，难道他们来是去找空净了不成？”

　　周易这么一说，我脸色登时大变！



　　第1759章 行痴是佛

　　大叔有一个江湖梦，其实相比较于罗焱想要回归家乡，做回普通人的想法，大叔怀揣的却一直是一个英雄的梦想。

　　当年仙族内那个被欺负，柔弱孤独的蒋天心，看似无能，但是心中却满怀着渴望。

　　因为大叔是英雄，所以当空净这个对于大叔来说可以被称为老朋友的僧人遇到困难之时，大叔一定会义不容辞地出手相助。

　　白骨亦是如此，说白骨好色，说白骨没心没肺，这些话都是假的，当他全身包裹魔火的时候，当他挥拳出击的时候，当他被称为魔尊的时候，其实谁都知道，他有一颗温柔而正义的心。

　　这两个人，代表了罗焱消失，我尚未崛起的那个时代里最后的防线。

　　我还记得大叔和白骨如何对抗十常侍以及救亡者，虽然这些敌人在如今的我眼中已经算不上是强敌，但是对于那时候修为被压制的大叔和白骨来说，却是高不可攀。

　　但是他们依然坚持了下来，如果说罗焱更像是好莱坞电影里里孤独的男主角，我更像是动画片里好运的屌丝男的话，那么白骨和大叔，这两位才应该被称为真正的江湖人士，他们的身体里，流淌着普通人所无法领悟的精神。

　　江湖是一场梦，江湖人却不是梦中人，大叔和白骨，这一对江湖英雄，未必会在凡人间流芳百世，但是一定会让每个灵异人士记住他们的名字。

　　所以，当这两个英雄的朋友遇到了为难，他们一定会出手。

　　无论他们是否有能力阻止空净入魔，他们都会去，因为他们是蒋天心和白骨。

　　联系不上大叔和白骨，我连夜让残龙载着我前往洛阳，等我到达白马寺的时候天已经亮了，白马寺内一片安静，这种安静很诡异，是因为白马寺内院布置的阵法全部都失效了，而白马寺内没有一个僧人的踪迹，仿佛这座掐千年古刹在几天之间变成了空的。

　　门口站满了香客，却没有僧人劝阻，大部分人都不敢在白马寺内造次，毕竟来上香的人多少都是信一点佛的，国字号第五组和轩辕家族的人接到我的通知后全都奔赴而来，控制住了场面，尽量让躁动的普通人们全都离开，一些在白马寺附近摆摊的小商小贩，也都被赶走，我和残龙隐没在天空之中，心里却都少有几分紧张。

　　如果我们一来此地就看见恐怖的战斗，那我这心里多少还会比较安定，可是这里太安静了，这种安静太诡异，诡异的我心里发毛。

　　“我们下去吧，残龙你在外围搜索一下，看看有没有大叔他们的踪迹，我在寺院内查看，有事情就喊，彼此照应。”

　　残龙点点头后，我从其背上跃下，落在了白马寺的内部庭院中，地面上有一层灰，随处都能见到落叶，很显然好几天没有人扫过地了，我到处转悠了一下，案台上的香也熄了，似乎也好几天没有人迹了，我转身走到空净的禅房门口，禅房的大门是开着的，里面空无一人，不过却显得非常凌乱，桌子，椅子，全都掀翻在地，还有一个被打碎的茶壶，柜子里的一些佛宝却没有少，也没看见什么战斗的痕迹，我低声说道：“大叔和白骨没来过这里吗？不可能啊。”

　　我在四周看了看，却瞥见了一盆放在桌子上的芦荟，连地都没有人扫的白马寺，可是这芦荟上居然有一滴滴水珠，我摸了摸芦荟里面的土壤，竟然是潮湿的，似乎是刚浇过水没多久，我心里一下子就紧张了起来，这芦荟被人浇过水，难道还有人刚刚离开？

　　我立刻奔到院子里，放声对天空喊道：“残龙，有没有看见什么古怪的家伙？残龙，有没有看见白马寺有人离开？”

　　可是残龙却没有回应，按理说，残龙的听力可是极好的，而且我的喊声也够大，它不可能听不见，除非它只有一种情况，不是声音没有传递到它的耳朵里，而是这里根本就传递不出声音。

　　我环顾四周，微微皱眉，猛地拔出轩辕神剑，金色剑光狠狠一扫，神剑剑光冲出，劈在了墙壁上，整个墙壁裂开了一道缺口，片刻后这道缺口竟然自己愈合了起来！

　　“我居然在幻境里！”

　　我一下子反应过来，自己居然被人困在了幻境之中！

　　“不错不错，真是没想到你用了这么短的时间就识破了我的幻境，我应该给你九十分，不，应该给你一百分，表扬一下你的聪明！”

　　这时候，一个声音从院子的偏房中传来，伴随着一阵拍手的声音，我转过头看见空净大师穿着一件穿白色的僧袍，迈着轻盈的脚步走到了我的面前。

　　“空净大师，你说话的口气和样子很奇怪。”

　　我心中已经知道了他入魔的事实，但是亲眼一见，还是觉得非常吃惊。

　　“是吗？我觉得很好啊，至少在我看来，现在的我才是真正的我，人都太过善于伪装，而我，只是将这些伪装全都给剥离了罢了，如今你眼前的空净大师才是真正的空净大师。”

　　他一边说着，一边挥挥手，身上的僧袍转眼间竟然就变成了黑色，又一个转身，僧袍却又变回了白色。别看这只是衣服颜色的变化，可是在我心眼望去，这是他将佛光和魔气相结合，不断运用在衣服上的结果，也就是说，此时眼前的空净大师，和行痴一样，精通了佛魔两道，但是很显然，其本心已经沉入魔道，无法自拔。

　　“我师傅和白骨呢？”

　　我向四周望了望，没看见大叔和白骨的踪影，这才问道。

　　空净大师却一笑，沉声说道：“他们来过，想要将我原本剥离的伪装再给我穿上，我不愿意就打了起来，只是蒋天心和徐福都早已不是我的对手，他们被我震飞，生死未知。不过我也料定你会前来，因此在这里等你。”

　　他说他是在这里等我，我相信，因为我从此时的空净大师眼中看见更多的是那种深深的黑暗，可怖的灵魂，以及嚣张跋扈的魔性。

　　“你等我，是为了将我杀死？还是准备让我了结了你？”

　　我笑着问道，对面的空净大师却摇了摇头道：“不，不，不，我只是想和你谈谈，关于魔性，关于我的师傅，关于我自己。还有关于鸿元……”

　　他身子慢慢飞起，落在了积满灰尘的石椅上，即便已经满是灰尘，他却毫不在乎，一屁股坐了上去，这和过去那个尘埃不染身的空净大师又是迥然不同的一点。

　　我走了过去，同样坐了下来，咱们是粗人，泥巴地里打滚长大的，空净大师脸上带着那种让人看的很不舒服的笑容，低声说：“你入过魔，入魔的感觉如何？”

　　我摇摇头，说道：“很不好，我不想再入魔。”

　　空净大师却哈哈大笑道：“这是入魔之后的感觉，这是有人对你喊叫，有你的朋友，你的亲人不断死在你眼前，被你伤害后的反应，这不是入魔的感觉，我是问你，入魔的感觉，如何？”

　　我一顿，冷冷一笑说：“入魔之后，力量很大，但是我控制不了，所以没什么感觉。”

　　我一直在回避他的问题，空净大师却摇摇头道：“你一直在回避我的问题，不过也难怪，因为你入魔之时牵挂太多，而我不会，此时此刻你眼前的我，你眼前的空净，充满了对于魔性的依赖。我过去所不敢做的一切事情，从入魔开始全都能做了，我无法和你形容这种感受，严格意义上来说，我管这叫舒服。那么再来说说我的师傅，也就是行痴和尚，他在你眼中是个什么样的人？”

　　他提到了行痴，我却毫不避讳地说：“他就是个变态。”

　　此话却让眼前的空净大师拍手不停，大声说道：“哈哈，变态，好形容好形容！可是，如果我告诉你，你所说的这个变态，其实已经抛弃了魔性，他身上只有佛光和佛性，你会怎么想呢？”

　　听到这话我顿时愣住了，两个世界的灵异圈子，全都知道行痴和尚晚年不保，入了魔，成了大魔，走上了违背佛教的道路，可是此时空净居然对我说，行痴已经彻底抛弃了魔性，这就好比有人告诉我，二战和希特勒没关系一样，这不是纯扯淡嘛！

　　“不相信是吗？哈哈，当然，因为这已经颠覆了你的想象，可是，行痴确实已经抛弃了魔性，就是被你所灭，最后复活邓然所用的魔意，就是他的魔性，而此时的行痴，严格意义上来说，应该算是一尊佛……”



　　第1760章 一声“老子”！

　　行痴居然是佛！

　　这不是逗我吗？我当场就笑出了声，指着空净大师说道：“大师，您真是太有意思了，入了魔神智都不清晰了吗？如果行痴是佛，那他怎么会用魔气？”

　　空净大师面对我的质问和笑声，却很平静地说道：“那我问你，什么是佛？什么是魔？”

　　我一顿，想了想后回答：“佛便是导人向善，魔便是让人堕落。”

　　这一次却换成空净大师哈哈大笑个不停，随后挥挥手说道：“不对不对，过去我和你想的一样，觉得这就是佛和魔的真意，但是如今的我才明白，佛不过是披着金光的一群秃驴，而魔不过是一群用着黑色气流的疯子，这便是佛和魔的区别，也就是穿的衣服不同，法术的光芒不一样，你或许觉得我说的太直白，不正确。但是，这就是我的感觉。”

　　我登时说不出话来，随后空净大师又说：“我的师傅，他以为他看见了第三条路，其实他错了，因为魔道亦是道，并非第三条路。但是他不敢承认自己错了，所以一直在不断地证明自己是正确的，便有了上一世的我和这一世的我两个悲剧。我们都入了魔，其实是因为我们从佛的一边走到了道的一边，我从身披金色佛光，变成了身披黑气，我从天天念经的秃驴，变成了一个自由自在的疯子。这就是我的变化。可是，我还是空净，我依然是我自己，不会变成鸿元，也不会变成你端木森。只是我所使用的法术不同了而已。”

　　听到这一番话，我异常惊讶，吃惊地都快要说不出话来了，之所以吃惊，是因为空净的这番话，我竟然挑不出一丝毛病，他说的都是对的！

　　“那么，最后我们来说说鸿元。你觉得你能打败他吗？”

　　空净笑着问道，我摇了摇头，承认了自己不是鸿元的对手，空净却笑着说：“是的，天地间没人能够对抗鸿元，那么我们为什么还要对抗呢？端木森，有一个计划，直到今天我才想出来。你继承了罗焱的力量，为何我们不再造一个世界？你联合我的力量，联合所有想要安宁的人的力量，再造一个属于我们的世界，然后隐蔽起来，鸿元是无敌的，但是不是万能的！只要我们能够避过他的搜索，我们就能够一直一直存在下去，这个计划虽然疯狂，虽然困难，但是比起对抗鸿元来说，却要简单不少，不是吗？”

　　我却摇摇头说道：“没有造化玉蝶，无法建立轮回，我们造出来的不过只是一个空壳，根本就不算世界。”

　　空净又是笑个不停，伸手指了指我后说道：“你要造化玉碟，你要建立轮回，端木森，你不就是造化玉碟吗？”

　　我一愣，硬是没反应过来，不由地反问道：“我怎么会是造化玉碟呢？那是至高的神器，和我有什么关系？”

　　空净却摇了摇手指道：“不，和你有关系，因为你的本命灵魂，便是造化玉碟中一角残页所化，我想你应该知道自己是被人造出来的吧，因此，只要你愿意牺牲自己，重新将灵魂变回造化玉碟那一角残页，就能够帮助众人再造世界，只需要几位圣人联手，便可再定地水风火，而你的灵魂，将会变成新世界的轮回根本，你愿意吗？端木森。”

　　这一下，我彻底愣住了，虽然我很早之前就知道自己的身世可能比较坎坷，虽然很早之前我就明白自己无父无母，我的身体是盘古之躯所化，我的血脉是罗焱等百族所赐，我的各种力量都继承于自己这一脉，但是，我一直认为自己的灵魂，是属于我自己的，可是却万万没有想到，我的灵魂，竟然来自于造化玉碟，我竟然是造化玉碟所化，我不禁苦笑起来，一边笑一边摇头说道：“看来我这一身都是宝啊。”

　　空净却凝望着我，问道：“你愿意牺牲你自己吗？”

　　我没回答他的话，就在这个当口，一道魔火将幻境撕开，接着魔火顺着幻境的边缘燃烧，很快整个幻境都被烧成了粉末，露出了真正白马寺的样子。

　　整个白马寺已经彻底变样了，再也没了之前古色古香大氛围，而是披上了一层黑气，树木，草地，甚至是佛像楼阁之上都遍布魔气，而角落里还躺着好几具尸体，这些尸体都穿着淡蓝色的僧袍，是白马寺的和尚！

　　“你杀了他们！”

　　我双眼圆睁，仔细一数，一共躺在那里有六具尸体，每一具都是青黑色的模样，显然是被魔气所杀。

　　“真是的，你们都被我打跑了还非要跑回来，何苦呢？这样找死有意思吗？”

　　空净冷笑着站起身来，而在我面前站着的是浑身燃烧着熊熊魔焰的白骨，天空中，无数白色仙族英烈之魂散开，三个红色铠甲的武士，一点点飞出，大叔脸色凝重地站在了仙族英烈之魂的中间，冷冷望了下来。

　　“大叔，白骨，你们没事太好了！”

　　我笑着喊道，白骨却非常严肃地对我说道：“你先退到一边，这里是属于我们的战场！”

　　我却挥挥手道：“你们不是空净的对手，这架还是我来打吧！”

　　正要拔出轩辕神剑，却看见白骨挥手间，在我面前烧出一片魔焰，将我隔绝在了战场之外。我抬起头疑惑地看着白骨，却听见天空中的大叔沉声道：“小森，白骨说的没错，这是属于我们的战斗。你不要插手！”

　　他缓缓落了下来，和白骨肩并肩站在一起，在我看来两个人合力也绝对不是入魔的空净对手，这样的战斗太不靠谱了！

　　“大叔，现在不是逞能的时候，没有我的帮忙，你们不是……”

　　我的话再一次被打断了，随后，我听见大叔对我喊道：“小子闭嘴，这架不用你来打！”

　　从我跟着大叔离开孤儿院后，到今天，我很少被大叔骂。一来是因为我小时候挺乖巧的，二来是因为大叔看起来邋里邋遢，嘴里没几句好话，但骨子里是个很温柔的人。

　　所以，他不常骂我，但是今天我却能够看出大叔的语气里动了真怒，他说话的样子很认真。

　　“哦？丧家之犬还真是会吠。你们忘了两天前被我打飞的样子了？诶，不自量力也要有个限度吧。”

　　入魔之后的空净一边摇头一边往后走了几步，身上的魔气慢慢包围了过来，将大叔和白骨团团围在了中间。

　　“我和白骨有一个朋友，两个世界里的这个朋友虽然不是同一个人，但是却曾经拥有一样的菩萨心肠，这个朋友曾经是我的前辈，我的战友，曾经很照顾我们通天会，很照顾我们这些心浮气躁的年轻人。我的这个朋友，他喜欢穿着黑色的僧袍，行走于华夏大地的各个角落，他说话处处有玄机，可是却从来没有害人之心。我的这个朋友，叫空净。”

　　大叔一边说着，身上的仙气一边涌起。

　　“哼，这不就是我吗？”

　　入魔后的空净冷笑着指了指自己，却听见白骨喝道：“不是你！”

　　白骨脸色冰冷地说：“你不是空净，你连他的百分之一都不及。空净不会被欲望所蛊惑，不会被力量所吸引。空净会一个人孤身进入罗刹城堡，净化鬼神，也会为路边看见的乞丐改一场造化。可你算什么东西？白马寺被你糟蹋成这个样子，自己门下的弟子惨遭屠杀！你说你是空净，你哪里像空净？你只是一个强大了一些的魔物罢了！”

　　白骨身上的魔火又是猛烈一蹿。

　　“哼，随便你们怎么说，这一次你们逃不掉，都要死在这里！”

　　空净就要出手，却听见大叔豪放大笑道：“逃？我们为何要逃！虽然世态炎凉，善恶难辨，但是我和白骨心中都坚信，这个世界，这个灵异圈，依然是邪不胜正！你说你要杀我们，我们今日，更要灭魔！”

　　入魔之后的空净一挥手，魔气从空中落下，却被白骨和大叔联手打散，空净喝道：“你说你们要灭魔？你们凭什么？你们不过一个是残破仙族的末代长老，仙族本就不入我的法眼，更何况是你这半路出家的仙族大长老！还有你徐福，你当年也是魔尊，你也入过魔，本体不过是徐福成仙后留下的魔躯，你生来是魔，如何对抗我这大魔？你们自我眼中不过是蝼蚁一般的存在！凭什么说能够打败我！”

　　更多的魔气落下，砸在他们的头顶上，大叔和白骨一边对抗魔气，一边同时喊道！

　　“因为老子是蒋天心！”

　　“因为老子是徐福！”

　　此时站在一边的我，忽然间心潮澎湃，只为了这一声“老子”！



　　第1761章 脸面就是尊严！

　　有多少年轻人自以为是，又有多少灵异世界的后辈觉得自己了不起？

　　当我们的修为，实力，法术，法器，都超越前辈的时候，超越那一些在灵异圈混了半辈子的老人的时候，我们都会沾沾自喜，然后自信心爆棚，对于忠告，对于劝解都听不进去。最后，开始鄙视这些老前辈。

　　灵异圈如是，社会如是，当我们兜里的钱越来越多，可能你工作了一年就月入万元，而有一些你眼中的老家伙却可能做了一辈子最多拿过三千块。

　　你就会看不起他们，就会觉得自己高高在上。

　　诚然，新的一代总会越来越强，老的一代也会越来越弱。

　　但是有一样东西，是无论如何都无法超越的，那便是经验和阅历，就像我，以为跑了十几年江湖，以为认识了点大人物，就站在了大叔和白骨的上头，就超越了他们这些前辈。

　　或许当我们交手，我能轻松地战胜大叔或者是白骨，但是正如今天大叔对我的怒吼一样，这一架不该我来打，因为我和空净之间没有深仇。

　　他入魔也好，不入魔也罢，对于我来说不过是一种变化，但是对于大叔和白骨来说，这却是一种背叛，老朋友变了，那么身为曾经的战友就必须要将他拉回来，这才是这一场大战的意义，而我还不够格。

　　站在魔火之外，空净指着白骨和大叔大笑道：“你们要杀我？就凭你们？我的魔气你们都突破不了，不出十招，我会将你们彻底打败，然后魔气会撕碎你们的身体，将你们的灵魂吞噬，世界上将再也不会存在徐福和蒋天心这两个人！”

　　面对入魔后的空净如此猖狂地大喊，白骨却冷笑着说道：“那我们就来试一试！”

　　魔火爆开，白骨一出手便是金乌十日，十个魔火烈日齐飞，狠狠地撞在了四周的魔气上，空净释放出来的魔气虽然浓厚，并且带有极度强烈的吞噬性，可是金乌十日还是很快就将魔气打出了一个窟窿，接着蒋天心向上一蹿，冲出了魔气的阻隔，一跃到了空中，怒吼之下，仙气化作巨大的手掌打出，轰然间落在了空净的身上，空净全身一震，连续后退了十多米才止住身形。

　　“你刚刚不是说一出手就能打败我们吗？为何退的却是你自己？”

　　蒋天心冷冷一笑道。

　　魔化空净拍了拍身上的白色僧袍，转过头来低声说道：“真是没料到，你们居然还保留了这么强的力量。”

　　白骨身子狂奔起来，向着魔化空净急冲，双掌烈焰熊熊燃烧，打在了魔化空净身前的魔气中，这魔气却好似泥沼一般，瞬间吞噬了白骨的魔火，随后向外一震，将白骨给震飞，远远地落在了地面上。

　　“我说的强，也只是指你们有一些厉害而已，不代表你们能够威胁到我。还有什么本事，快点使出来吧。”

　　空净大师本身就非常厉害，之前尚能和许佛交手，魔化之后更是实力惊人，大叔和白骨越来越危险，大叔一招手，三个红色铠甲武士从空中落下，这一幕落在我眼中，我便知道，大叔要解放他的双神兽血脉之力！

　　“双神兽血脉之力，开启，大魔，你不是要看看我们还有什么本事吗？这就给你好好看看！”

　　大叔身上衣服破碎，露出双神兽的纹身，发出璀璨光芒，双掌之上神力搅动，脚步连踏，在地面上踩出点点阵纹，四周袭击大叔的魔气尽数被神兽之力打成碎片，最后大叔贴近了空净的身前，双拳齐飞，轰然落下，空净却在此时收起了身上魔气，一招手背后金色佛光发出凝聚成佛陀之象，佛陀那金色的一双大手捏住了大叔的双拳，两边竟然开始角力！

　　一边是佛力，一边是神兽之力，此刻竟然拼了个不相上下。再看被震飞的白骨，从地上爬起之后，双目内魔焰化作黑色，低声喝道：“你以为这就完了？还有我呢！”

　　白骨直冲到空净身后，张开大嘴，双手结印，两个手心里，以及嘴中同时喷出金色魔火，灼烧在了空净身上。

　　“碎！”

　　大叔这边也有奇效，神兽之力终于将金色的佛陀之力撕成碎片，最后一掌将空净打飞，空净身上燃烧着金色的魔火，重重地落在了地上，久久没有站起来。

　　大叔和白骨喘着气，刚刚一通连续进攻，确实打出了非常高的配合和杀伤力，但是对于他们俩的消耗却也很大，而且我不认为入魔之后的空净在这样的攻击下就会被灭，果不其然，只是过了十来秒，浑身魔火的空净就从地上站了起来，随后一步步往前走，边走边笑，边笑边说道：“真是惊喜不断啊，不过，徐福你难道不知道，我的佛体在佛门业火之中灼烧过吗？蒋天心，你难道以为撕碎了我召唤出来的佛陀之相就算是打败我了吗？幼稚，幼稚的很！”

　　一声大喝之后，魔化后的空净身上的金色魔火尽数收回，全部走钻入了其体内，被魔气吞噬了个干干净净，大叔和白骨脸色冷峻，我则看的心里焦急，可是想要帮忙大叔和白骨却不同意，看的我心中焦虑。

　　“大叔，你快点让我参战吧，对付魔化后的空净，由我出手会方便很多！你们也更安全！”

　　我大喊道，对于大叔突然冒出来的倔脾气我心里是一百二十个不爽，然而，片刻后大叔却对我说道：“小森，你也在江湖上跑了十几年了，灵异圈的风风雨雨经历的也很多，可是你知道自己战斗的意义吗？”

　　我一顿，点点头道：“我要逆天，我要保护大家。”

　　大叔转过头来，对我点点头说道：“是的，你要逆天，你要保护大家，所以这场拯救空净的战斗不属于你，而属于我和白骨。他是我们的老朋友，救自己的朋友还要自己的徒弟帮忙，是不是太丢脸了呢？”

　　我却急迫地大声说：“这不是面子的问题，大叔！”

　　“不，这就是面子的问题！人活一张脸，树活一层皮！我蒋天心，从来就不会让自己的徒弟挡在自己的身前！我要脸！”

　　大叔一声大喊，把我给镇住了，彻底没了声音。

　　“如果一个男人，连面子都没了，连尊严都丢了，那还活着干什么？”

　　大叔一边说一边掏出根烟叼在了嘴上，随后拍了拍白骨的肩膀说道：“帮我点一下。”

　　白骨打了个响指，大叔嘴上的烟燃烧了起来，随后说道：“就像这烟，现在的男人不抽烟，不喝酒，整天就想着赚钱，过的和蚂蚁一样的生活。我不愿意如此，我进入灵异圈，就是因为这样自由，没有拘束，我可以坐在云端，也可以在湖面上泛舟而行。能够在沙漠深处抽上一根烟，也能够在霓虹巷里喝酒喝到天亮。我不愿天天如同走狗一般的生活，为了吃口饭而摇尾乞怜，我不愿没日没夜辛辛苦苦，赚着只够买100平米房子的钱。这些人太可悲，这样的生活太可怜，我，不愿如此！我要活的有尊严，从我跟着白骨和罗焱离开仙族的那一天起，我就告诉自己，如果有一天我丢了尊严，丢了这张脸，那我就吻剑自尽！你说我这是死要面子，我说，如果一个人连面子都不要，那还叫人吗？你说面子不等于尊严，那我告诉你，对我来说，面子就是尊严，脸都不要了，还有个屁的尊严！这场架，说了不让你出手，你就不许出手！我蒋天心，要脸！”

　　一番话，说的我默然无语，随后慢慢地坐了下来，看着大叔和白骨，低声道：“那既然要打，就一定要打赢了！我心里的你是最高大的，要是输了，以后就别在我面前逞能！”

　　大叔吸了口烟，摇摇头笑了起来，而白骨却活动了一下全身的关节，偏过头看着我说道：“我们绝对不会输！”

　　此时，魔化空净却狞笑着走来，摇摇头说：“话都说的漂亮，人啊，总是一张嘴特别厉害，可是落到了手上，却一点用都没有。你们俩要是能够打赢我，岂不是有了可以和接近圣人的高手一战的实力？我可没觉得你们有这么厉害。”

　　大叔却抖了抖身上的大氅，冷冷说道：“我们有多厉害，你很快就会看见了，白骨前辈，该用新招数了吧。”

　　白骨点点头道：“总是被那群小王八蛋超过，我们也脸上无光，不研究点心玩意儿出来，还真不好混了。今天就将新招用在你身上了！”

　　我一愣，听这意思，俩前辈手里还有存货！



　　第1762章 血气化火，仙气成界

　　白骨算不算魔，其实说不好，因为在我们眼中的白骨除了这一身的妖异骨头之外，内在却并不是一个癫狂之人。

　　但是，在另一个世界里，它曾经是魔道巨擘，是那个世界的魔尊！

　　双手金色魔火一收，白骨往前迈出数步，骨架上的烈焰一点点收起，站在这枯静的白马寺内，它身上干净的不带一丝魔气。

　　大叔往后退了几步，低声笑了笑。

　　“哦？放弃了吗？”

　　魔化空净嘲讽道，我却见白骨低着头，身上气息已经彻底沉淀了下来，若不是它双眼内的魔火还在燃烧，或许我会认为它真的只是一具骨架。

　　“在我还是一个人类方士的时候，我为始皇求取海外仙丹，实则是为自己成仙而谋划天才地宝。之后，我终于破茧成蝶，灵体飞升天庭成就仙位。但是却留下了我这一具魔躯，苏醒之后，修炼千载终于出世，当年世人叫我魔尊，其实他们并不知道，我虽然在当年身为魔道领袖，可是却根本就没有入魔。人们叫我魔尊，不过只是因为恐惧我的外表，恐惧我的魔火。我虽为魔尊，心，却向善向正义！”

　　白骨一边说着，身上慢慢地散开我从未看见过的新的火焰，如果说之前我所见到的最厉害的魔火是金色的，那么此时我眼前的魔火居然变成了新生的太阳一般的红色火焰。

　　新生的太阳不是金光万丈的，而是如同鲜血一般的红色，就如同眼前白骨手上的火焰一般！

　　“哼，连成魔的勇气都没有，只是一具魔躯罢了，如此可怜。”

　　空净听见白骨的话后不屑一顾地笑道。

　　然而，白骨却摇摇头说道：“入魔有什么好炫耀的？入魔就说明你败给了自己，连自己都无法战胜的人，不配称为强者！”

　　说话间，白骨高高举起自己的双手，血红色的新生魔火熊熊燃烧起来，片刻之后，这些新生的魔火化作一张张恐怖的红色笑脸，悬浮于天空中。

　　“我曾一度认为魔火的尽头就是金色的魔焰，但是没想到，白骨还能将它往前推进一步，这血红色的魔火很强，但是对白骨的消耗也同样巨大！”

　　我凝神望去，说出了自己心里的想法。

　　站在一边的大叔却摇摇头说道：“魔尊依旧是魔尊，白骨依旧是白骨，千年前它突破极限，接下了当年疯狂的断情人百招，争取了魔道最后的一线生机。如今，它绝对不会在这里倒下。”

　　白骨身上开始燃烧起血红色的魔火，抬起头，一双瞳孔之中的魔火同时变成了血红色，暴喝道：“哈哈，燃烧吧，燃烧吧！”

　　双手挥动，天空中那些血红色的笑脸一个接着一个落下，直冲空净而去，将空净团团围住，空净冷眼四顾，冷笑一声后说道：“爆开！”

　　魔气在四周跌宕，血红色火焰所化的笑脸被震散，我听见空净大声说道：“哈哈，魔尊，就这点实力吗？我还以为你所谓的新招会有什么精彩的表现，太弱小了！”

　　就在此时，血红色的身影撕开了片片魔气，落在了魔化空净的面前，白骨挥出一拳，带着血红色烈焰的拳头重重地打在了魔化空净的脸上，魔化空净被砸飞之后，在地上滚了好几圈，最后倒在了远处的地上。

　　这一幕，落在我的眼中却让我吃了一惊，白骨的力量应该不可能打碎魔气，就算我低估了白骨的力量，它拥有打碎魔气的恐怖拳劲，可是这股力量应该在穿过魔气之后削弱了不少，可为什么还能够一拳将空净打飞？

　　要知道，就算空净入了魔，可是他的身体毕竟还是佛光之体，是刀剑，拳脚都难以伤到的！

　　不过，当我看见魔化空净脸上红色的焦痕时，就立刻明白了过来，一切都是新生的血红色的魔焰的原因！

　　白骨冷傲地站在血红色的魔火之中，低声说道：“你，最好给我记住一点，我是徐福的魔躯，我虽然未曾真正入魔，但是我杀过的人比你们这些所谓的大魔要多的多，这新生的魔火之所以是血红色，是因为它包含了我数千年来屠戮的无数高手和生灵的血气！”

　　魔化空净一点点从地上站起来，冷冷地说道：“哈哈，将杀过之人留在身上的血气转化成魔火，真有意思，这样的招式我过去怎么就没想到呢？有趣有趣，不过，就算如此那又怎样？你，以为你能够打败我？佛光耀世，你的血气，我今天全部都净化了！”

　　说话间魔化空净背后的佛光冲出，一瞬间照耀在整个白马寺的庭院内，白骨身上的血红色魔火这一刻被彻底压制住了。

　　毕竟，对面的魔化空净是佛魔双修，他在佛法上的修为也不是白骨能够所比的，血红色的魔火竟然一点点被压回了白骨的身体内，魔化空净从地上站起来，大笑道：“你，也就这点本事了！”

　　却在此时，白骨慢慢抬起头，摇摇头说道：“你以为你能压制住我的魔火？你将我的魔火看做是邪物？哼，只要我心中正气长存，手中魔火便也是正义之火，你压制不住，爆开！”

　　白骨身上的血红色魔火再次外放，顷刻间冲破了他身边的金色佛光，血色光芒直冲天际。白骨身子跃起，金乌十日再开，只不过这一次的金乌十日却不是十个金色的烈日，而是十个血红色的烈日，白骨双手在胸前交叉，冷冷低声说道：“如今这一招不应该叫金乌十日，而应该叫血乌十日！空净，看看你的佛光和你的魔气能不能挡住我的攻击！”

　　白骨双臂猛地张开，背后十个血红色的烈日轰然落下，在空中变成巨大的血红色飞鸟，俯冲下来的一刻，撞击在地面上，整个地表都在颤抖，所有的魔气和佛光都被血红色的火焰笼罩，我吃惊地看着眼前的一幕。

　　见白骨疲惫地站在天空中喘气，这一招的力量非常惊人，整个白马寺庭院若不是被魔气和佛光所阻，估计早就被毁了。

　　血火渐渐熄灭，浓烟之中，魔化空净依然站立着，这也是在情理之中的事情，如果他那么容易就被打败了才会大出意料。

　　只是，即便他没有倒下，身上却也带上了恐怖的伤口，鲜血顺着他的脸和身子一点点往下流，果然还是在这一招下被打伤了，双眸之中透出浓浓的杀意，一直游刃有余的魔化空净在吃了这一招后彻底怒了。

　　白骨从空中落下，双手叉腰，摇摇头说道：“蒋天心啊，下半场交给你了，这老小子够结实的。我这一招只是打伤了他而已，危及不到他的生命。你上吧！”

　　大叔哈哈一笑点点头往前走去，就在此时暴怒不已的魔化空净却发动突然袭击，猛地冲了过去，一掌拍向白骨，他的速度非常快，我的肉眼都有一些跟不上他的速度，还是心眼看的比较仔细。

　　魔气化作暴怒的黑色龙头看起来似乎想要将白骨吞噬，但是就在白骨要被吞噬的一刻，我的心眼却捕捉到一道比魔化空净移动速度更快的身影，几乎就是一瞬间就到了白骨的身边，伸出手挡住了魔化空净这一掌，随后将魔化空净甩飞。

　　我吃惊地定睛看去，却发现这一道速度奇怪的身影竟然是刚刚还站在我身边的大叔，他可不会神心流的身法，更不是像诸葛飞那样专长速度的高手，可是他却能够成功地阻挡了魔化空净对白骨的突袭，到底是怎么做到的？

　　之前就听大叔和白骨说，要用新招。白骨的新招是血气所化的新生魔火，那大叔的新招呢？难道和这速度有关系吗？

　　大叔和魔化空净对了一掌后，被打退的居然反而是魔化空净而不是大叔，这就更加让我吃惊了！

　　“你，怎么过来的？”

　　连魔化空净自己都没看清楚大叔的动作，可见大叔有多迅速了！

　　再看大叔，和刚刚的样子差不多，可是唯有一个小细节我注意到了，那就是他嘴上点燃的烟，大叔不吸烟，或者说很少吸，过去打架都是叼着烟不点燃，因为这是从罗焱那里学来的坏习惯。

　　可是今天大叔的烟是点燃的，从白骨和魔化空净交手，到现在少说过了十来分钟了，我也没见大叔续上第二根烟，可是此时此刻，他嘴上叼着的烟竟然燃烧了仅仅一小截，难道他能够控制时间不成？

　　我双眼吃惊地望了过去，仔细一望，却看见大叔身上的仙气不见了，再举目四顾后才发现，不是仙气不见了，而是他将仙气扩展到了整个白马寺，形成了他的领域！



　　第1763章 领域对抗

　　仙气包裹住整个白马寺，大叔的领域已经在我们的四周形成，而且居然避过了我和空净的心眼，整个白马寺全都被笼罩其中，无形无影。

　　“原来如此，不是你变快了，而是我变慢了。”

　　魔化空净看了看白马寺四周的结界，脸上露出一丝冷笑说道。

　　“双神兽之力，本就莫测，这仙气和神兽之力结合之下化作的领域，说实话，连我自己对于其功能也并不全部了解。”

　　大叔冷冷说道，声音之中却带着深深的自信。

　　“我倒是想看看，你口中吹嘘的领域能不能困住我！黑暗无疆，魔气动天，佛光耀世，极乐再现！你有领域，我便以双重领域压制，看看你能支撑几分！”

　　说话间魔化空净双手举起，结界一点点散开，他左手放出令人惊叹的无边佛光，这佛光纯净无暇，好似将左边庭院变作了极乐净土。随后他举起右手，放出狂猛魔气，这魔气浓郁地让人心惊，连天地仿佛都能吞噬。

　　白马寺庭院内，一下子变成了三方割据的态势，可是实际上却是空净占了上风，其力量压制着大叔的领域，以领域之力对抗领域之力，着实惊人。

　　“领域对抗领域吗？果然你的力量比我强大，但是，这也正是我领域的特性！神兽生辉，无边无界，你以为你的佛光和魔气能够压制的了我？你以为一定能够稳稳压住我的双神兽之力和仙气？大错特错！”

　　大叔双手散开，我能够看见其双手内发出的仙气如同涓涓白溪，流水一般地抖动出波纹。

　　“爆！”

　　大叔低喝一声，所有的波纹同时往外一震，紧接着我见到了非常不可思议的一幕。

　　大叔的领域竟然将魔化空净的佛魔领域给顶了回去，眼前就像是一场拉锯战，双方的领域力量互相碰撞和推动，不知不觉间，竟然演变成了一场领域力量的对抗。

　　我站在庭院边缘，依然能够感觉到领域边缘碰撞之后形成的强风，这些强风吹在我的脸上，隐隐生痛。

　　看似领域力量的对抗毫无意义，就算魔化空净被罩在了大叔的领域之中，也只是落了个下风，并不会马上危及生命，可是大叔形成的领域力量是未知的，目前只知道似乎能够延缓时间，高手之间的对决，任何未知都可能是致命的。

　　大叔的领域之力不断前冲扩张，明明修为远远不如魔化空净的大叔，竟然在领域力量上大大地超过了魔化空净，即便是魔化空净自己，此时都深深地皱起了眉头。

　　“等等，我明白了，你的领域能力并非控制时间，而是将速度给降低，你控制的不是虚无缥缈，连圣人都难以绝对领悟的时间，而是对于速度的绝对控制！你的领域特性，和诸葛飞相似，你领悟的是诸葛飞的看家本领，所以我的领域会被你的领域压制，因为你控制了我领域的扩张速度！”

　　魔化空净看似是一语道破了大叔领域的特性，却换来了大叔一声冷笑，随后大叔冷冷说道：“真是这样的吗？我蒋天心只是领悟了诸葛飞的看家本领吗？”

　　两声质疑，却让魔化空净一顿，片刻后却见魔化空净双眼圆睁喃喃道：“等等，你的领域并没有罩住我，领域和领域的力量并没有作用在一起，所以，你的领域能力应该还不能对我起作用。蒋天心，你到底领悟了什么！”

　　相比较于之前白骨的血气成火，再造的新生魔火来说，眼前大叔的诡异领域似乎更让魔化空净紧张，即便入了魔，对于未知的力量依然保持着畏惧。

　　“好了，僵持到这里也差不多了，天地玄黄，领域散开！”

　　大叔双手一展，顷刻间散开一片仙光，接着就魔化空净抬起头，却看见自己的头顶上，一片片仙光悍然落下，整个天空浮现出繁复的纹路，巨大的阵纹就好像是叠加在一起的可怕阵图，一道道仙光洒落之下，天空已成一片苍茫。

　　却见魔化空净释放出来的佛魔两大领域竟然顷刻间被吸入了天空中的阵纹内，消失不见。

　　我看的也是啧啧称奇，不由地说道：“这阵纹怎会如此神奇！”

　　身边的白骨却笑道：“你可知为什么聚仙楼为何这么多年来，被无数高手窥伺却总是安然无恙呢？便是因为这仙族自古以来便存在的大阵，此阵称为万仙阵，乃是仙族从上古时代开始所创造的保护阵法，经过一代代仙族改良，之后刻在了聚仙楼外，用来保护聚仙楼不被外人所抢。如今，蒋天心将这聚仙楼上的万仙阵领悟，融入自己的领域之中，其领域之力便如同聚仙楼一般，不被外力侵袭，不受威胁，这便是你师傅所领悟的新招！”

　　我不由自主地点点头。

　　魔化空净双眼吃惊，大声说道：“蒋天心，你以为你能吞噬我的领域就能够打败我？我会让你明白，什么是绝对的实力差距！受死！”

　　魔化空净怒吼着伸出手，狠狠向前一按，一股恐怖的狂风席卷而来，将大叔震退数步，不过这狂风却没有伤到大叔，却是因为这狂风被大叔领域之力所化解，堪称神妙之象。

　　“你说的没错，在绝对的修为差距上，我不如你，你本身的实力在我之上，魔化之后的实力更是在我之上数倍，但是绝对实力强大，并不代表你就能够打败我。只要这领域存在，我便受到这领域以及天空大阵的保护，你想杀我，光是刮刮风，挥挥手怕是不行。”

　　大叔对魔化空净用上了一贯的调侃语气，说的魔化空净脸色阴沉，可就是说不出话来。

　　我在一边也笑了起来，一抬头，却看见白马寺的天空中，云朵之内，似有一些古怪的光芒闪烁，仔细一看，却见在云朵之中似乎有一个人站着，只是隔的距离比较远，有一些看不真切。

　　我没惊动白骨，默默地将轩辕神剑收起，然后身子一闪飞上了天空，缓缓飘入了云层之中，远远看去，却见在云朵之中隐藏着一个人，身上散发出淡淡金光，手上握着佛珠，我仔细这么一瞧，竟然是行痴和尚！

　　他似乎没有发现我，只是专心看着地面上的战斗，直到我一点点靠近他，他似乎才发现地面上的我不见了，再抬起头的一刻，我却已经到了他的面前，抬起手一掌拍在了他的身上，这一掌大半力量都被行痴身上的金色光芒给卸去，不过余劲还是按在了他的身上，将其震退了十多米远，缓缓飘在了远处天空中。

　　“你刚刚明明有机会一剑杀了我，或者是用更强大的法术打伤我，为何却只是拍了我一掌？”

　　行痴和尚话里有话，我却微微摇头笑道：“因为你身上还有很多我想知道的秘密，而且你也不会让我打伤，若是我偷袭就能伤你，那你也不是行痴和尚了。”

　　果然，随着我话音刚落，行痴和尚将背在身后的手给拿了出来，手心中一件金灿灿的佛宝已经蓄势待发，我若是穷追猛打，肯定要吃暗亏。

　　“你在这里干什么？”

　　我冷冷问道，对面的行痴和尚却摇摇头说道：“自然是为了看看我的徒弟而来，空净已经入魔，并且魔性已经很深，看来是难以回头了。”

　　听了这话，我却哈哈大笑，嘲讽道：“行痴，我刚刚听说了很多关于你的话，你似乎放弃了魔道，已经彻底入佛，是真是假？”

　　行痴却没有否认，只是摇摇头说道：“有很多事情我没法掌控，只能将自己往好的方向上推，不过我的确是放弃了魔道，已经彻底入佛。”

　　他给出了肯定的回答，我却笑的更欢，嘲讽道：“你说你找到了第三条路，你说你能够让每个人都拥有毁灭鸿元的力量，你说只要你的路走的对，普天之下都是圣人。行痴，我原本以为我是个说谎的高手，普天之下，我说谎也算是排的上号了。却没想到，这天字第一号的大骗子居然是你。还是曾经堂堂的神僧，大魔，你不觉得羞愧吗？”

　　行痴却不为所动，摇摇头说道：“我只是遵照天命而为，我虽然发现的第三条路并不正确，可是我看见了天命的真意，只要我跟着天命走，帮助天命完成其所不能完成的事情，我就不会灭，更不会失败。端木森，你不明白，因为你还太年轻，你拥有的只是力量却还是这棋盘上的棋子。而我，有自信，我已经跳出棋盘，站在了棋局之外！”



　　第1764章 师徒恩仇

　　天空中风云变化，我看见的世界，充满了光芒无边的力量，低声说道：“你们总是想着要站在棋局之外，却不知道这个世界永远都在棋局之内，你们以为站在了棋局之外，以为自己成为了棋手和旁观者，可惜，只是一场美梦罢了。”

　　行痴却不为所动，低声说道：“你未曾见过这片天地最风光的时候，你未曾见过，这片大陆最美丽的时代，是在你出世之前。你之所以说我们走不出这盘棋局，是因为，你还看不见这盘棋。端木森，你的力量很大，可是你的道行却不够深，你能看见的世界，太浅了。”

　　行痴和我之间的对话，有一种新老两代交谈的感觉。

　　“这些大道理我不和你来谈，我且问你，那日在虎妖妖洞之中，你为何走了？我让你照顾那些妖族，你为何离开？我需要你给我一个解释！”

　　我一边问，一边用手握住了背后的轩辕神剑。

　　“哼，那日，我站在空地上，看着前方云起雾绕，见到几个弱小的妖族却顽强反抗，一枚石子从石门上弹了出来，划破了我的脸，留下一丝血迹，我忽然间就感觉到了天命的变化。所以，我非但离开了，而且还挥手间将巨大的石门给打碎，掩埋了这些可怜的妖族。”

　　这话从行痴嘴里说出的时候，听起来很是平常，可是落在我的耳朵里，却完完全全是另一回事儿！见死不救和落井下石，那完全是两种程度的邪恶，我原本质问行痴之时，只是对于他见死不救感到气愤，但是当我听见他将石门封死的一刻，我心中一下子就冒出了怒火。

　　“你封死了石门？”

　　我双眼冰冷地问道。

　　“你觉得天命是什么？”

　　行痴却不回答我的话，反而开口问我。

　　我直接拔出了轩辕神剑，又一次冰冷地重复了刚刚的话，行痴却不为所动地说道：“天命有很多的称呼，命运，命数，命理，其实说到底还是一样东西。但是这一样东西却有一个特性，天命并非导人向善，并非对人善良，恰恰相反的是，天命并不允许超出它控制的东西存在。这才是天命的真正面目，那一日，我以为被困在妖洞之中的妖怪们必死无疑，谁曾想到，居然有一头妖怪打穿了石门，这对我来说，就是我所无法控制的事情，也在这一刻，我心中萌生出了一股很微妙的感觉，似乎，有个声音告诉我，只要我毁了这山洞，断绝了这些妖怪的生机，我就能踏出一步，从一个人变成天命的一大步！”

　　我却阴沉沉地喝道：“行痴，那我来告诉你我现在心里也有一个声音对我说，今天必须砍了你！什么狗屁的天命，什么劳什子跨出一大步，杀人就是杀人，而你，不仅仅是杀人，做出了如此邪恶之事，还给自己找理由！过去我是讨厌你，但是现在，我绝对想要杀了你！”

　　神心流身法一开，我一剑刺向行痴的脑后，行痴却不为所动，指了指下方说道：“我的徒儿一直没有认真出手，一旦他魔性大开，估计你师傅挡不住。你现在和我一战，根本就没时间照顾你师傅，你自己想好了，要不要此刻和我动手？”

　　行痴很笃定，因为在他看来我是一个聪明的人，懂得隐忍自己的怒火，懂得在关键的时候收手，他的这个观念其实没有错，过去的我的确如此，可是自从看见莫良手染鲜血，替我担下了血债开始，我忽然明白，有时候为了胜利，为了更大的希望，为了更多的人，那些小聪明，那些所谓的隐忍，并不能留下。

　　我虚晃一剑，将剑尖撇开，行痴脸上笑容不变，低声说道：“果然如此……”

　　可这秃驴的话还没说完，就被我一脚从云端直接踹到了地上，行痴直接落在了魔化空净和大叔的战场中央，将原本的战斗一下子给打断了。

　　“行痴！”

　　白骨惊讶地喊了一句，而魔化空净和大叔的眼睛也都落在了面前行痴的身上，行痴没受什么伤，却抬起头看向我喝道：“端木森，你什么意思？”

　　我缓缓从空中飘落，一把拽住了大叔的手，将大叔给拽到了后方，随后对魔化空净说道：“行痴就在你面前，你觉得你是先杀我们还是先杀他？他将你拽入了魔道，他把你变成了大魔，他毁了你的一切，你难道就不恨他吗？我想，此时的你应该很想将他灭杀吧！”

　　魔化空净一顿，随后双眼看向了行痴，低声说道：“师傅，咱们好久不见了。”

　　行痴回过头，看着魔化空净摇摇头道：“我从未想过，我所选择的路是错的，我也从未想过魔道走不通。这不是我故意的，而是逼不得已。你要相信我。”

　　行痴不愿和魔化空净交手，这一点我心里很清楚，一来行痴虽然看起来高深莫测，实际上真实的战力远远不及我们，他虽然有很多偏门法术，也似乎布了很大的局，但是他本身的实力弱小，因此无论是在幽冥府的一战，还是之后跟着我们进入妖族大陆和上古天庭，他很少出手，也是这个原因。

　　空净对行痴的恨，在其魔化之后加深了不少，说实话，谁都不愿进入魔道，谁都不愿变成江湖的公敌。因此，行痴和空净一战，行痴必败。

　　魔化空净一指没有开口说话，而是审视着眼前的行痴，双眼如同锋利的刀刃，直勾勾地看着行痴，一副恨不得将其撕碎的感觉。

　　“你不知道？”

　　魔化空净在沉默了好一会儿后终于开口了。

　　行痴往后退了几步，他感觉到了魔化空净身体四周的魔气开始针对他，杀气也慢慢覆盖住了他的周身，我站在一边冷眼旁观，开口说道：“你不是说你懂天命吗？那天命有没有告诉你，今天你要和自己的徒弟一战呢？”

　　我这一招也算是借刀杀人，打了行痴一个措手不及，又保护了大叔和白骨，这一战根本就不需要我们来出手，在我的算计中，魔化空净就算杀不了行痴，至少能将其打成重伤，之后便由我出手，将空净控制住，并且斩杀了行痴和尚。

　　坐山观虎斗，空净和行痴和尚之间保持着一定的距离，但是这种距离和沉默很快就被打破了……

　　“你说你不知道，不，你其实很清楚。我对于你来说，只是一个试验品，我，上一世的空净，还有混摩天，很多很多人都是你的试验品。你在为自己铺路，你告诉我们你发现了第三条路，其实你自己根本就不清楚这条路是否能走通。但是，在我失败之前，在你看见了我身体内的魔性之后，就彻底抛弃了魔意。我的禅房内还有你的画像。过去我一直没有感觉，但是我入魔之后，就在前两天才刚刚发现，这画像上竟然寄托着一丝你的魂魄，你一直在利用自己的魂魄寄宿在画中窥伺我！就好像是在看自己的试验品一样！师傅，你太可怕了，你也太会算计了，但是这一切都告诉我一点，你知道我入魔，你也知道我对于魔性的抵抗越来越弱。你什么都知道，因此才会抛弃了魔意，自己成佛。我这番话若是有一字说错，你都可反驳！”

　　面对魔化空净的质问，行痴和尚却沉默了，巧舌如簧的他在这时候竟然说不出话来，片刻之后才开口道：“天命告诉我，今日我死不了。所以，你若想杀我，可以试试。”

　　此话一出，魔化空净双眼猛睁，身子往前一蹿，一拳打在了行痴的脸上，将其打飞，行痴在地上连续滚动了好几个圈，却不抵抗，甚至只用淡淡的佛光护住了自己的身体，这反常的一幕落在我眼中让我很奇怪。

　　心中不由地想，难道他真的能感知天命，难道今天面对这死局，竟然也能生还？

　　我不由得向四周看了看，却没有发现行痴有任何的支援，心中却感觉蹊跷的很。行痴和尚不至于在此刻还胡言乱语，冥冥之中，似乎真有定数。

　　“杀不死你？今日，看我灭了你！”

　　魔化空净双手拖住魔气，大片的魔气化作巨大的黑色宝剑从空中直插下来，刺中了行痴的身体，将行痴当胸贯穿，行痴喷出一口鲜血，整个人往后一跃，鲜血洒在地面上，他的不抵抗，让他的伤势来的更快，也让这一场战斗没了悬念。

　　我微微皱眉，越看越不对劲，就在此时，整颗心忽然一颤，接着一道白芒从我身后穿过，我推了大叔一把，堪堪躲过这白芒的攻击，差一点就被打伤！



　　第1765章 成魔者皆为自愿

　　突如其来的援军，白芒从我身后闪烁而过，我和大叔在千钧一发之际险险避过。这白光来势汹汹，且之前毫无预兆，可见出手之人速度极快，而且功力深厚，道行一定还在我之上。

　　如今这两个世界里，道行在我之上的，恐怕只有那么几个人，而能够在我没有开启盘古之力前，完完全全压制我，甚至连出手都不让我感觉到的也就只有一个人。

　　我猛地回头，却见元始天尊一身白色法袍，冷傲地屹立于白马寺庭院正中间，他便是行痴的援军！

　　虽然出乎我的意料，不知为何元始天尊会和行痴搅合在一起，但是行痴刚刚就一直在喊着所谓天命，在我看来，这个天命应该就是指元始天尊。

　　他真的算到了自己今日不会死，也算到了会有人来救他。

　　元始天尊瞄了一眼重伤的行痴，行痴脸上很平静，既然已经预料到了，他也不会感到惊讶。再看面前的魔化空净，正在愤怒和仇恨中的他才不管眼前之人是谁，魔气自四面八方而来，竟然对着元始天尊狂轰滥炸。

　　“哼，魔道，终究还是道！清浊两分，散开！”

　　元始天尊大袖一挥，白光直冲天空，落在了这魔气之上，魔气被打中后微微一震，竟然分化成两边，被元始天尊一招劈开，散落在了地面上。

　　“行痴不能死，与我有用，今日我也不愿和汝等交手，不想受伤没命就自己掂量着！”

　　元始天尊一边说着一边抓住了行痴的手臂，接着一拽，将他扔到了一片白云之间，白云裹住他的身体，元始天尊旋即飞起，带着行痴退走。

　　我可不愿意让行痴这家伙逃走，冷哼一声，正要出手，却见魔化空净速度竟然比我还快，魔气裹住其双脚，接着向下一冲，魔气带着空净的身子一下子冲到了天空中，紧追元始天尊而去。

　　“我们也跟上去看一看。”

　　白骨急忙喊道，我点点头，三人同时飞上天空，紧追魔化空净而去。

　　因为我们三人飞行的速度远远不如魔化空净更不如元始天尊，所以很快就被甩开了一大段距离，不过魔化空净身上的魔气震动太过激烈，我用心眼一扫就能看见他留在天空中的痕迹，这才慢慢跟上。

　　一边飞我脑子里一边在盘算着，为什么元始天尊要救行痴和尚，两个人根本就没什么交集，还是已经暗中有了勾结？

　　因为我是不相信行痴和尚嘴里喊着的那一套所谓的天命，若是天命这么容易就能够被掌握，若是命运能够被揣度和猜测，行痴和尚估计比鸿元还牛。

　　只是这其中的勾当我并不清楚，自己也不便瞎猜，还是眼见为实的好。

　　跟着魔化空净留下的魔气，一路追踪，飞了小半天之后才在天空之中一片白云间远远地看见了魔化空净的身影，让我意外的是，他竟然以魔气困住了元始天尊的去路。

　　我和大叔以及白骨远远停住，并不加入战局之中，现在情形还不明朗，而且大叔和白骨的战力根本达不到参与圣人之间战斗的等级，更何况此时的元始天尊可比圣人要强大多了。

　　“你，为何跟着我？”

　　元始天尊这话问的就是屁话，人家空净就是要杀行痴，你丫的救了行痴还不允许人家追？

　　“把行痴放下，我不与你为难，你若是不放了他，我要了你的命！”

　　魔化空净也是够狂的，毕竟站在你对面的可是元始天尊，这可是如今实际意义上最强的人，他这话说出来也不怕对方眼急了，直接出手。

　　但是什么是魔？本就是为所欲为，无法无天，魔性已经加深的空净说这话其实也是能理解的。

　　“你在威胁我？”

　　元始天尊今天看起来明显心情不悦，这才被魔化空净威胁了一句身上立刻涌出了杀气，双手慢慢挥动，圣力已经铺开，全面压制住了魔化空净和他的魔气。

　　“哈哈，你以为圣人就能够为所欲为吗？你以为你展现出圣力我就会恐惧后退吗？我要杀行痴，谁都无法阻挡，你也不行！”

　　如果说之前魔化空净和大叔以及白骨交战的时候多少还有一些留手，那么此时的魔化空净那便是彻彻底底地暴怒，身上的魔气倾巢而出，原本碧蓝的天空转眼间化作黑风阵阵，乌云密布的险恶天气。

　　电闪雷鸣之下，魔化空净猛烈突进，身体被魔气包裹，直冲元始天尊而去。但是，这一次轰轰烈烈的冲击落在我的眼中，却如同飞蛾扑火，结局我都已经能够预见，元始天尊从容地伸出手，对着魔化空净遥遥一指，圣光从其指尖爆发，洞穿了海量的魔气，在魔化空净的肩头留下了一个血洞。

　　魔化空净的进攻势头因此被阻，身体微微一震，鲜血喷涌而出，这还不算，却听元始天尊冷冷说道：“魔气？哼，终究是小道，圣威跌宕，震散魔气！”

　　挥手间，圣光横扫所有魔气，在圣光之中，魔化空净四面楚歌，连逃跑的路线都没有。却在此时，一个身影从圣光之中冲出，一跃落到了魔化空净的眼前，伸出手按在了他的脸上，元始天尊借圣光掩护，这一掌结结实实地落在了魔化空净的身上，将其从天空中打下，重重地落在了地面上。

　　“不堪一击。”

　　圣人不屑地说道，空净躺在地上，眼中有淡淡的黑气，可是身上有伤的他却很难爬起来。过了好一会儿后才缓过劲来，抬起头看着天空中的元始天尊和被白云包裹下的行痴和尚，我竟然感觉其身上的气息在一点点变淡，他似乎一下子沉寂了。

　　很多年前，当空净第一次翻开行痴送给他的佛经时，他满怀着希望，觉得这是自己的一场造化，觉得自己能够拜入白马寺，成为神僧行痴的徒弟是自己的缘分和福气。

　　可是多年后，当他发现了这本经书的秘密，当他知道自己的师傅已经入魔的时候，他却没有选择憎恨，而是选择原谅和宽恕。

　　成魔成佛，在他看来其实没有区别，谁说成佛就一定是好，谁说成魔就一定是差，他只是想走在自己的路上，走在这条中间线上，外人问他何时登上西方灵山大雷音寺，他却笑着回答：“我只愿做一个平凡的僧人。”

　　他很少念经，但是喜欢看书，他不喝酒，但是喜欢喝茶。

　　空净是外人眼中的禅宗领袖，是万人敬仰的神僧，可是谁又知道，当他每天从禅房中醒来，看着自己墙壁上挂着的行痴的画像时心中是什么样的感受。

　　医生救人，却不能自救。笑星逗乐人群，却逗不笑自己，何等悲哀……

　　其实，过去的我认为每一个成魔的人都不是自愿的，无论是像我第一次入魔那样毫无意识地就引爆了魔性，还是像我为黑蛋报仇的时候，自己选择了入魔。这在我看来都不是自愿的，因为总有外部的力量推着你成魔。

　　但是如今的我看见地上忽然沉默下来的空净，却忽然间明白了一个道理，成魔者皆是自愿。

　　也许说这话很多人不信，过去的我也不信，但是现在我信了。这个世界从来都没有人逼你，只有你自己逼自己。

　　“哦？学乖了？”

　　元始天尊冷冷说道，随后目光落在了我的身上，开口问道：“怎么？接下来是你来和我一战吗？”

　　我却摇摇头，双手反而背在了身后，接着笑着说道：“不，不是我和你一战，你以为你已经打败了空净吗？远远没有，空净还是空净，不过还要感谢你，刚刚恐怖的攻击落在空净的身上，将他身体内的魔性给打散了。此时的空净，又一次回到了中间的分界线上。你也算是做了一件好事。”

　　这应该是意外，因为我看见行痴和尚的脸上露出了吃惊的表情，而听到我的话后扫了一眼空净的元始天尊也露出了惊讶的目光，连他们都没有料到，刚刚的攻击非但没有灭了空净，反而成全了他。

　　即便没有魔化后爆发性增长的力量，但是当一个深沉如海，却拥有如同浩瀚星辰一般智慧的空净站在你面前时，你才会知道，不一定魔化之后才是最强，至少对于空净来说，平静的他更强！

　　身上的僧袍变成了黑色，佛珠微微在风中摇晃，空净大师从地上的坑中站了起来，拍去身上的尘埃，佛光洗涤了他身上的血迹，他一点点飞上天空，口宣一声佛号，抬起头望向了天空中的元始天尊和行痴和尚。

　　而此时的我们都看见，空净大师脸上露出了平静的微笑……



　　第1766章 佛魔并存

　　一抹微笑，一身黑色僧袍，他从扬尘中走来，身上佛光闪烁，这样熟悉的空净大师又一次站在了我们的面前。

　　只是这短短的时间内，到底在空净大师的身上发生了什么惊人的变化，谁都不知道。

　　就在刚刚那短短的时间内，在空净大师躺在坑洞内的一刻，他却经历了一场生死之战。这是之后我在空净的梦境之中所看见的画面。

　　当时元始天尊的一掌，将他的佛性唤醒，佛魔本不两立，在巨大的梦境空间中，一身黑色僧袍却身上裹挟着佛光的空净大叔，面对着魔化后的自己，两边发生了激烈的战斗。

　　谁都没想到，最后的最后，却缔造了一个不同的空净，缔造了一个让行痴，让元始天尊，让我，让每个在场的人都惊讶的空净大师。

　　佛魔本应该两分，然而站在我面前的空净大师却是佛魔并存，并非只是能够使用魔气和佛光，而是将两种完全不同的力量相融合，他，创造了一个全新的力量！

　　“徒儿，你变化很大……”

　　行痴看出了空净的不同，吃惊地说道，空净大师却笑着摇摇头说道：“我不再是你的弟子了，我即是空净，又不是空净，我即是禅宗的僧人，也是魔道大魔。我能够使用佛法，也能够使用魔气，然而，我心中并无正邪，亦无佛魔，我便是我！”

　　元始天尊看着地面上的空净大师，忽然微微一笑说道：“有意思，将佛魔两股不同的特性，体质，法术，全部融合，在身体内自称一道，只是，你依然没有跳出佛或者是道，你依然走在我们走过的路上。不过只是看起来奇特一些罢了。我倒是想要看看，这样的你，能够挡住我几招！”

　　元始天尊杀心再起，一掌拍下，落在了空净大师的身上，只听见“轰隆”一声，空净大师双脚往下一沉，整个人正面接住了元始天尊的这一招，硝烟扬尘之中我看去却见在元始天尊的头顶上，飘浮着一张让我吃惊地说不出话来的阵法。

　　那是一张阴阳图，一个禅宗大师，竟然放出了一张阴阳图，然而仔细一看，却又能够发现，这阴阳图和我所用的道力释放出来的阴阳图不同，这张阴阳图白色的一边却是金色的佛光，而黑色的一边是浓郁的魔气，这是佛和魔的混合，虽然表现是一张巨大的阴阳图，但是本质上却正如元始天尊所说的那样，为佛魔混合的奇特力量。

　　元始天尊这一掌，没有打穿空进大师身上的防护力量，空净大师抬起头望着他，一言未发，一挥手，这古怪的阴阳图升上天空，向着元始天尊压去。

　　“哼，纵使你有了一些奇遇，在我眼中也不过是一只蚂蚁，蚂蚁变的再大，也只是蚂蚁，破！”

　　元始天尊一拳打出，其面前的阴阳图被打碎，随后元始天尊从空中落下，闪身到了空净的面前，伸手一抓，将空净大师吸到了他的手中，随后重重地一挥，空净大师被轻易地抛出。

　　不过大师人在空中，却好似一片树叶，微微摇晃，轻轻地落在了地上，微微摇摇头平静地说道：“你要杀我，不易，我要胜你，比登天还难。行痴你带走吧，我与他的一段因果，总有一天会了结的，只是却不会是今天。”

　　空净大师的话很轻，落在我的耳朵里却听的很清晰，他似乎已经放下了对行痴的恨意，元始天尊冷冷望着他，眼中杀意浮动，显然是不想就这么离开。

　　我却背着轩辕神剑，从旁边走到了空净大师的身边，坚定地站在了空净大师的身边后说道：“元始天尊，你觉得你对上我们两个，有几分胜算？”

　　元始何等聪明，看见我身上青色皮肤开始有了密布的迹象，冷哼一声后说道：“端木森，你我之间的旧账，很快就会算清楚的。你迟早会有一天死在我手上，还有我的心头血，也总会取回来。来日方长……”

　　元始天尊向天空中飘起，行痴被白云裹住，一直看着空净，空净也一直和他对视，就在行痴被元始天尊带走的时候，我听见空净仰起头，身上的僧袍在风中摇摆，低声说道：“最后喊你一声师傅，谢谢你将我带入了佛门之内，若没有你，也一定没有如今的我。无论好坏，你我之间的宿命已经注定了，再见之时，你我只能有一个继续存在。”

　　行痴听后一声长叹，身影和元始天尊一起消失不见。

　　“多谢，如果今日只有我一个，怕是已经被元始天尊所灭。”

　　空净对我微微一笑，我看着他的脸，忽然微微皱了皱眉头，因为在我的心眼之中似乎看见了两张脸，一张是魔气环绕的可怕面孔，一张是佛光普照的慈祥笑容，我揉了揉眼睛，不可思议地说道：“大师，您不会变成双重人格吧。那我可招架不住。”

　　空净却哈哈大笑起来，过去的空净大师从不会这样笑，禅宗的神僧永远讳莫如深，神秘莫测，他脸上永远带着微笑，从不会开怀大笑。

　　看着这样的空净大师，我打趣道：“大师，你现在好像接地气不少。”

　　回到白马寺内，在白马寺内，我看见空净大师站在一堆死去僧人的面前，脸上既没有悲痛，也没有流泪，他只是默默地看着空空荡荡的白马寺，看着因为魔气肆虐而被枯死的树木，被破坏的地面和房舍，还有这些曾经尊敬对他鞠躬，如今却冰冷的尸体，他默默地看着他们，过了好一会儿后和说道：“端木森，这些人都是我杀的，我，杀了这么多人……”

　　空净大师并不是没有杀过人，他是和尚，但更是江湖中人，入了江湖便身不由己，任你本事再大也不过是被摆布的棋子，一山之后总有更高的山，海的对面总有更广阔的海。只是当时的空净大师，所杀之人都是该死之人，所灭皆是妖魔鬼怪。

　　可是，眼前这些尸体，都是无辜的僧人，甚至是和他朝夕相处的白马寺弟子，他们死的冤。

　　“大师，当时你入魔了，不能怪你……”

　　我想要劝慰几句，可是这话到嘴边却又不知道怎么说。

　　空净大师手轻轻往前推，一片佛光洒下，超度了这些冤死者的亡魂，尸体在金色的业火中消散。

　　“过去的我，身披善意的外表，世人认为我所做便是正确的，我也告诉自己，我必须要做绝对正确的事情！如今，我不同了！或许这也是命运对我的考验，或许这就是我冥冥之中注定的劫数。如今我既然挺了过来，既然我已经重生，既然我身上的佛性和魔性已经融合并存，那么，我就不是过去的我！从今天起，我便要做这天底下最不一样的僧人！”

　　他一边说着一边挥手，整个白马寺庭院都被佛光笼罩，我看着空净大师脸上忽然涌起的笑容，听见他豪迈的话语，可是心中却能够感觉到从眼前这位大师的身上散发出的一丝丝痛苦和悔恨。

　　“我要做一个特立独行的僧人，不入寺庙，不拜神佛，不念经，不尊佛门礼数。我不是佛，我也不是魔！恶人，我必杀。善人，我自衡量。华夏大地，如此广阔，总能容下我这小小僧人。天为被，地为床，来去自由！”

　　语毕，天空中的金色佛光化作点点金色的雨滴落下，我看见空净大师慢慢闭上眼睛，却有一行清泪顺着其眼角缓缓流下。

　　有几个人能够真正做到告别过去的自己，我们总是会回忆过去的种种，我们总是会为自己曾经干过的傻事而懊悔，或者是为自己曾经的荣耀和骄傲而唏嘘不已。

　　谁都放不下过去，只是，我知道眼前的空净大师，这个崭新的空净大师，当他脸上的清泪慢慢流下的一刻，当这金色的佛雨落尽的时候，就说明，他已经彻底告别了过去。

　　我，大叔，白骨谁都没有说话，站在这金色的佛雨之中，白骨想着当年圣焰古堡外，他亲手杀死林动时候的场景，那是他一生都无法忘记的痛。

　　大叔想着在那个雨天，召唤帝皇之魂时，惨死的姑娘。

　　而我，则默默地看着金色的佛雨，想着如果将来有一天，我逆天失败了，这一切都不存在了，该怎么办。

　　心事深沉，无人言语，寂寥冷清，金雨之中，凄凄惨惨……

　　白马寺的事情告一段落，我回到北京后，终于听到了一个好消息，黑蛋的检查终于结束了！



　　第1767章 黑蛋的圣兽测试（1）

　　国字号第五组，一系列的检验终于要结束了，黑蛋是否能够成为圣兽，或者是否拥有成为圣兽的潜质，虽然国字号第五组的报告并不一定准确，可是参考价值却很高。

　　我看着面前的玻璃背后，在巨大的围墙中间，这是国字号第五组内部扩充和再建过的巨大冲撞实验室，而黑蛋则站在实验室的中央，四肢，身体，头部带着一些感应器，闪烁着蓝色的灯光，这些感应器会实时将黑蛋身体提升的不同阶段的数据反馈回来，以此来确定在自由战斗的状态下，黑蛋是否拥有或者达到了圣兽的水准。

　　兄弟姐妹们都站在我的身边，玉罕更是非常紧张，一向活泼好动，快人快语的她此时却沉默不言，勾着木梁纯子的胳膊，双眼紧紧地盯着冲撞实验室里的黑蛋。

　　妖姬拿着报告，缓步走来对我们说道：“从报告上看，黑蛋常态下的数据并没有到达圣兽的水平，最高的时候也就堪比超级大妖，不过这样的数据也已经非常惊人了。要知道，能够修行千年，并且前九百多年都因为白狼而没有好好修炼，仅仅是在这十几年中就达到超级大妖的水准，已经非常了不起了。而且，妖族常态下和战斗时的数据相差很大，所以，我有理由相信，黑蛋一旦进入了战斗状态，绝对会变的更强。”

　　我点点头，自己神情也很紧张，低声说：“开始吧。”

　　妖姬听见我允许进行最后的试验后，立刻举起手喊道：“倒计时十秒钟，准备开始！”

　　倒计时开始响起，所有参加测试的国字号第五组成员也全都就位，对于整个国字号第五组来说，对于黑蛋的测试是他们经历过最艰难的测试，可是相对的，他们获得的数据以及成果却非常高。

　　黑蛋毕竟是疑似圣兽的妖族，圣兽代表什么含义，那是天地间绝无仅有的存在，在貔貅之前，数万载，数十万年里只有女娲一个圣兽，貔貅自然不会来配合国字号第五组的测试，但是，如今对于他们来说这是一个机会。

　　黑蛋，就是这个机会！

　　“测试怎么进行？”

　　正倒计时呢，恋心儿忽然问道。

　　我指了指冲撞实验室里的各个大门，每一扇大门都是紧闭的，一共是七个大门，随后说道：“看见这七扇大门了吗？等一下这七扇大门会一起开启，随后从大门之中会冲出来七个再造的妖骨怪物。这七个妖骨怪物是国字号第五组从古妖战场和全国各地收集来的超级大妖的骨头拼接而成。当然，只是单单的骨头还不够格参与今天的测试。七具骨头上还分别布置了古神的咒文。这些古神的咒文功能我并不清楚，是当初月息还在的时候为国字号第五组翻译和破解的……”

　　提到月息，我不由得心里一紧，身边的恋心儿没有说话，只是默默地握住了我的手。

　　“三，二，一，测试正式开始，开启测试大门，放入妖骨怪物！”

　　一个国字号第五组的成员喊道，几台电脑同时操作，七扇大门慢慢地被打开了，我听见沉重的脚步声，“轰隆，轰隆……”重重地传来，七扇大门背后，妖骨怪物渐渐露出了真容，七个巨大的妖怪，整个冲撞实验室扩建后占地本来就大，相当于五个足球场，但是这七头妖骨怪物却因为身型太过巨大，所以将这庞大的冲撞实验室给撑满了！

　　相比之下，黑蛋瘦瘦小小的身躯，却更显得弱小，它闭着眼睛，默默地站着，似乎睡着了一般。

　　七头巨大的妖骨怪物一点点靠了过来，随后慢慢地走到了黑蛋的身边低下头望着黑蛋，它们的灵智并不高，甚至比很多妖兽都要低，对于黑蛋，它们更多的是靠对方身上的气息去判断对方的身份。

　　测试开始到现在过去了好几分钟，按照过去黑蛋的进攻方式，此时早应该出手了。但是此刻的黑蛋却还是如同睡着了一般，一动不动，妖骨怪物终于按捺不住，其中一头猛地举起利爪对着黑蛋的脑袋狠狠一拍，利爪以雷霆之势落下，黑蛋却还是一动不动，我眉头皱了起来，一边的玉罕更是紧张地喊了起来：“黑蛋开躲开啊！”

　　然而，当她话音刚落，却见到巨大的利爪重重地拍在了黑蛋的头上，只听见“铿”的一声巨响，黑蛋整个身子都被罩在了妖骨利爪之下。

　　玉罕和身边的众人都在此刻大吃一惊，周易连忙喊道：“这是怎么回事？快点终止测试，黑蛋它……”

　　我却摇摇手道：“不用紧张，黑蛋没事。”

　　硝烟弥漫中，一个挺拔的身影依然站在原地，而妖骨怪物的整个利爪却被击穿了一个窟窿，黑蛋站在窟窿里，依旧闭着眼睛，身上的气息沉稳，毫发无损。

　　“组长，黑蛋头部的传感器已经被破坏了。”

　　一个国字号第五组的成员喊道。妖姬眉头皱了起来，说道：“那在被破坏之前，是否传回了黑蛋当时大脑的波动，以及头部是否受损的数据？”

　　这个国字号第五组的成员摇了摇头，无奈地说道：“并没有传回相应的数据，因为被破坏的瞬间太快了，而且我们并未预料到黑蛋没有躲避这种情况。”

　　妖姬皱起了眉头，高声说：“先终止测试吧，等换上了新的感应器后再继续。”

　　我正好听见了这话转过头对着妖姬说道：“不必了，继续测试下去吧。我应该能够看出黑蛋实力的增长情况。至于你们的数据，并不重要。”

　　妖姬无奈，只能默许了我的要求，测试继续进行。

　　被击穿了利爪的妖骨怪物张开大嘴，向着黑蛋咬去，这些怪物是没有痛觉的，只是也经过这一次接触后，七头妖骨怪物全都将黑蛋看做了敌人，巨大的利齿能够咬穿金属，可是咬住黑蛋的身体后，却发出了金属碰撞一般的声音，不过这一次国字号第五组却终于收集到了黑蛋身上的数据，我听见有人大喊道：“黑蛋已经开始进入战斗状态了，身体，包括皮毛的硬度都在不断地提高。目前已经上升到了百分制一百二十的状态，也就是说，此时的黑蛋已经超过普通超级大妖两成的皮肤硬度了！”

　　这样的数据，非常惊人，黑蛋被妖怪叼着，终于有了反应，慢慢地睁开了双眼。

　　过去黑蛋的眼睛是绿色的，因为它的本体是狼，狼的眼睛特别是在黑暗的空间里都会散发出绿光。可是这一刻黑蛋的双眼中散发出来的却是金芒！

　　这金芒异常璀璨，紧接着，黑蛋张开嘴巴，露出长长的犬齿，愤怒地大吼一声，身上妖气开始不断升腾和爆裂，同一时间我身后的国字号第五组工作人员们也开始紧张地计算黑蛋身上各个部分感应器传回来的数据。

　　“整体妖气正在不断提高，已经接近普通超级大妖两倍的妖气，并且还在上升……”

　　“愤怒程度也在不断提高，愤怒将会直接影响黑蛋的意识和理智，接近妖兽状态，远离妖怪的灵智状态。”

　　“力量，速度，通过细胞的活化程度来分析，已经接近普通超级大妖的三倍。并且还在上升……”

　　一系列的数据，不断提高的战斗力，都说明了一点，黑蛋已经开始进入战斗状态。而看着冲撞实验室内黑蛋的我却不是机器人，我无法像其他国字号第五组的成员那样，去进行分析，但是我有和妖怪对战的经验，我能够看出此时的黑蛋，正在不断的变强，身上的妖气已经全面超越了狼王。甚至开始逼近洛星的实力，特别是它的那双金色的眼睛，似乎已经为我揭开了一个圣兽候选者的强大亮相！

　　“继续试验，让妖骨拼接成的怪物开始进攻黑蛋！”

　　妖姬一边紧张地听着各个成员汇报过来的数据，一边非常严肃地高声喊道。

　　冲撞实验室内，黑蛋还未彻底化作本命妖型，但是利爪和身体已经开始部分妖化，一双狼爪抓住了妖骨怪物的嘴巴，随后狠狠一撕，将妖骨怪物的头骨给硬生生捏碎，妖骨怪物整个下巴掉在了地上，黑蛋随即落地，金色的双眼环顾身边的妖骨怪物，张开嘴，发出一声高亢的狼嚎，身上的妖气在此时彻底爆发，化作狂风吹过整个冲撞实验室，我竟然看见七头庞然大物，被这股狂风不断地往后推，黑蛋小小的身躯，站在狂风的中央，俨然霸主一般！



　　第1768章 黑蛋的圣兽测试（2）

　　七头妖骨怪兽终于发动了猛烈的进攻，在黑蛋释放的强大妖气重压下，七头妖骨圣兽狂暴怒吼，随后挥动双手，直冲了过去，迎着黑蛋散发出来的恐怖妖风，想要将黑蛋吞噬。

　　只是，黑蛋却没有给它们这个机会，身上的妖气忽然一沉，随后闭上嘴巴，双爪环抱在胸前，接着猛地打开，对着四周发出惊人的咆哮，恐怖的冲击波向着四周激荡，暴虐的妖风横扫整个冲撞实验室，甚至连我们面前的强化钢化玻璃都被妖风震成了碎片，我一挥手展开巨大的造化之力，为众人挡住了黑蛋的妖风余波。

　　妖姬等人却大声说道：“不好，黑蛋身上的感应器全部都粉碎了！数据传输中断！”

　　妖姬脸色阴沉地说道：“快点想办法恢复，其他人都不要坐着，全部都做好防护准备，黑蛋的数据可能超过我们所有的预期，做好镇定和催眠预备计划！”

　　我听见妖姬的喊话声，心中却有一些疑惑，为什么要做好镇定和催眠的准备？黑蛋就算真的成了圣兽，保持应有的理智是很正常的，为什么要催眠它？难道它会失控？

　　不过我没问出口，因为冲撞实验室内的情况正在发生巨大的变化。

　　整个冲撞实验室的石壁上已经遍布各种攻击的痕迹，巨大的石块脱落，强横的劲风落在其上，打出了一道道深达十多厘米的痕迹，我皱着眉头说道：“看来刚刚一阵妖风的攻击力还真是惊人啊。”

　　而且，七具由妖骨拼接成的怪物，已经彻底碎成了一块块碎骨，就算这些妖骨怪物的实力不如黑蛋，可是七具加在一起的实力绝对超过超级大妖，黑蛋能够如此轻松地将它们打碎，实力应该已经踏入了妖神境界。

　　“测试似乎没有任何效果。”

　　我回头对着妖姬喊了一声，妖姬却对我摇摇头说道：“不，测试还没结束呢。”

　　说话间，地面上所有的碎骨上都飘出了相同的一个蓝色阵纹，这个阵纹上的符文一看就是古神一族的产物，显然这就是月息当初翻译出来，并且释放在这些妖骨怪物上的古神一族法阵，法阵缓缓旋转，地面上的骨头一点点拼凑起来，我以为接下来会出现七具妖骨怪物重塑身体的画面，但是结果却稍稍出乎了我的预料，七具散碎的妖骨的确是开始拼凑，并且不断地凝聚在一起，只是最后形成的却不是七具妖骨，而是一具巨大的妖怪骨架，体型乃是七具妖骨的总和，骨头上散发出来的妖气更是恐怖，直逼妖神，就算不如洛星也肯定比当年的老蛇要强大。

　　这才是黑蛋要面对的终极测试，黑蛋抬起头，金色的双眼望着巨大的妖怪骨架，虽然被金芒所遮蔽，但是我依然能够感觉到黑蛋双眼内的冰冷，它一步步向这头巨大的妖骨怪物走了过去，一边走一边收起了散落在四周的妖气，身上妖化后出现的黑色皮毛微微发亮，当站在这头妖怪骨架前的一刻，它整个身体彻底被笼罩在阴影之中。

　　妖骨怪物猛地出手，嘴中喷出恐怖的妖法，化作绿色的妖火以焚天灼地的气势轰击在了地面上，黑蛋依然不防御，我双眼微微眯起来，心眼开启后，它却迎着妖火一点点飞起，我见到一片金色的气息披在它的全身，彻底挡住了妖火的吐息。

　　最终，黑蛋顶着熊熊妖火，站在了妖骨怪物的面前，双爪向后平伸，背后巨大的狼妖虚影浮现出来，说话间，狠狠劈出，重重地落在了妖骨怪物的身上，只听见“嘭”的一声巨响，妖骨怪物被金色的狼爪击倒，接着黑蛋凌空而立，背后巨大的金色双爪落下，将倒在地上的妖骨怪物碾压成了骨粉，一声声巨响回荡在我的耳边，一次次恐怖的冲击激荡起震动的地面。

　　黑蛋狂暴的攻击将地上的妖骨怪物打成了粉末，毫无悬念，即便这头妖骨怪物的实力在我看来很显然已经踏入了妖神的境界。

　　可是，它还是输了，而且输的这么干脆，黑蛋此时的实力超过它太多了。

　　“不会吧，妖神境界的怪物居然在一瞬间就被打败了，太可怕了吧。”“看到了吗？你们刚刚看到了吗？它是顶着妖火往上冲的，那样的冲击力，我还是第一次看见，真的是圣兽吗？”

　　四周国字号第五组的成员全都紧张地喊了起来，妖姬却脸色冰冷，高声说道：“快点开启镇定喷雾，释放大量的催眠气体，所有人都带上防毒面具，快点！”

　　听见了妖姬的喊话声，我刚刚就在心中生出的疑问，此时更加加深了，回过头皱着眉头问道：“妖姬这是怎么回事？为什么要对黑蛋施行催眠和镇定喷雾。黑蛋没有理性了吗？你是不是有什么事情瞒着我！”

　　妖姬看起来非常为难，低声说道：“这些事情一会儿再说，你们先往后退，不要在这里停留了。这些事情，我，我一会儿再和你们细说……”

　　妖姬左顾右而言它，一看就是非常心虚的样子，很显然她紧张了，也证明她有事情瞒着我们。一个国字号第五组的工作人员将防毒面具放到了我的面前，我却一把将其推开，随后质问道：“我不需要这玩意儿，妖姬，我要你立刻马上给我说清楚！”

　　妖姬越来越为难，欲言又止的样子更加可疑了，正在此时，却有国字号第五组的工作人员喊了起来：“快看，快看，下方的黑蛋，好像要爬上来了！”

　　因为强化过的钢化玻璃被震碎的缘故，所以此时的黑蛋是看的见我们的，按理来说黑蛋绝对不会攻击我们，但是，我探头一望，却见黑蛋金色的双目凝望着我，眼神中却是一片陌生，它看起来好像不认识我了！

　　黑蛋为什么会不认识我！我大声问道：“黑蛋，我是端木森，你感觉怎么样？”

　　这一声大喊，却让妖姬脸色大变，她急忙喊道：“不管了，快点释放催眠气体和镇定喷雾，快，绝对不能让黑蛋冲上来攻击我们，快啊！”

　　随着妖姬一声令下，冲撞实验室内有白色的气体飘了出来，很快弥漫开，我让索尔和恋心儿组织大家先退了出去，自己则留在了原地。

　　“妖姬，等一下我再问你，你先出去，黑蛋应该是丧失理智了吧，我先制服它，你们都不要进来，最好都撤离国字号第五组，将四周三公里范围内变成无人区，快！”

　　我大声催促着，妖姬连连点头，赶忙挥动手臂喊道：“所有人都跟着我出去，不要在这里停留，快点出去！”

　　当四周的人刚刚撤离，黑蛋也已经顺着凹凸不平的冲撞实验室表面爬了上来，它没有用飞的，而是用爬，可见它的理智的确暂时丧失。

　　很多妖兽，灵智低下的大怪物，它们明明会飞，却总是选择爬行，因为对于它们来说，爬行就和走路一般自然，由此看见，黑蛋的意识出了大问题。它一跃落在了我的面前，慢慢直起身子，金色的双眼看着我，露出又长又尖锐的犬牙，双爪寒芒闪闪，身上自然散发出来的杀气将我包围，它居然对我产生了杀念。

　　“黑蛋，我是端木森，如果你还有理智，就快点醒过来。我不想伤害你，也不会伤害你，我们是兄弟，黑蛋……”

　　我一边大喊，一边期望黑蛋能够清醒过来。

　　但是过了好一会儿黑蛋还是歪着脑袋，小心翼翼地在我面前徘徊，如同一头没有智商的野兽，我在它的眼中只是一头食物，只不过是因为它天生的野兽直觉让它感觉到了我比它更强大的气息，所以才不马上进攻，而是在我面前游走，静静地观察着我的行动。

　　与其说此时的黑蛋丧失了灵智和理性，不如说，此刻的黑蛋彻彻底底变成了一头妖兽，一头拥有强大力量，恐怖杀气，野生的敏锐感觉的妖兽！

　　“黑蛋……”

　　我试着举起双手，做出了一个投降的姿势，为的是降低它的攻击性，然后慢慢地对它伸出手，试图抚摸它的头，这一招对于普通的犬类动物还是挺好用的，可惜，我面前的黑蛋是头狼，这家伙立刻往后跳了几步，随后对我露出了獠牙，身上的妖气吞吐不定。

　　“黑蛋，我没有恶意，我们是兄弟，你不要害怕，我不会伤害你的……”

　　我一边说着一边向它小步移动，只是就在这时候，一个冒冒失失地国字号第五组工作人员冲了进来，对我喊道：“端木家主，快点撤离吧……”

　　他这一喊，彻底刺激了黑蛋，黑蛋立刻发怒，向着他猛攻了过去！



　　第1769章 冷，怒！

　　这个冒冒失失进入冲撞实验室的国字号第五组工作人员，一看见黑蛋冲过来，顿时吓了一大跳，可是此时此刻害怕已经没用了。

　　黑蛋只是对着这个普通的工作人员吼了一嗓子，发出的冲击波就将这个工作人员，连人带墙壁一起震成了碎片，这个冒失鬼为自己的莽撞付出了代价，身体化作了肉沫和血雾，将地面染成了红色。

　　黑蛋杀了人后，立刻往外冲，它没有和我交战，多少让我心里好受了很多。

　　可是黑蛋此时毕竟如同野兽一般，我深知绝对不能让它逃出去。

　　正想着往外追击，挂在墙上的催眠喷雾头，却因为黑蛋攻击了墙壁，而泄露，白色的雾气落下，将我整个人照在其中，眼前一片白茫茫的，心眼虽然锁定了黑蛋，可是黑蛋的移动速度实在是太快，转眼间就超出了我的心眼锁定范围内。

　　等我冲出白雾，在走廊上狂奔也就过去几秒钟时间，可惜，此时已经彻底看不见黑蛋的踪影了。

　　国字号第五组总部外面，一间临时搭建起来的小棚子，我在里面看见了妖姬，她和牛老站在一起，正在悄悄地说着什么话。

　　我走了上去，望着妖姬说道：“你是不是应该给我一个解释。”

　　牛老和妖姬的对话被我打断，转身看着我，我没说话，只是望着他们，然而我放在桌子上的手，却一瞬间将整张桌子按成了碎片。

　　妖姬没有说话，这一次换成了牛老来给我解释，他领着我走到了一处无人的地方，随后低声说道：“黑蛋的事情，并不是我们的错。”

　　我冷笑一声，没有说话，而是看着眼前的牛老，他干咳了几声后继续说道：“黑蛋被你送过来的时候，已经醒了，意识也很正常，之后我们对它进行了一次深度催眠，开始检查它的身体。从这一次深度催眠醒来之后，它的行为就开始变的非常怪异。”

　　我依然没有说话，这样的沉默让牛老有一些尴尬，他又停顿了好一会儿后说道：“之后我们对它进行了更多的测试，每一次深度催眠后醒来，它的行为就越来越怪异。根据我们当时的记录和分析，黑蛋应该是开始产生返古现象，也就是说，它开始慢慢变回了狼妖原本的样子。这一次我们进行终极测试，谁也没想到，它会凶性大发，我原本还想找机会向你解释的……”

　　牛老这话还没说完，我猛地伸出手捏住了他的脖子，牛老吓了一大跳，被我掐住脖子后也不敢胡乱动弹，只是不断地用手想要推开我，紧接着他双眼圆睁，因为感受到了我身上散发出来凌厉的杀气，顿时吓得不轻，高喊着：“端木森，你听我解释，你听我解释啊！咳咳，我，我透不过气来了……”

　　听见这里有动静后，好几个国字号第五组的工作人员都探头望了过来，一见到我掐住了牛老脖子，这可都被吓坏了，一个个大声喊了起来：“护卫队，护卫队快过来，端木森想要杀牛老！”

　　妖姬和众人也闻讯赶来，却见到我和牛老已经被护卫队团团包围，牛老刚刚还能说话，现在已经完全开不了口，连呼吸都变的非常困难。

　　“端木森，快点放了牛老！”“放开牛老，不然你就是整个国字号第五组的敌人，快点……”

　　护卫队手中握着灵枪和灵符，一个个不怕死的家伙将我围了个里三层外三层。

　　我低着头，听见这些杂乱的声音传入我的耳中，猛地抬头喝道：“滚开！”

　　随着声音传开，一阵巨大的气波跌宕而出，将围着我的几十号人全部震飞了出去，摔在了远处的地上，这些灵枪和灵符也都在这一阵气波的冲击下彻底被击碎。

　　我还在压制自己的怒火，因此这一阵气波并没有伤到任何一个人，只是将众人震飞，当然，跌倒在地的所有人看起来却一个个都非常吃惊，吓的都不敢说话。

　　我将牛老拉到自己的面前，用韩若冰霜一般的声音说道：“牛万古，你一直在挑战我的极限。我不喜欢杀人，但是却不畏惧杀人。我的忍耐，是有极限的。而且，你最好明白一点，我现在动动手指，你的身体和你的魂魄，都会在一瞬间粉碎！”

　　牛老惊恐地看着我，因为说不出话的缘故，他只能拼命地点头，我能够从他的眼神中看见恐惧，以及在那一层恐惧之后更深层的憎恨。

　　是的，眼前的牛万古在憎恨我！对我是又害怕又仇恨，不过我能够理解这种情绪，而我也不在乎他对我的憎恨！

　　“牛万古，黑蛋逃出去了，如今的它可以说是一头野兽。我给你两天的时间，将它的行踪找出来，如果办不到。相信我，这一次我不是开玩笑，我一定会将你们整个国字号第五组彻底灭了。对我来说，你们所有人的命加起来，也抵不上黑蛋一个人。听明白了吗？”

　　牛万古听着我的话，片刻后不停地点头，我双手一松，他落在了地上，不停地咳嗽，大口的喘气，身子一点点往后退，仿佛害怕到了极点。

　　我低下头，往后走，经过妖姬身边之时，她想对我说什么可是却听见我沉声问道：“为什么你没有将此事提前告诉我？”

　　妖姬看了看牛老，很显然是牛万古不让她说，我却冷冷一笑道：“有时候我会觉得，大叔会爱上你，真是瞎了眼。还有一点，你要记住，刚刚我说我会彻底灭了整个国字号第五组，其中包括你！”

　　妖姬的脸色瞬间煞白，黑白两色的长发下露出一张惊讶至极的眼睛，她远远地看了大叔一眼，大叔却叹了口气，什么也没说。

　　回到四合院内，轩辕家族所有的探子全部都被派了出去，我坐在四合院的大厅里，轩辕神剑握在右手，插在地面上，一语不发地看着外面忙忙碌碌的人群。

　　恋心儿默默地站在我身边，低声说道：“黑蛋会没事的。”

　　而我却没有回答她的话，时间在流失，我坐在椅子上一动不动，足足坐了五个小时后，轩辕家族的探子终于发现了一些线索，急急忙忙地奔进了大厅内，说道：“家主，刚刚有目击者发现一个黑色的身影在房顶上来回跳动一闪而过，似乎是朝着市郊的方向去了。”

　　我没说话，恋心儿挥挥手让探子走了出去，自己默默地坐在了我的身边。又过了五个多小时，天已经暗了，可是四合院内却还是非常忙碌，国字号第五组和我的冲突已经惊动了很多人，其中不乏一些位高权重之人，都或是登门，或是打来电话，希望此事能够和平解决。

　　“家主，又来了一个求情电话，您看……”

　　有人汇报到，我依旧不说话，恋心儿却皱着眉头，走到了电话边上，应付了几句后挂上了听筒。没一会儿，妖姬领着几个人走了进来，看起来似乎也是来求情的，我看都不看，妖姬显得很客气，对我说道：“小森，你看我们都是老相识了，合作了这么多年，黑蛋的事情我们一定会帮忙解决，这里面有我们的过失，但是有话好好说。”

　　她的态度很好，大叔站在门口，看了看妖姬又看了看我，始终没有说话。见我不开口，妖姬有一些尴尬，恋心儿却走过去对妖姬说道：“你先回去吧，这一次他是真的生气了，你不能理解他和黑蛋之间的感情有多深。”

　　妖姬叹了口气，带着人正要离开，不得不说，有些人就是作死，一个看起来估计就二十出头的小年轻，跟在妖姬身后，一看就是刚刚进入灵异圈不久，或者刚刚加入国字号第五组，以为自己牛的不行。走到门口的时候，以为距离我们够远了，低声嘲讽般的说了一句：“什么玩意儿！以为自己手上握把剑就了不起了？真是逗比，还说灭了我们在整个国字号第五组，装逼！”

　　他这话才说完，一转头却看见一道金色的剑光迎面而来，妖姬大吃一惊地喊了一声，所有人看了过去，却见这个多话的小子被这道金色的剑光劈成了碎片，尸骨都不完整！

　　妖姬愣住了，另外几个跟着妖姬一起来的人也都愣住了，随后妖姬听见我的声音，冰冷地，无情地从大厅内传了出来。

　　“子时之前，找不到黑蛋，你们，都要死！”

　　妖姬吓的脸色煞白，而其他所有人看着地上的血迹，都在此刻明白了一个道理，一个早该明白的道理。

　　那就是，他们眼中的端木森，早已和过去不同了……



　　第1770章 运气不是福气

　　有保洁员擦拭着地面上的血迹，恋心儿站在我的身边，没有说话，大叔走进大厅，坐在我身边的椅子上，抽出一根烟点上后吸了一口。

　　他很少抽烟，只有在很疲惫很烦的时候才会续上一根。

　　“我不想劝你什么，我知道你已经很克制了。黑蛋失踪我们都很着急，但是我还是不希望你因此大开杀戒。人和动物最大的区别就在于理智，黑蛋已经失去了理智，我不希望你也如此。”

　　我以为大叔会为了妖姬求情，但是他却说了这样一番话，我知道，他在担心我。

　　很多人，都因为愤怒而走上了错的路，灵异人士相对于普通人来说更加需要自律。在中国，普通人杀了人肯定逃不了。但是灵异人士杀了人只要本事大，谁都不会来找麻烦。

　　对我来说，能够约束我的人，或许只有许佛一个了，今天我出手灭了国字号第五组，一时泄了愤，可却染红了自己的双手。

　　这是一个现实的世界，不是游戏里的世界，我死了不会复活，被我杀掉的人也不会重生，一个人杀第一个人的时候是最恐惧的，可是随着杀的人越来越多，心里的防线也会越来越弱。到了最后，当你杀人如同打死一只蚊子时，那你也就不应该被称为人了。

　　我没有说话，只是握着轩辕神剑剑柄的手更紧了。

　　墙上的时钟指向晚上十点，留给妖姬和牛老的时间只剩下了一个时辰，轩辕家族的电话都被打爆了，都是来求情的，有的甚至上门来求情，李大山就来了一次，结果看我满脸冰冷，也知道我动了真怒，便灰溜溜地走了。

　　而此时在国字号第五组内，已经彻彻底底忙的飞了起来，妖姬将我新的话带给牛老之后，牛老傻坐在椅子上半天，最后一拍桌子吼道：“今后，所有新招入的人员全部都要延长培训期！吗的，这一次端木森这小子居然这么硬！过去不就是威胁威胁，从不来真的吗？”

　　妖姬冷眼旁观，她劝过牛老，让他早一点将报告给我，避免产生摩擦和误会。但是牛老不愿意，当时还想以此来和交换星梦的研究。

　　如今搬起石头砸自己的脚，而且这一砸砸的还不是脚，而是脑袋，妖姬看了看墙上的钟，还有一个半小时，全中国所有能够联系上的情报组织，甚至包括杀手组织，大小门派，现在全都关注着这一件事，也都参与了进来，国字号第五组以重金许诺，谁若是能够找到黑蛋，必有重谢。

　　可是已经过去了十多个小时，还是毫无头绪，牛老也越来越紧张，他摸了摸自己的脖子，还是有一丝丝的痛感，一个工作人员给他送来了茶，滚烫滚烫的茶水，他喝下去却不自知，妖姬看在眼中知道牛老也已经紧张到了极限。

　　轩辕家族内，电话不停地响，我依然坐着没动，纯子神色有一些慌张地走了进来，看了看我随后在恋心儿耳朵边上低声说了一句话。

　　恋心儿脸色一沉，问道：“真的吗？”

　　木梁纯子点了点头，恋心儿回头看着我，艰难地说道：“玉罕从国字号第五组回来之后就没有从房间出来过，看起来受了很大的刺激，我去看看。”

　　恋心儿刚一动，我就从椅子上站了起来，拖着轩辕神剑一语不发地走到了玉罕的门前，白金化作三米长的样子，盘踞在门口，见到是我后，对我很人性地摇了摇头。

　　我推了推门，门从里面锁上了，恋心儿他们站在四周，我轻轻叩了叩门，随后说道：“玉罕，开开门，是我。”

　　过了好一会儿后，门才被打开了，我看见玉罕满脸泪水，头发凌乱地站在我面前，低着头，脸色煞白煞白的，双眼血红一片。

　　“老大……”

　　玉罕低声说道，声音微微颤抖。

　　“是不是我这个人就是扫把星？”

　　我正想着如何劝慰玉罕的时候，忽然听见玉罕带着哭腔地说道。

　　“我小时候，家族被钱家灭了，我流离失所，跟了你之后，毒王对我不错最后却还是死了。李迅哥哥喜欢我，对我好，可是还是死了。白金要不是你救了它，它也早死了。如今，如今轮到黑蛋了！老大，我觉得我就是个扫把星。是我这人命不好，害了他们！是我的命太硬，我就不应该和你们在一起，我会害了你们的，是我害了黑蛋。小时候妈妈就和我说，一生和毒相伴，以后命也会变毒的，她说的对，我的命是有毒的……”

　　她一边说着，一边低下头捂着脸哭了起来。我抬起头，看见她和黑蛋的房间墙壁上挂着黑蛋出事之前才拍的婚纱照，黑蛋穿西装的样子很帅气，玉罕难得化妆显得很漂亮，其实他们很有夫妻相，也很有缘分，他们本应该很幸福。

　　玉罕在哭，在责怪自己，去掉她手边的毒，去掉她身边的白金毒蛇，去掉她坚强的外表，其实玉罕是这些姑娘里最脆弱的，因为她经历的死亡，比恋心儿更多，比木梁纯子更悲惨。

　　我伸出手，轻轻地按在了她的脑袋上，揉了揉她凌乱的头发，随后用尽可能温柔的声音说道：“放心吧，我会找到黑蛋的，我会把你爱的人带回来的。你不用担心，我再也不会让身边的人受到威胁，再也不会了……”

　　这样的夜色，没有月光的黑色天空，没有微风的寒冷晚上，我等待着黑蛋的消息，也在压抑着心口的怒火，其实我很想杀人，但是我知道，没有国字号第五组的全力帮忙，或许要找到黑蛋更困难。

　　理智，比愤怒，在此时更加有利。

　　墙上的时钟落在了十一点45分，牛老坐在自己的黑色大沙发上，说实话，他很紧张，紧张的额头上都是汗水，紧张的手心里湿滑一片。

　　他告诉自己的部下，有了黑蛋的踪迹立刻打桌子上的电话，如果没有就不要烦他。可是，还剩最后的十五分钟了，如果电话再不响，他就只能启动应急措施，至少要保住自己的这条命。

　　但是，他的心里多多少少还是有一些不相信，他不相信我会对国字号第五组出手，不相信有这么多大人物的求情我还会下杀手。

　　在他看来，我是虚张声势，可是当他听说每个去求情的电话和人都被打道回府，当他看见妖姬惊慌失措的逃回来的时候，他才恍然大悟，这一次闯大货了！

　　上一回，几年前，也有过我冲进国字号第五组要杀他的事情，但是当时的我没有下手，这些年来我和国字号第五组的合作越来越多，也让牛老渐渐开始萌生了一种傲慢，用句老话来说，就是将运气当做了福气。

　　“不会的，端木森应该没这么大的胆子，他一定是骗我的，想吓唬我，一定是这样的！”

　　他还在安慰自己，就在这时候，电话铃响了，牛老双眼圆睁，大笑一声从椅子上蹦跶了起来，拎起电话喊道：“是不是有黑蛋的消息了？快点说，快点说啊！”

　　可是电话那头的人却让他失望了，急促地说道：“牛老，黑蛋还没有找到，是别的事情。”

　　牛老顿时狂怒地吼道：“你他妈的听不懂我的命令吗？我说了，如果没找到黑蛋的踪迹，就不要打这个电话，你们智商是零吗？”

　　电话那头的人却焦急地喊道：“不，不是的，是我们总部的外面，天空中，端木森拿着轩辕神剑出现在总部的外面了。满身都是杀气，吓坏我们了，牛老，喂喂，牛老……”

　　此时的牛老听到这个消息，手上的听筒已经滑落，他双眼圆睁吃惊地坐在椅子上，喃喃着：“来真的了，这一次端木森是来真的了。”

　　妖姬和一群护卫队的队员站在国字号第五组总部的外面，她惊恐地看着我，特别是我手上握着的金灿灿的神剑，鼓足勇气喊道：“小森，别冲动，这么多人其实大部分都和黑蛋的事情没关系，你不要滥杀无辜，我们一定会找到黑蛋的。”

　　我看了看远处大厦上巨大的LED屏幕，低下头冷冷地说道：“还有最后的十分钟，十分钟后，你们找不到黑蛋，就都要死。”

　　终于，在感受到了极度巨大的压力和惊恐后，国字号第五组内的工作人员们全都惊慌失措起来，有的人更是大叫着想要逃离这里，可是刚刚冲到门口，就看见一道黑影扑杀过去，将此人撕碎，吓的其他人脸色大变。

　　周易双手沾满血迹地从尸体上站起来，冷冷说道：“一个都别想逃！”



　　第1771章 好奇心害死猫

　　国字号第五组被我彻底包围了，我站在空中，寒风很冷，冷地能够吹进每一个现在站在国字号第五组总部内的人的心里，他们惊恐地看着天空，惊恐地看着那个手握轩辕神剑的男人，惊恐地说不出话来。

　　这么多年来，他们都已经习惯了眼前的男人微笑着进出国字号第五组，微笑着和每个人打招呼，微笑着挥手，他们不明白，为什么白天还笑着走进总部的男子，到了晚上却化作了他们眼中的梦魇。

　　他们不明白的太多了，但是当他们看见周易撕碎那个企图逃出国字号第五组的人时，当他们看见尸体倒在地上，鲜血染遍了门口的空地时，他们才明白，这个男人，和他的手下今天不是来作客的，不是来打招呼的，不是来和他们叙旧的。

　　这个男人，今天是来杀人的。

　　妖姬远远地看着大叔，她一直很骄傲，相信自己不需要大叔的帮助也能生存下去，相信自己拒绝了大叔不需要他的保护，但是今天，她特别想走到蒋天心的身边，因为他的身边是安全的。

　　可是，今夜的蒋天心只是看着她，抽着烟，一语不发。

　　他不是懦弱和害怕，而是憎恨着整个国字号第五组，和满怀杀意的男子一样，蒋天心也想挥手间灭了这个国字号第五组的总部。

　　我和黑蛋相依为命这么多年，我们的感情很深，可是大叔和黑蛋的感情就不深吗？一起在一个屋子里住过，一起出生入死过，一起吃过肉，喝过酒，对于大叔来说，他其实养了两个孩子，一个是我，另一个是黑蛋。

　　当年，如果不是大叔硬逼着黑蛋吞下了白狼的心脏，黑蛋活不下来。

　　当年，如果不是大叔带着黑蛋去了通天会，黑蛋活不下来。

　　当年，如果不是大叔收留了黑蛋，现在的黑蛋还是一头流浪的狼妖。

　　对于大叔来说，今天发疯的不是一头妖怪，而是自己的娃儿！

　　他劝过我了，因为妖姬他才拉下脸来让我不要大开杀戒，但是他知道劝不住我，因为他心里对国字号第五组的恨，对牛万古的杀意一点都不比我少。

　　还有最后五分钟，LED的广告屏幕上已经到了23点55分，牛万古还没有露面，他害怕了，害怕的龟缩在国字号第五组总部内，电话一直一直没有响，他焦急地坐立不安，不断地在房间内走来走去，低着头，不断地对外面吼道：“找到黑蛋的下落了吗？快点找啊！”

　　他明白，今天如果过了十二点，要死的第一个人，还是他！

　　站在天空中的我，冷冷地看着国字号第五组的总部，其实我并不是一个记仇的人，如果我记仇，国字号第五组早就不在这个世界上了。

　　我知道在另一个世界里牛老对罗焱有恩，所以我一直在忍耐他，即便这个世界的牛老和另一个世界的他完全不同，但是我还是在忍耐，可是今天这种忍耐已经到极限了！

　　但是，今天我心里的恨，过了十几个小时却一点都没有小时，还在不断地攀升。

　　23点59分了，电话还没有响，牛老愤怒地在墙壁上拍出了一个巨大的窟窿，还有最后一分钟，这个一直笃信自己的老家伙，甚至不断地开始祈祷，恳求某个大神来救走他，虽然他知道能够对付我的人，根本不会理会他的死活，牛老第一次有了自己真不该惹我的想法。

　　天空中的我慢慢举起手上的轩辕神剑，金色的剑光照耀整个大地，我看着时间，只要变成0，我就开杀戒。

　　妖姬紧张地攥着手，她害怕了，真的害怕了，很多人都被吓哭了，可是哭泣在此时换不来一丝希望。

　　当LED广告屏幕上的时间，变成0的这一刻，我终于开口说话了，用冰冷的声音说道：“你们，错过机会了。”

　　轩辕神剑一点点落下，剑光已经散发出来，很多人闭上了眼睛，就在这千钧一发之际，牛老狂奔了出来，手上举着电话高声喊道：“端木森，等一等，等一等，查到了，查到了！”

　　轩辕神剑在空中停住，牛老大声喊道：“我们的一个探子刚刚查到，黑蛋在北大校园里，是偶然间被发现的，现在已经被人监控起来了，端木森，我没骗你！你别杀我们！”

　　牛老满头大汗地喊道，我看着牛老，看着他紧张的白衬衫都被汗水浸透了，紧张地不停喘气，我收起轩辕神剑，对周易说道：“国字号第五组总部继续监控起来，如果没找到黑蛋，一样要死。”

　　北大校园，作为中国最厉害的学府之一，北大一直是全中国绝大多数学子梦寐以求的圣地，今日的北大，很安静，学生宿舍内所有的灯都关着，当然那些偷偷溜进北大参观的人也一个都没有。几个女学生结伴从外头进来，门卫老大爷看见她们后立刻将她们拦住了。

　　“你们怎么这么晚才回来啊？都过零点了！”

　　女学生听见老大爷的抱怨，都吐了吐舌头，因为贪玩经常深夜才回来，这门卫老大爷也是好人，总是放她们过关，她们以为今天也就是被门卫老大爷数落几句，但是却没想到，今天的门卫老大爷却让她们站在门卫室里，不让她们进去。

　　“大爷，今天怎么了？干什么这么紧张？放我们进去得了，宿管的老大妈也好说话的很，不会为难我们的。回头，我让我男朋友给您送烟，哈哈。”

　　一个短头发的女大学生笑呵呵地说道，老大爷却摇摇头说道：“今天学校里出大事了！”

　　老大爷紧张的模样一下子让女大学生们感兴趣起来，一个个都在问什么大事儿。老大爷指了指外面说：“你们看看，今天整个学校都是当兵的，还有一些黑衣服的人，宿舍都宵禁了，值班老师都不让巡夜，外头进来的人都被赶跑了，刚刚还有一个小子想偷偷溜出去，结果被一个当兵地给抓了，现在还关在后面的教室里呢。”

　　这下子几个女大学生也都紧张起来，探头看了看，还真看见了不少当兵的，和不少身穿黑衣的人。

　　“这些人都来干啥啊？我们北大发现炸弹了不成？”

　　一个长发飘飘的女大学生打趣道，就在这时候，一辆轿车缓缓驶了进来，银色的劳斯莱斯银魅，停在了门卫室门口，走下来两个女子，都非常漂亮，长的和电影明星似的。其中一个眼圈红红的，好像刚哭过，另外一个则是一脸坚毅，有着令人窒息的气场。

　　此时其中一人走到了门卫室前，敲了敲玻璃，门卫老大爷赶忙去开门，女子走进来后看见几个女大学生，又看了看门卫老大爷，随后说道：“你们晚上不要出来，听到什么动静都不要动，也不要来看，好奇心有时候会害死猫，有时候会害死人。明白了吗？”

　　这么嚣张的说话方式，还是一个同龄人，让几个天之骄子的心里都有一些不舒服，不过却都没有说出口，等到银魅开走之后，几个女大学生商量了一下，觉得没什么大不了的，好奇心作用之下，她们不顾门卫老大爷的反对，溜出了门卫室，一路往自己的宿舍方向走，正走着呢，却听见树林里传来说话的声音，因为走的小心，没被警卫看见，她们对视一眼，笑了笑后，躲进了草丛中，远远看去，却见到两个人站在树林里，一个人趴在地上，眼睛里散发出金光，依稀能够看出好像是个大狼狗，而另一个则背着一把大剑，穿着黑色的大衣。

　　“黑蛋，我不会伤害你，跟我回去吧。”

　　我想要靠近黑蛋，黑蛋却往后退了几步，硬是拉开了和我之间的距离。它已经彻底忘了我是谁，彻底地忘记了我们之间的事情，我心里焦急，牛老我没有杀，不是不想杀，而是急着来看黑蛋，黑蛋的安危才是第一位的。

　　“黑蛋，我能帮你，过来，我不会害你的。”

　　我将轩辕神剑解了下来扔在了地上，随后摊开双手一步步向黑蛋走去，黑蛋双眼直视着我，慢慢地站起身来，它的样子还是半妖化之后的模样，狼耳朵，獠牙，利爪，以及一身的黑色毛皮。

　　它望着我，这一次却并没有后退，而是歪着脑袋迷惑地对我发出低沉的狼嚎，它似乎对我有了熟悉感。

　　我一点点伸出手，就在此时，又有了该死的搅局者！

　　我之前就发现有几个人躲在了草丛里，但是为了怕刺激黑蛋一直没有点穿，此时却听见草丛中发出一个惊讶的女声，大喊道：“狼人！！”

　　我恨的差一点转身一掌拍死她！



　　第1772章 圣兽潜质

　　女大学生这一声大喊，惊动了我，更惊动了黑蛋，黑蛋原本已经安定了下来，此时却猛地一惊，从地上一跃而起，向着身后躲藏在草丛里的女大学生直冲过去，这下子几个因为好奇心而冒冒失失过来看好戏的女大学生，全都吓傻了眼，我甚至还听见其中的一个哭喊了起来。

　　黑蛋的速度很快，如果此时我不出手救人，怕是又要重演在国字号第五组内的惨状，轩辕神剑出手，身子一闪到了这几个女大学生面前，金色神剑一挥，正好挡住了黑蛋的利爪，若不是神心流的身法我练的纯熟，如今怕是挡不住黑蛋的进攻。

　　黑蛋这一爪子被我挡住之后，双眼立刻爆发出惊人的杀气，我身后的几个女大学生近距离接触了生死，此时却吓的迈不开步子，有一个还跌坐在了地上。

　　“快走！滚！”

　　我转头低吼，几个女孩子跌跌撞撞地向后退，而我面前的黑蛋却也因此对我发怒，利爪一把抓住了我的轩辕神剑剑身，随后猛地一甩，一股野蛮强悍的怪力将我连人带剑一起甩飞了出去，我人在空中，落下之后在地面上滑行了一段，接着撞在了一棵大树上，看看地上的拖痕又看了看轩辕神剑在地面上划出的长长剑痕，虽然见过一次黑蛋爆发全力，但是这一次和黑蛋交手还是大大出乎了我的意料。

　　女大学生被闻讯赶来的轩辕家族成员带走保护了起来，而我则从地上站起来后凝望着黑蛋，心情分外沉重。

　　玉罕和恋心儿站在远处，玉罕一见到黑蛋就控制不住自己的情绪，高喊一声就想要冲过来，却被恋心儿拦住了，这时候，这种局面她的出现非但没有帮助，反而会更加刺激黑蛋。

　　我握着轩辕神剑，四周的包围已经形成，今夜黑蛋已经无处可逃，我高声对恋心儿说道：“加强警戒，谁也不要放进来，由我来将黑蛋制服！”

　　我从十岁那年认识黑蛋，儿时或许还会和黑蛋过过手，长大之后随着我们的感情日渐加深，也随着我的本事越来越大，几乎就没有再和黑蛋打过架。

　　却未曾想，今日我却要和黑蛋一战，口中呵出白气，我微笑着，看着手上的轩辕神剑，金色的剑光很美，很灿烂，落在我眼中的时候刺痛了我的眼睛，黑蛋如同惊慌失措的野兽一般不断看向四周，一边转身，一边低吼。

　　“黑蛋，对不住了。”

　　我轻声说了一句，随后整个人直冲黑蛋而去，轩辕神剑在地上拉出长长的火星子，脚踩疾步，身体在寒风中猛冲，金色神剑出手猛地刺向黑蛋，黑蛋往后退了一步，随后弯着腰整个人从地上原地弹起，黑色的身影在空中怒吼，背后金色的妖影幻化而成，金色，巨大的狼爪对着地面上的我狠狠拍下，我猛地抬起头爆喝：“开！”

　　轩辕神剑向斜上方撩了一剑，这一剑挥出之后，金色剑光在空中劈出长长的剑影，和黑蛋幻化出的一双金色狼爪对撞在了一起。

　　一阵狂风冲开，迷蒙了我的眼睛，巨大的力量推着我往后退了几步，再回首，却见黑蛋站在天空中，金色剑光和一对狼爪皆消失不见。

　　我们俩一个在天，一个在地，一个为妖，一个是人，互相对望着。

　　十四年的交情，对于妖族来说，十四年可能只是睡了一觉，十四年对于人类来说，却代表了成长的巨大跨步。

　　在大叔离开我的时候，在我孤身一人的日子里，如果不是黑蛋陪在我的身边，或许就不会有今天的逆天者。

　　我低着头，心中越是这么想手中的轩辕神剑就越是被我握的更紧。

　　“老大，别伤了黑蛋，老大……”

　　玉罕的哭喊声在我耳边回荡，我低着头，喃喃自语道：“正因为是兄弟，所以今天才一定要打败你，正因为是兄弟，所以今天我一定要救你。正因为是兄弟，所以这一战我一定要胜！”

　　猛地抬起头，遥遥看向黑蛋，脸上一片战意。

　　黑蛋被我刚刚一剑给镇住了片刻之后再一次从空中落下，身子在天空中一晃，双爪重重地落在了地面上，破坏力惊人，并且带有巨大的妖风，我以神心流身法避让，身子才躲开这致命的一击，刚刚我所站的地方就已经变成了一个大坑。

　　黑蛋站在坑洞中间，双爪扬起，狼嚎不断，咆哮中校园内妖风大作，天空顷刻间乌云密布，原本就是一个冷冽的夜晚，如今更多了几分恐怖狰狞。

　　黑蛋几次攻击都未打中我，愤怒彻底激发了它的兽性，坑洞中的黑蛋双爪落在了地上，整个身子趴在地上，背部微微拱起，身上的妖气凝而不散，却越积越混，越混越浓。

　　这种状态落在我的眼中，立刻在心里冒出了一个不好的念头，黑蛋这是要化作本命妖型！

　　圣兽不问出处，这是貔貅曾经对我说过的一句话，意思指的是它自己，但是如今黑蛋很有可能会变成第三头圣兽，它本体原来只是上古狼妖，勉强算是一类异种，但是万万达不到神兽的级别，和当年的貔貅相比相去甚远。

　　但是就是这样一头上古狼妖，如今却一步步开始逼近超级大妖境界的巅峰，甚至慢慢地开始突破妖神境界，一旦它彻底突破了妖神境界，就像是跨过了一座大山，立刻就会冲上更高的山峰，在妖神境界中，黑蛋也将是绝对的强者。

　　这便是圣兽潭和鲲鹏妖师留给它的！

　　黑蛋的身体开始发生巨大的变化，坑洞内一头浑身散发出凶煞之气的狼妖慢慢展露出了狰狞的面目，低吼声绵长而恐怖，回荡在我的耳边。

　　妖气虽然不散开，可因为太过浓厚而慢慢地遍布了整个坑洞，甚至向着小树林的四周弥漫开来，甚至连夜空都被渲染成了绿色。

　　黑暗之中，我看见黑蛋的身影越来越大，最后一头高达十多米，甚至还在不断生长的庞然大物展露出了它可怕的一幕。

　　狼啸苍天，风云惊变，黑蛋终于在数分钟的变化之后彻底化作了本命妖型，一头巨大的狼妖站在了我的面前，绿色的妖气之中，隐约间似乎能够看见点点金芒，它站在地面上，四爪死命地按在地上，地面震动不已，不断地裂开一道道缺口，吐出的黑气和妖风间我身边的大树连根拔起，地面上的枯草腐烂坏死，我的造天之力迎上了黑蛋喷出的妖风，金色的造天之力不断地被吹动，微微抖动。

　　当妖气渐渐散开，当我站在了这头巨大的狼妖面前的一刻，我看见黑蛋原本灰色的皮毛上，已经有了一些散碎的金色斑点，这些金色斑点并不密集，数量也很少，可是即便如此也向我，向在场的每个人，向这个世界和天下妖族证明了一件事情，黑蛋，的的确确是圣兽的候选者，它有了成为圣兽的机会，有了成为圣兽的潜质！

　　上古狼妖，一直被打压的普通妖族，既不是神兽，也不是出生高贵的恐怖异种，黑蛋，以一头普通妖怪的身份，终于站在了妖族的顶端，拥有了能够傲视华夏众多妖族的资本。

　　同时，此刻它身上的妖气直接超越了超级大妖的境界，直接进入了妖神等级内！

　　也就是说此时的黑蛋拥有了和洛星比肩的实力，只是这样的黑蛋，不过是一头没有理智没有自己独立意识的可怜的妖兽罢了。

　　我看着黑蛋狰狞的嘴脸，看着那个喜欢看书，喜欢听音乐，喜欢上网的黑蛋变成了眼前舔着舌头，口水顺着嘴角滴落的巨大狼妖，我的心里却一点都高兴不起来。

　　“黑蛋，这就是你想要的吗？这就是你想变成的样子吗？”

　　我一边说着一边摇了摇头，然后慢慢地拔出了轩辕神剑，我无奈地笑了笑后说道：“我打洛星并不费力，甚至都不需要灵觉全开。黑蛋，你尚不能和洛星相比，你虽然有了成为圣兽的潜质，但是实力不及那条烛龙。但是作为兄弟，我尊重你，这么多年来我们兄弟俩没有好好打过架，都说不打架的兄弟不是好兄弟，所以，今天我会全力出手，一定要将你带回去，一定要将原来的你带回来！”

　　说话间盘古之力覆盖在了我的身上，青色的皮肤慢慢浮现，我一抬头，双眼凝望黑蛋身子从地面上直冲，没有用轩辕神剑因为害怕伤了黑蛋，我这一次出手用的是我的拳头！

　　青色的拳头和黑蛋巨大的狼爪对撞在了一块儿，只听见一声巨响之后，黑蛋巨大的本体被盘古之力蛮狠地击飞！



　　第1773章 献出圣人之血

　　黑蛋巨大的身体横飞出去，落在了远处的地上，因为身体太大，冲击力太强黑蛋被我这一拳打出去后，压倒了一大片树木。

　　我不在完全状态都能够压制住洛星，轻松击败这位洛阳妖族的族长，更何况是现在只展露出一丝丝圣兽潜质的黑蛋。

　　黑蛋的确变强了，可是它变强并不代表能够打败我，在地面上拖行了那么长的距离，黑蛋着实受了一点轻伤。

　　但是很快，巨大的黑影又一次从地上爬了起来，我眉头微皱，身子一闪落在了黑蛋的面前，在它还未站稳之际，又是一拳打在了它的脸上，这一回是盘古之力直接作用在了它的身上，黑蛋被我这一拳再次抽飞，昏倒在地。

　　吃了我的两拳才晕，已经和洛星的实力相差无几了，黑蛋昏迷之后躺在了地上，变回了人形，身上的妖气收敛了不少，已经变回了超级大妖的状态。

　　我将黑蛋从地上背了起来，随后回到了恋心儿和玉罕的身边，玉罕一把抱住了黑蛋，一个轩辕家族的成员拿着灵觉枷锁走了过来，想要给黑蛋套上，却被恋心儿阻止了。

　　“黑蛋一时半会儿醒不过来，这里剩下的收尾工作你们处理一下，你们先走吧。”

　　我一边说着一边往后走，那里还有几个被吓坏的女大学生。

　　之前看见黑蛋和我一战，她们还没有被消除记忆，此时见到我过来，一个个看起来还是挺镇定的，毕竟是当代的大学生，已经是九零后了，见到的世面也多，看过的怪物电影也不少，不过说镇定也只是表面，刚刚经历过生死之后的她们手脚都有一些发抖。

　　“几位没事吧？有受伤吗？”

　　听见我的问话，几个女大学生都摇了摇头，没敢说话，我点点头道：“我希望诸位将今天的事情都给忘了，之后我们也会将你们的记忆消除。不会给你们带来太多的困惑，你们只会和做了一场噩梦一般。”

　　几个女大学生尴尬地点了点头，旋即我冷着脸说道：“不过下一次，还请不要凑热闹，今天我救了你们，下一次可不一定会有这么好的事情，诸位，好自珍重。”

　　我说完后转身想走开，就在此时，几个女大学生中忽然有人大着胆子问我：“你们，你们到底是什么人？是不是一些超能力的人，还是和电影里的生化改造人一样？”

　　听见这样的问题，我却停住了脚步，怅惘若是地一笑后说道：“生化改造人？超能力者？都不是，我们只是一群身不由己的江湖人罢了。”

　　说完后，我一挥手，转身往后走。

　　天空无尘，黑暗无边，我走在路灯暗淡的北京街头，黑蛋被带回了四合院，我却没有急着回家。而是走在昏暗的路上，心里有一种很奇怪的感觉，好像很害怕面对玉罕和众人的期待，很害怕面对黑蛋，因为我也不知道如何才能唤醒黑蛋的记忆和理智。

　　我也不知道，如何才能够让黑蛋变回原来的样子。我口袋里的手机微微震动，拿出来看了一眼，是玉罕发来的微信，上面写着：老大，你快回来吧，快点来救救黑蛋，快回来。还有很多其他人发来的微信，周易，恋心儿，大叔，他们对我都有很大的期待，他们觉得我一定能够将黑蛋救回来的。

　　可是，这一次我真的不知道该怎么办！

　　我可以去战斗，可以两拳就将黑蛋打晕，可是，我要怎么救回自己的兄弟呢？

　　抬起头看见对面的路上有一辆车子驶了过来，对我按了按喇叭，远光灯照在我的脸上，一下子将我的眼睛映照在了金光之中。

　　我忽然停下了脚步，卡车呼啸驶过，狂风吹过我的头发和身上黑色的大衣，我慢慢低下头，当车灯消失，我重新站在昏暗的路边时，我却一点点蹲了下来，看着地面，双手撑着自己的额头，静静地蹲着，没有眼泪，没有哭泣，只有一颗寂寞的心。

　　清灵子死的时候，我哭过，龙川老头死的时候，我哭过，李迅死的时候，我也哭过，我回顾我这一生，每一步成长总有人要永远的离开我，这一次换成黑蛋了吗？可是，这是我最好的兄弟啊！

　　就在这时候，我口袋里的电话连续震动起来，我拿出来一看，是妖姬打来的电话。接通之后，妖姬在电话里急切地说道：“端木森，还有一个方法能够唤醒黑蛋的意识，但是我不确定是否可行，我也不确定是否能够成功，但是这是唯一的方法了，之前牛老想要将这一招当做是威胁你的底牌，可是，我想还是先告诉你吧。”

　　我低声问道：“什么方法？”

　　电话那头，妖姬对我轻声说道：“那就是你所拥有的圣人的心头血，这是一种恐怖的力量，只是你体质有些特殊，一直没有开发出来，也许只要你将心头血给了黑蛋，它就能够恢复，端木森，这是唯一的方法了，如果不成功，或许就真的没办法了……”

　　四合院内，所有人都围着黑蛋的房间，玉罕陪在黑蛋的身边，紧紧地握着黑蛋的手，她试过了几乎所有的方法，可是黑蛋每一次微微醒来后都依然神志不清，被逼无奈之下，恋心儿为了保护大家的安全，只能给黑蛋套上了灵觉枷锁，并且再一次催眠了黑蛋。

　　“恋心儿，老大回来了吗？老大怎么还没回来啊？”

　　玉罕焦急地说道，恋心儿拍了拍玉罕的头，说道：“他会回来的，现在他一定是在找如何唤醒黑蛋意识的方法，你不要急，他一定有办法的。”

　　正如我所想的那样，当我挂断了妖姬的电话，回到四合院门口的时候，每个看着我的人脸上都涌起了希望的笑容，我忽然能够体会到罗焱的寂寞，他留给我的记忆里，永远都是一个人，因为没人能够帮他的忙，最后总是他一个人在战斗。

　　所有人都觉得罗焱是万能的，就像此时此刻，所有人都觉得我是万能的一样。

　　我们，终究不过是人类罢了……

　　走进四合院，我一声不吭地站在了黑蛋的房门前，随后低声说道：“你们先出来，让我和黑蛋单独待一会儿。”

　　恋心儿拉着泪眼婆娑的玉罕走了出去，关上门后，我站在了黑蛋的身边，看着沉睡中的黑蛋，我伸出手一把捏碎了它身上的灵觉枷锁，随后挽起了自己的袖子，手臂上有三枚类似血印的心头血标志。

　　代表了湿婆，通天教主，元始天尊的心头血，十圣献心的其中三枚，湿婆的心头血最弱，颜色暗淡，元始天尊的心头血最强，一用力就会发出耀眼的白光。

　　我望着黑蛋，低声说道：“黑蛋，你是我最好的兄弟，什么是兄弟，不是一起喝过酒，一起吃过肉，就叫兄弟。而是在危难的时候，你救过我，在困难的时候，我能拉你一把，这才叫兄弟。我端木森，不多说，今日为了救你，什么我都能付出，什么我都能舍弃！”

　　我一边说着一边将自己的手按在了黑蛋的心口处，在妖族大陆上，当时的鲲鹏妖师就问过我，问我是否能够为了成全黑蛋的圣兽之位，而放弃自己的圣人心头血，我当时没有给它回答，其实那时候的我很混账地在逃避。

　　但是今天，我不想逃避了，因为如今我要靠这圣人的心头血救黑蛋！

　　手上的三枚心头血开始散发出惊人的光芒，首先是湿婆的心头血，一片血芒闪过整个屋子，从房间的窗户上往外透，接着湿婆的心头血标记渐渐从我的手上消失，落入了黑蛋的身体内。

　　正在这时候，司马天和许佛同时感应到了一阵心头的波动，许佛一下子就坐不住了，吃惊地说道：“那小子在干什么？”

　　湿婆虽然并非真正的圣人，但是它的心头血却也拥有接近圣人的力量，此刻彻底流入了黑蛋的身体内后，黑蛋身子一阵抽搐，接着张开嘴巴，发出一声怒吼，虽然意识还没恢复，但是身体却被红光包裹。

　　“小森，快走，快走，鲲鹏要杀你，要杀你啊！”

　　我听见陷入昏迷中的黑蛋忽然大声喊了起来，我一怔，脸上露出了一丝笑意，不禁高兴地说道：“有效果，心头血果然有效果，那么，第二枚通天教主的心头血，我也给你！你一定要恢复过来，你一定要康复！”

　　然而，就在此时，房间外面却有一阵含有非常愤怒情绪的狂暴圣威直压而下，落在了我的房子里，一瞬间作用在我的身上，将我震的往后退了几步，切断了和黑蛋之间的链接，随后我听见一个暴怒的声音传来：“端木森，你小子在干什么！”

　　许佛，来了！



　　第1774章 许佛，真英雄！

　　许佛来了，怎么会这么快，我并不知道他是如何办到的。

　　也许是缩地成寸，也许是用了什么神功，但是总而言之，他来了，而他要做的我也不用猜，就是来阻止我将圣人的心头血贡献出去。

　　“小子，你在干什么！”

　　许佛一声大吼，震碎了房子的外墙，圣威冲击在我的身上，将我连续震退了好几步，这一次他是真的动了真怒。

　　“我在救黑蛋。”

　　我平静地说道，许佛的盛怒在我的考虑之内，我只是没料到他的愤怒会来的这么快。

　　许佛看着我，又看了看床上被血光包围的黑蛋，他冷冷地说道：“你救了一个人，却不负责任地要舍弃自己逆天的机会？你怎么想的！”

　　我站在墙边上，被许佛的圣光逼迫之下，身体靠在墙壁上，却没有还手，只是开口问道：“前辈，如果司马祖师爷的生命和这个世界的安危放在你的面前，你会怎么选？”

　　听见我的问题，许佛一顿，过了好一会儿后说道：“我不会让我的徒儿出事的！”

　　我点点头说：“是的，因为您是许佛，因为您是老前辈，可是现在黑蛋出事了，心头血能够唤醒它的记忆和理智，我就必须这么做。也许很多人都会骂我幼稚，也许我这样做在你眼中是无知，可是，全世界在我的眼里，不如黑蛋重要！”

　　我的话让许佛一怔，他微微皱起了眉头，却听见我说：“或者，您能告诉我，如何才能解决黑蛋的问题吗？如何才能唤醒它的记忆？还是等我成了那遥不可及的逆天者，等我打败了鸿元之后，再来拯救它？说实话，我不知道自己是不是能逆天成功，但是我知道这么做能救黑蛋，这就够了。”

　　许佛没有说话，慢慢将弥漫在房子里的圣光受了起来，望着血光之中笼罩着的黑蛋，摇摇头说道：“小子，你是逆天者，我不是。你要走怎样的路，是你的选择。我不可能一辈子都帮你造好路，让你往前走，我也不可能一辈子都帮你挡风避雨，出谋划策。其实路没有对错可言，只是你自己愿不愿意走下去，值不值得。你如果觉得这么做值得，我无话可说。”

　　我看着如同潮水一般退去的圣光，慢慢低下了头，对着许佛说道：“前辈，多谢您的理解。”

　　许佛却缓步走到了黑蛋的身边，看着黑蛋挣扎的脸，随后默默地说道：“通天教主和元始天尊，以及今后你可能会拿到的老子的心头血有一定的感应，它们本是盘古精气神所化，你有盘古之力加身，还是保留着吧。要救黑蛋，光靠湿婆的心头血不够……”

　　说话间许佛伸出手按在了自己的心口上，随后身上气息一震，脸色一片苍白，我吃惊地猛抬起头，看着许佛，双眼圆睁地说道：“前辈，您，您这是在做什么？”

　　许佛眉头紧皱，年轻如同少年一般的脸瞬间变老，头发在一瞬间变成白色，接着干枯乌光，整个人就好像是在这一刻老了数千上万岁一般。

　　很快我就知道了原因，许佛慢慢地从自己的心口处取出了一滴闪烁着金光的心头血，这是许佛的心头血，心头血无论是对于普通人还是圣人都是异常重要的根本，但是他居然为了救黑蛋而贡献了自己的心头血！

　　“前辈，您，您这是……”

　　我想要拒绝，却听见满头白发的许佛大声吼道：“端木森，你莫要废话！老子决定的事情轮不到你插手！”

　　我一怔，顿时说不出话来，接着听见许佛低声说道：“黑蛋如果能够成为圣兽，对我们的帮助不会小，所以我拿出自己的心头血来救它并不亏！等它醒来后，你记住，不要让它随便和人动手，充分融合两滴圣人之血后再出关。”

　　说话间，许佛将自己的心头血按在了黑蛋的身体上，黑蛋全身剧烈颤抖，瞬间彻底妖化，整个房子都被拆毁，变成了一头巨大的，被血光和金光环绕着的狼妖。

　　光芒之中，扬尘之下，我看见许佛摇晃着身体一点点向外走，我望着他默默地向外走，一直以来的少年面目在此时荡然无存，白发苍苍，行将迟暮的样子落在我的眼中，不知不觉眼前热泪盈眶。

　　我看着黑蛋渐渐平静的脸，看着玉罕他们惊喜地冲到了黑蛋身边，看着满天的欢喜声中，许佛一人缓缓向着天空走去。

　　我快步往前走了几步，双拳拱在了一起，九十度地一个深深大礼，大声说道：“前辈，您这份大恩大德，我端木森没齿难忘！”

　　许佛却背对着我，只是挥了挥手，用沙哑的声音轻声说道：“别来虚的，没意思，照顾好你的兄弟。”

　　我看见许佛的手背上满是老人斑，我看见他弯着腰的样子，那个在我心中无比高大的许佛，却为了救我的兄弟，而奉献了自己的心头血。

　　这样的人，如何能够不敬佩，这样的人，如何能够不让我深深一拜，这样的人，才是真正的英雄！

　　我目送着许佛的身影消失在了天边，看着天空中一片夕阳如血，映照在许佛的身上，有一股子英雄孤寂的感觉。

　　许佛缓缓地往前飞，踏在云层中间的他，忍不住皱了皱眉头，喷出一口鲜血来，低声说道：“哼，真是该死了，妖族，上古天庭，连番大战，我这几万年的身子骨也够呛。还将心头血交出去了，这下子可得好好闭关一阵子了。真是的，都一把年纪了还这么冲动……”

　　他用手背擦掉了自己嘴边的血迹，正想往前继续前进，忽然眉头一皱，高声喝道：“谁！出来！”

　　此刻，一个身穿赤色长袍的男子从云层和夕阳中走了出来，他看着许佛的样子，不由得诡异一笑说：“许佛啊许佛，你也有今天！哈哈！”

　　许佛脸色一沉，冷哼道：“东皇太一！你好大的胆子，敢拦我的路，不想活了吗？”

　　东皇太一却将妖气一散，厉声喝道：“你少要装蒜，看看你的样子，白发苍苍，满脸老态，肯定是刚刚经历了大难，身上血气不足，肯定是受了内伤。现在的你还不及平时的你一成的功力，真是应了人间那句老话，人都要倒霉的时候，就看你有多倒霉了！”

　　许佛一伸手，手心里幻化出两极锤，随后暴怒道：“哼，就算老子只有一成功力，你也不是老子的对手！给老子滚开，不然老子灭了你！”

　　东皇太一却一个劲地大笑，一边笑一边拍手道：“真是厉害，真是厉害啊！好一副圣人的强大外貌！好一个厉害的上古天才，可是你以为我会一个人来找你吗？没有帮手，我可不敢和你见面。”

　　此话一出许佛眉头一皱，一股强盛的圣光洒落而下，他猛地回头却见一个手拿一枝绿柳，身上穿着白色袈裟的和尚踏着金云而来，许佛双眼一睁，低声说道：“准提，居然是你！”

　　准提停在了许佛背后的天空中，冷冷笑道：“许佛，你成圣后我们还没好好说过话，如今我洞府内有一些珍稀香片，想请你去品尝品尝，还请赏光！”

　　许佛冷哼一声道：“老子不爱喝茶，老子爱喝酒！看来你这佛门教主也和这不伦不类的妖族没落大帝搅合在了一起，以为你们两个联手就能对付我？你们可以来试试看！”

　　准提却摇摇头说道：“你还是莫要逞强了，心头血都献了出去，此时的你不过是强弩之末，还是乖乖跟我们走吧。”

　　许佛一挥手，暴喝道：“我就算只剩下了一成不到的功力，你们要对付我，还早一万年，可以来试试看！”

　　两极锤光芒闪烁，天边浩劫已经降临。

　　四合院中，黑蛋平静地沉睡着，玉罕满脸笑意地听我说完了许佛的牺牲和帮助，陪在了黑蛋的身边。

　　夜晚，四合院内，司马天缓缓落下，一身白袍飘然进了大厅找到我后焦急地问道：“我师尊可在这里？”

　　我一愣，摇了摇头说：“许佛前辈已经走了。”

　　当下我将整个许佛救黑蛋的事情说了一遍后，却见祖师爷眉头紧皱，摇摇头说道：“他是以连续的缩地成寸赶来，速度比我快上不少。可是按照道理来说，我应该能够在路上遇见他才对，可是我这一路上，我都没有见到他的身影，他该不会出什么事了吧。”

　　此时周易在一边打趣道：“许佛前辈人好，心好，本事大，肯定不会有事的。”

　　就在这个当口，司马天和我同时看见天边有极光闪过，接着一道流星坠落，轰然间砸落在了四合院的庭院中，硝烟散开后，司马天和我同时睁大双眼，因为眼前坠落的流星，居然是许佛的神器两极锤！

　　而此时的两极锤上满是血迹，显然是经过了激烈的战斗！



　　第1775章 英雄迟暮，傲气常存！

　　许佛说过，他上一世失败过，可是这一世他还是要逆天，因为这是他的梦想，这是他的追求。

　　很多年轻人口里喊着梦想，可是哪怕遇到了一点点的挫折就立刻放弃了，这样的梦想太廉价。

　　但是许佛坚持了几万年，两世的奋斗，上一世的他败了，最后身死在了无名宫殿内，我记得他离开的那一天。笑着对眼前的司马天说，他这一辈子太累了。

　　我记得他的累，因为我拥有罗焱的记忆，我知道他的寂寞，因为万古以来，他一直都是一个人，上一世的他放荡不羁，嬉笑怒骂，上一世的他敢举起九霄万福宫并且在九霄万福宫的底部刻上自己的名字。上一世的他敢闯入东皇太一的秘境，然后随手写上一行字：到此一游。

　　这一世的他，变成了坚定的战士，变成了可靠的领袖，在他冰冷的外表下，在他冷漠的话语中，你以为自己遇见的是一个古怪的前辈高人，其实我一直想说，能够遇到许佛，是我这辈子最大最大的造化。

　　他说自己好战，他说自己嚣张，他说自己喜欢护短，只是这样的老前辈，谁来护他！

　　看着庭院中沾着血的两极锤，看着地面上的裂缝，看着锤子柄上残留的圣力。

　　司马天慢慢走到了两极锤边上，一语不发，四周的人都安静了下来，没有人说话，没有人问任何一个问题。

　　因为眼前的这一幕，太过清晰了，将自己的心头血送给黑蛋的老流氓，一定是遇到了伏击，甚至遭到了猛攻，连两极锤上都沾上了老流氓的血。

　　天空中一片佛光闪烁，金色的光芒洒落下来，落在四合院内，众人慢慢抬起头，看向了天空，却见漫天神佛从金光中浮现出来。

　　“快看天上，这些人是谁？怎么回事？看起来好像都是神佛吧！真是神迹嘛？”

　　有很多人在问，我低着头，司马天同样低着头，我们终于明白了是谁对许佛下的手，我们也终于都知道是谁在挑战我们的极限。

　　看见这一幕的不仅仅是我们四合院，而是大半个北京城，马路上，办公大楼里，商店中，很多人都抬起了头，看着头顶上的金光，看着这些过去只在电视里，在书本中看见过的神佛们。

　　这一天对于整个北京城来说，甚至对于这片华夏大地来说，都是一次绝对没有想到过的神迹。

　　很多虔诚的信徒跪倒在地，对着天上的神佛拜了又拜，他们并不知道，他们所拜的根本就不是神佛，而是一些妖怪幻化而成，他们根本就不知道，传说中的灵山早已不是真正的灵山，他们不知道灵山之上的大雷音寺，早已变成了妖怪的洞穴。

　　佛光洒遍整个大地，四合院内一片沉默，谁都没有说话，玉罕看着身边黑蛋身上不断旋转的金光，微微摇了摇头，摇了摇嘴唇。

　　一个罗汉模样的佛陀走了出来，高声说道：“下界愚民，今日，大雷音寺诸佛现化，只因下界恶徒，许佛捣乱天地规则，捣乱佛光洒遍大地。以此警告！”

　　说话间，一片金色佛光散开，在佛光之中便是大雷音寺的寺庙之前，一根白色的立柱上，老流氓满头白发，疲惫虚弱地被绑着。

　　我从未见过这样的老流氓，如此虚弱，如此疲惫，就像是风中快要熄灭的蜡烛……

　　在我心中有两个永远无法超越的人，一个是罗焱，一个是许佛。罗焱的名字响彻另一个世界，人们称呼他为逆天的英雄。

　　而许佛，从上古时代开始守护人类，骄傲的个性深入他的骨子里，面对鸿元两次对他伸出橄榄枝，两次想要将他招为自己的徒弟，可是他每一次都拒绝了。

　　在这个世界里，他凭借自己的力量，成为了第一个依靠自己成为圣人的存在。

　　这样骄傲的许佛，这样骄傲的老流氓，却被绑在石柱上，就像是一个天天和我们擦身而过的老头儿。

　　我回过头，看向黑蛋，看着黑蛋身上飘荡着的金光，若没有许佛，黑蛋早就已经死了。

　　“明日，午时，下界愚民许佛，将会被处斩。凡是胆敢扰乱处决仪式者，皆会被当做同党，赐予同罪！汝等，自重。”

　　罗汉说完之后，目光扫过在场的每个人，此时一道白光从庭院内直冲天空而去，司马天终于还是没有忍住，冲上了天空，两极锤握在其手中，一身白袍之下，是一张愤怒的脸。

　　罗汉大吃一惊，往后退了好几步，司马天一边向天空飞去，一边愤怒地吼道：“东皇太一！有本事和我一战，放了我师傅！”

　　司马天轮起两极锤狠狠地敲在了金色的佛光之上，天佛大界还是开启的，司马天这一招并没有打穿天佛大界。

　　只是震动的金光溃散，吓的一群不明所以的凡人们惊恐不断。

　　“有人居然攻击佛陀！”“天啊，这是拍电影吧？还是什么新的特效？”

　　只是今天，注定人们的惊讶远远不止这一些。

　　我握着轩辕神剑慢慢飞上天空，安静，低着头，就好像是没有一丝杀意一般地飞上了天空，站在了司马天的身边。

　　高高举起轩辕神剑，此时从大雷音寺内传来了东皇太一的声音，对我吼道：“端木森，莫要找死，你若是胆敢进攻天佛大界，胆敢打上我们大雷音寺，我离开就杀了许佛！”

　　可是，这样的话却对我没有任何一点效果，轩辕神剑狠狠劈下剑锋落在了天佛大界之上，青色的皮肤瞬间遍布我的身体和脸，盘古之力慢慢凝聚起来，轩辕神剑狠狠地落在了天佛大界之上，整个天佛大界被我强攻后，如同金色的玻璃一般彻底粉碎，化作点点金色的光芒洒落地面，让地上跪拜的凡人们全都惊讶地呼喊了起来。

　　我双眼一片冰冷，如同灰色一般，一点点抬起头来，望着眼前的这片金光，冷冷地说道：“你敢碰他，我让你彻底消失。”

　　只是谁也没想到，当我和司马天踏入金色的佛光中后，当我们正要冲杀进去的时候，眼前的金光却慢慢消散开，如同金色的烟雾一般，司马天双眼圆睁，喝道：“是散佛之术，这是准提的看家本领！”

　　说完之后，他和我向前急冲，想要在这片佛光消散之前冲入大雷音寺之前，但是当我们好不容易走到了白色立柱前百米之处，却看见老流氓慢慢抬起头，一双充血，暗红色的眼睛里，满是愤怒，对着我和司马天咆哮道：“谁让你们过来的！都给老子滚！”

　　我一愣，司马天也是一怔，停下了脚步。

　　“师傅……”“前辈……”

　　我和司马天喊了起来，却看见老流氓对我们吼道：“我许佛，一生骄傲，只能我救别人，绝没有别人救我的道理。你们两个小王八蛋都给老子滚，听见没有，老子让你们滚！老子不需要你们来救！”

　　我和司马天都被骂蒙了，怔怔地迈不动步子，就在此时准提的散佛之术却将我们眼前的金光吹散了，我和司马天站在漫天的金光中，看着立柱上的许佛，其实说实话，我们俩都不会缩地成寸之术，眼前就是佛路，我们要闯过去很难，时间却不够。

　　只是，即便如此，我们也不想放弃，然而，许佛的骂声却让我们愣住了。我抬起头，看见金色的佛光之中，许佛充血的眼睛从凌乱的头发后深深地望着我们。

　　随后，微微地笑了……

　　这是我第一次看见老流氓的笑容，这是我第一次见到微笑的，如同街边老爷爷一般的许佛，这是我第一次看见明明面对死亡，明明面对陨落，却还能微笑的强者。

　　我的整颗心都好像被狠狠抽了一下，就好像有人拿刀子在我的心头上刺出了一个洞。

　　金光消散之后，大雷音前，气色虚弱的准提走了出来，他看了看金色的佛光，又看了看身边立柱上的许佛，低声说道：“你是明知道元始天尊和我联手，所以才让端木森不要来插手的是吗？元始天尊，我，加上那个被你打伤的东皇太一，我们的战力，怕是超越了端木森和司马天，你不想要让他们送死，所以骂走了他们吗？呵呵，真是明智之举。”

　　许佛却冷笑一声说道：“说什么傻话呢，老子是许佛，一生从未求过别人的帮助，如今眼看就要陨落，也算是光荣战死，不需要这两个小王八蛋来救我！”

　　准提却微微摇头道：“是也好，不是也罢，他们还是会来。只是，我的确很佩服你。你，若是不对抗鸿元或许早已到达和当年罗焱一样的境界了，你的天赋，太深。”

　　许佛却仰起头，看着天空，豪放地大笑起来。

　　“我欲逆天，不因天要灭我，不因我怕这天，只因我要这天怕我，哈哈哈……”



　　第1776章 前辈情深似海如山！

　　北京四合院内，天已经彻底暗了下来，明天我们启程出发前往大雷音寺，电视里，网络上，都在报导今天我和司马天大战神佛的画面，轩辕家族在幕后操作，给出的解释，这是一次新特效的预热，为之后很快要拍的一部电影的造势。

　　普罗大众并没有怀疑，甚至还非常期待这一次的电影。

　　我站在庭院内，寒风之中，司马天双手背在身后，两极锤落在他的身侧，他抬起头看着一片漆黑的天空，看着这片星光迷蒙的夜幕，低声说道：“我还记得，当年师傅第一次找到我的时候，我为了一个心爱的女人，毒死了全家，家族所有人的亡魂钻入我的身体内，让我变成了不死之身，然而我的心很痛苦，身不死，心却已经腐朽了，那种痛苦谁明白？可是，师傅却笑着落在我的面前，低声说他捡到了一个宝，留下了一卷星宿决，说有事之后会来找我。那时候的我，觉得他好滑稽，可是，他把我当他的宝，这么多年，这么多年……”

　　司马天慢慢低下头，冰冷冰冷的月光落在他的身上，他双手紧紧地握拳，指甲嵌入肉里，鲜血流下，他咬着牙，低声说道：“我是第一次看见那样的师傅，我是第一次看见他苍老的不成样子，上一世，他在我怀中死去的时候，他就露出了这样的笑容，可是为什么为什么这一世就不能让他活下来呢？为什么！”

　　司马天的泪，顺着他的脸颊落下，司马天哭了，我的祖师爷哭了……

　　我静静地说道：“祖师爷，这一次，只是这一次，我给你一个保证，一个承诺，绝对不会让老前辈陨落！即便流尽我的血，即便燃烧我的魂魄，即便粉身碎骨，我也绝对不会让他死，绝对不会！”

　　有时候，下决心的时候，不一定要怒吼，不一定要愤怒地咆哮，不一定要狂野地咆哮。

　　正如我所说的，这一次不是表决心，而是一定要让他活着！

　　黎明如期到来，我和司马天飞上天空，他背着许佛的两极锤，我握着我的轩辕神剑，大风吹动我的头发，我看着天空中的金光。

　　午时将近，北京的天空中金色的佛光又一次出现，我和司马天站在天空中，地面上的凡人又一次驻足围观，在他们看来这又是一次史诗般的特效。

　　可是，只有我和司马天，只有少部分人知道，这一切是真正存在的。

　　许佛，被绑在白色的立柱上，他垂着头，身上的气息虚弱。

　　远处的天边，女娲坐在巨大的貔貅金色的皮毛上，俯瞰下方的一切，貔貅身上散发出来的杀气女娲能够感受到，她无奈地说道：“貔貅，这一战你不能参与，你还不明白许佛的苦心吗？”

　　貔貅一怔，却听见另一边紫气飘来，老子缓缓飞来，低声说道：“这是许佛故意被擒的。”

　　貔貅疑惑地皱起了眉头，老子解释道：“你觉得谁才是这一次逆天的主角？”

　　貔貅立刻说道：“端木森，这毫无疑问。”

　　老子点点头道：“端木森和司马天，一个是注定的逆天者，一个是他的徒弟，如果老辈的人太过耀眼，太过强势，小辈就会产生依赖，许佛这一次牺牲自己，是为了让端木森和司马天真正成长起来。特别是端木森，他如果能够闯过这一关，也许会真正长大。”

　　貔貅一怔，随后问道：“那许佛呢？他会怎么样？”

　　女娲叹了口气后说道：“他这一次牺牲其实是将自己包括在了里面，也就是说，他从一开始计划就将自己的牺牲算计了进去。他这是在用自己的生命，换端木森和司马天的成长。这样的胸怀，我，很佩服他，昨日他让司马天和端木森先离开，是因为元始天尊当时也在这大雷音寺内，但是今天，元始天尊入了关，许佛连这一点都算计到了，这一份心机，这一份谋略，真是堪比神人，只是可惜了……”

　　上一世，女娲是许佛的战友，那时候的许佛还没有成圣，可是却和女娲有着不错的交情，在当时女娲的眼中，许佛只是一个有一些心机，为人豪爽的朋友。但是，这一世，她都不得不佩服许佛的能力。

　　我站在金光中，这一次金光不会消散，因为我知道无论是准提，还是东皇太一都想要我的命，所以，他们一定会在这里对我下杀手。

　　我却不畏惧，因为，我告诉自己，今天一定要救出许佛。

　　一身白色僧袍，手拿一枝绿柳的准提教主缓缓飞出，远远地看着我和司马天，镇定自若，笑着说道：“我就猜到你们一定还会来救他，只是你们难道认为我们敢挑战你们两个，手上就没有一点底牌吗？还敢如此大胆地正面前来，难道就不怕死吗？”

　　我和司马天都没有说话，我一挥手，盘古之力直接加持在了身上，轩辕神剑力劈天佛大界，将天佛大界打碎后，司马天身子飞起，身上麒麟血脉燃烧，整个人瞬间返祖化，头生麒麟角，双手化作利爪，背后麒麟纹身燃起一片红芒，他紧握两极锤，一跃冲出，大吼着：“师傅，徒儿来救你了，师傅……”

　　一声师傅对于现代人来说，或许只是打了一声招呼，或许是客气，但是对于司马天，对于这个江湖圈子来说，一声师傅代表一个亲人，一声师傅代表一个必须要孝敬的家人，一声师傅代表一个你必须要保护的最亲密的人。

　　司马天这辈子就一个师傅，那个教会他本事，那个告诉他该如何做人的人，许佛这辈子也就只有一个徒弟，一个视若珍宝的徒弟，一个捧在手心里，愿其成才的徒弟。

　　比起三清，比起元始天尊，比起鸿元，眼前的司马天和许佛，才是真正的师徒！

　　麒麟血脉助力之下，司马天直接冲进了佛路之中，随后极光炸裂，我看见佛路被司马天因为愤怒而异常狂暴的力量打出了一个巨大的缺口，随后他猛地冲出，满天神佛挡住了其去路。

　　“滚开，都给我滚开！谁挡我杀谁，谁拦我灭了谁！都给我去死！”

　　一向镇定，一向从容，一向白衣飘然的司马天，此时却如同疯狂的野兽一般杀入了敌阵之中，两极锤不断挥动，规则之力和星辰不断爆裂，他一个人，在神佛之间厮杀，将这些妖怪所化的神佛打成碎片，妖血已经染红了他的白袍，亡魂已经遍布整个灵山，曾经的佛门净土，如今却化作了修罗场！

　　准提微微皱眉，冷冷说道：“够了，司马天，岂能让你继续逞凶！”

　　他一挥手，准备对司马天出招，可是心中忽然有一丝危机感闪过，随后身子化作佛光消散之后在远处凝聚，果然一转头，见到一道金色的剑光贴着自己的身体往后飞去，他心中吃惊，因为刚刚的进攻来的毫无预兆，就好像是突然发生的一般。

　　随后，他的眼睛落在了还站在远处的我身上，因为轩辕神剑之上金光不断流转，显然是我出手了。

　　“端木森，不瞒你说，元始天尊就在大雷音寺内，他要是出手，你们俩今日肯定走不了。元始天尊虽然献出了自己的心头血，可是也正因此而道心圆满，实力更上一层楼，不久就会出关，你若是想活命，还是自己斟酌斟酌吧。”

　　我却用冰冷的眼神看着准提，说道：“那又怎么样？我是来救我的前辈的，今天谁来，都是死。”

　　盘古之力加持，神心流身法闪烁，我落在了佛路之中，抬起头看着满天洒下的妖怪血雨，我踏着一地的尸体，向前走去。

　　佛路的迷幻效果也因此而变的弱了不少，我一路走着，看见一个个妖怪死在我的面前，无动于衷地走着，走出佛路的一刻，一只白色的佛手巨大的无边无际，从空中落下罩在了我的身上。

　　“一掌乾坤，你翻不出我的手掌心……”

　　准提的话还没说完，就看见金色的剑光冲出准提的手心，随后一个身影快速飞起，一拳将准提给轰飞出去。

　　我落在天空中，继续向着许佛的方向前进，就在此时，一身红衣，气息虚弱的东皇太一带着玄龙出现在了许佛的身边，东皇太一捏住了许佛的脖子，对我咆哮道：“端木森，你要是再敢前进一步，我就捏碎许佛的脑袋！”

　　我停下脚步，冷冷说道：“把你的脏手从前辈的脖子上拿开，不然，等一下我一定剁了它！”



　　第1777章 以力成圣

　　北京，金色的天空中光芒特别耀眼，灵山之上，无边无际的佛光照射在我的身上，许佛低垂着头，白色的头发散落在肩膀上，曾经的英雄，曾经应该拥有永远年轻的强者，如今却只是疲惫地喘息，声音孱弱的好像快要死去了一般。

　　我望着面前的许佛，望着我心中曾经的强者，双眼冰冷，寒芒落在东皇太一的身上，它浑身颤抖了一下，捏着许佛脖子的手微微颤抖起来。

　　它，害怕了！

　　“端木森，你刚刚是在威胁我吗？”

　　东皇太一实际上已经是色厉内荏，但是此刻却还是强装出了一副镇定的面容。

　　“我不是在威胁你，而是在命令你！把你的手，从我前辈的脖子上拿下来！”

　　深沉再深沉，杀意内敛在我的心中，就好像是一块玄冰，冰冷的气息就是我的杀气。

　　此时若是有人能够看见我的脸，一定会认为我毫无战意。

　　因为，我的脸和平时没有区别。

　　但是，唯有我自己知道，当我看见东皇太一的手按在许佛脖子上的时候，我的心，我的灵魂，我所有的仇恨，就好像是快要爆发的火山，马上就要到零界点了。

　　“我再说一遍，把你的手，放下来。”

　　平静的口气，毫无杀意的声调，可是东皇太一却更加恐慌了。

　　他从未见过这样的我，即便是在妖族大地上的时候，也从来没有看见过这样愤怒的我。

　　数万载的经历，无数次大战的经验都在告诉他一件事，今天，它这位妖族大帝可能会在我的手中陨落。

　　轩辕神剑同样很安静，可是剑身上散发出来的金芒却带上了丝丝血光，那是杀人的血，那是渴望杀戮的欲望。

　　剑有灵，光有意，我为神剑之主，我之杀意即神剑之杀意。

　　“端木森，你还在磨蹭什么！”

　　一身白衣已经变成血衣的司马天，在妖族之中驰骋，两极锤上已经有了恐怖的压迫感，他握着两极锤的眼睛却是一片血红，杀意，战斗，今日不会停下，直到妖族最后一人倒下为止！

　　因为，被绑在那白色石柱上的是他唯一的师傅，是他两个世界间，唯一敬仰的人。

　　东皇太一紧紧地盯着我，他知道我会突然地消失，然后突然地出现在它的身后，手中的金色神剑会刺穿它的脖子，砍断它的骨头！

　　所以，它偷偷地在自己的脖子上覆盖了一层厚厚的鳞片，在背后布满了坚硬的妖气，但是即便做了这么多的准备，它还是觉得自己不安全。

　　接着，下一秒，它双眼圆睁，因为，我果然消失在了它的眼前，就和它之前所猜测的一般，我出现在了它的身后，金色的神剑向前刺出，一剑落在了它的脖子鳞甲上，一百二十米的距离，这是神心流移动的极限，也是我能够做到的极限，或者说，我已经开始超越自己的极限，这一剑点在了金色的鳞甲上，发出“叮”一下的声音，随后便是鲜血喷溅出来，东皇太一急急忙忙地转头，看向了我，双手往前一推，一掌狠狠地拍在了我的身上，想要将我打飞。

　　我却一个闪身，神心流第二次身法开启，落在了许佛身体的另一侧，一把抓住了许佛的衣服，将他从白色的立柱上拉了下来，落在了我的怀里，许佛虚弱的身体落在了我的身上，我低声说道：“前辈，我们来了。”

　　可是怀中的许佛却身子微微颤抖，随后嘴里喷出了一口鲜血，这口鲜血之中带着淡淡的黑气。

　　他中毒了！这是我的第一反应，但是很快我就发现，他中的不是毒，而是古妖一族的诅咒，是一种对高手，特别是虚弱的高手下的诅咒，许佛全身圣力被封印无法自愈，这还不算，而且身体上的伤口还在不断地恶化。

　　“你小子，不是让你不要来吗？”

　　许佛一把推开了我，老流氓一如既往地要强，身子慢慢地往后退，一回头看见了奋战中的司马天。

　　“司马前辈不要紧，他能够自己退出战局，我先背您离开，您身上的伤不赶快医治的话，很快就会危及生命。”

　　不由分说，我一把拉住许佛的手，将他从灵山上拽了起来，向着凡间疾行。

　　“端木森，你要去哪里，灵山岂容你说来就来，想走就走。”

　　准提双眼冰冷，手上的绿色柳枝微微摇晃，我背着许佛，右手握着轩辕神剑，黑色的大衣在金光闪烁的大雷音寺前，显得那么格格不入。

　　这个世界，有时候太干净了，干净的很虚伪。

　　这个世界，有时候太纯粹了，纯粹的没有一丝情义。

　　这个世界，有时候金光闪闪，可是，这样的金光还不如黑暗来的美丽。

　　而我，所背着的是我的情义，所握着的是我的真实，所要打败的，是西方二教主之一圣人准提！

　　这是我对大雷音寺，对灵山的宣战！

　　“让开。”

　　手上的轩辕神剑头一次变成了赤金两色，仿佛已经不再是神剑，而入了魔道一般。

　　“许佛今日一定要死在灵山之上，他不是鸿元和天地之主认可才成圣的，这样的圣人，绝对不能留！”

　　准提对我起了杀意，我却冷冷一笑，不再多言，脚尖一点地，整个人直飞了出去，落在了准提的面前，左手一把捏住了准提的脸，暴喝道：“你，挡不住我！滚开！”

　　左手手心，黑白道力如同狂暴的野兽一般怒吼，狠狠地将一身白色僧袍的圣人准提击退，我一跃从他的头顶飞过，向着下界冲去。

　　准提却没有追击我，待我走远后，他才低声笑道：“你就算带走了许佛也没用，身上中了古妖一族的诅咒，本来就少了心头血并且被打伤的他，不可能活下去。只是，如此一来，司马天就是孤军作战。他能坚持多久呢？哈哈……”

　　算计之中还有算计，杀戮之中尚有杀戮，圣人亦有阴谋，人间本无无私之人。

　　司马天，远远地透过鲜血迷蒙的眼睛，看见了远处背着许佛的我，微微一笑，一拳打碎了眼前的大妖后，默默地说道：“救走了就好，那么，也可以毫无保留地出手了，杀戮，这次啊开始呢。”

　　眼前无数的妖怪全都吃惊地说不出话来，特别是听见了司马天所说，他居然还有保留实力，一个个都脸色惊变。

　　“你，你还保留了实力？”

　　人们惊呼起来，司马天却大手一挥，白袍之上的血迹消散，他低声说道：“你们以为我只有这点修为？你们也不看看我是谁的徒弟！我师傅能够靠自己成圣，我亦可以，他的骄傲，我也有，他的无敌，我来继承，他要逆天，我也要逆天！他是圣人，我，司马天，也是圣人！”

　　说话间，一阵阵白光从司马天的身上散发出来，竟然比两极锤上的极光还要耀眼不少，一股浩荡的圣威倾泻而出，他双眼内金芒乍现，低声说道：“我，司马天，通天会大长老，上古规则守护者，我更是圣人！而且，我并非证道成圣，我乃力圣！”

　　司马天紧握住身边的两极锤，随后狠狠一挥，圣威裹挟着两极锤上的白光冲出，横扫天庭，所见妖族全部都被灭杀。

　　身后，灵山金光之上，明明是白日，却在此刻化作一片夜空，星光点点浮现出来，司马天抬起头，长发在身后飞扬，年轻的脸上洋溢着无与伦比的骄傲笑容，他在笑，正如他所说，他继承了许佛的骄傲，这种骄傲深入他的骨髓，他的血液和灵魂之中。

　　何谓力圣，乃以力成圣，不走道，不修佛，只尊自己。

　　天地间，何人为力圣，盘古也。

　　只此一尊，即便是鸿元也不过是走在了道佛尽头，他不是力圣，他和司马天不同。

　　司马天伸出手，遥遥一点夜空，星光缓缓流动，最后倾泻而下，满天流星，在其手中飞旋，妖众们开始惊慌，这些或是巨大，或是狰狞的妖众们，一个个全都在后退，不断地低吼，它们害怕了。

　　可是，害怕又能如何，当第一颗星辰从空中落下之后，杀戮已经开始了。

　　只是这一次，司马天的白袍不会再被染红，他一路走去，踏着满地的鲜血。

　　“灵山，大雷音寺，佛，道，若无情，皆是虚无，我，看不惯虚无！所以，今日，这一切由我来终结！”

　　他默默地说道，所过之处便是血路，抬手间便有生命陨落。

　　同一时间，在地面上，四合院里，许佛在我下凡的这短短时间内，竟然已经昏迷了数次，身体上的伤，越来越严重了！



　　第1778章 七宝秒树

　　“你说治不好是什么意思？”

　　我一把抓住了玉罕的手，她看着许佛身上的伤，却一直在对我摇头。

　　“老大，这是古妖所留的诅咒，很强大，而且是和施术者互相连接在一起的，也就是生命共同，如果施术者死了，许佛前辈也会死。你明白吗？”

　　玉罕的话，让我如何接受，我看着呼吸越来越困难的许佛，眼睛里布满了悲伤。

　　又是这种无力感，我答应过司马天一定要救的许佛的，我不想失信啊。

　　看着病床上，正依靠着呼吸器挣扎求生的许佛，看着这位曾经领导两个世界逆天的强者，此时却在忍受死亡的威胁。我的心里就好像是刀割一般，痛的不行。

　　“小森，我们不是完人，我们都不是完美的，都要忍受死亡的痛苦，都要忍受离别的痛苦，谁都无法避免死亡，这是注定的。”

　　恋心儿拉着我的手，低声对我说道，我抬起头看着天空中不断激战的金光和灵山上恐怖的灵气回荡，我知道司马天还在战斗。

　　我们计划好了，我来救下许佛，他来挡住妖族，等我重回灵山去支援的时候，我要还给他一个完整的许佛，我要告诉他，许佛没事了，让他安心。

　　可是，这让我如何面对司马天，而更多的是我该如何面对自己的心。

　　一个对我如此重要的前辈，一个我必须要拯救的前辈，却要死了，死在我的面前，死在我的眼中。

　　我低声说道：“一定要好好想想办法，一定！”

　　我拉着玉罕的手说道。

　　远处的天空，却有丝丝圣力落下，随后我看见一头巨大的金色圣兽站在了我的面前，低头看着我，貔貅一身金毛闪烁，它的到来，让我意外，却又让我看见了希望。

　　蛇尾美女身的女娲从貔貅的身上一点点游了下来，默默地站在了我的面前，很不客气地说道：“让开。”

　　女娲本是大地之母，拥有异常强悍的再生和治愈能力，我急急忙忙让开，女娲走进了房间内，看着昏迷中的许佛，摇摇头，叹了口气说道：“你啊，一直这么要强，如果你死了，你们的逆天队伍也就散了，今日如果我不出手，你还有希望活吗？”

　　女娲的手按在了许佛的身上，木行之力慢慢地凝聚在了许佛的身上，许佛身上的伤口一点点愈合，最后渐渐清醒了过来，睁开了眼睛后说道：“我算准了你会救我的，都是几万年的老朋友了，你总不见得看着我死吧。”

　　女娲却摇摇头说：“我知道你想要让两个小子快一点成长，但是你这么做，只会害了自己，难道还有比自己的命更重要的东西吗？”

　　面对女娲的问题，许佛却哈哈一笑说道：“当然有，咳咳，那就是我的梦想，如果我的梦想，我一个人达成不了，那么，就由我的徒弟和我的后辈来完成！”

　　女娲将木行之力加诸在了许佛的身上之后，许佛又一次陷入了昏睡之中，只是这一次昏睡，他不再危险，而是陷入了自愈的美梦之中。

　　女娲从房间内走了出来，看着我说道：“端木森，接下来你准备怎么办？先说好，我不会帮你对付元始天尊，所以这一架还是要你自己来打。”

　　我点点头，从腰包里摸出了香烟，随后看见女娲皱了皱眉头，我却笑了笑说道：“这是我们这一脉的坏习惯。杀人打架之前，我喜欢叼上一根烟。你刚刚问我的计划，我的计划很简单，杀上灵山，灭了一切挡路的人。过去我好欺负，不代表如今好欺负，一再隐忍，他们还蹬鼻子上脸了，既然如此，那就都杀了！”

　　女娲见我一脸杀意，却低声说道：“你不会入魔吧。”

　　我已经握住了轩辕神剑，再一次冲上天空，一边飞行一边喝道：“不会，如果我再入魔，那就太对不起许佛了。只是，这一次或许我杀的妖怪，不会比在妖族大陆上的少。这一次，我要让灵山也染遍鲜血。”

　　灵山之上，东皇太一摸着自己的脖子，那里的金色鳞片隐隐作痛，它知道之前那一剑我能够杀了它，可是这一刺却没有刺穿它的脖子，或许是因为急着救人的缘故。

　　然而，这只是它的猜测罢了，而眼前的大问题是彻底开放圣力，正在对灵山上妖族们狂攻的司马天，力圣之名他不是第一次听说，可是却是第一次看见，这天地间居然还真的有人能够以力成圣！

　　这曾经是东皇太一的梦想，当它还是妖族大帝的时候，它曾经不止一次地想过，如果有一天，自己能够以妖族的身份，以自己的力量成为强悍的妖族圣兽，那样的话，它就会一直是妖族大帝，一直一直。

　　可是，成圣之路岂是那么容易的，妖族虽然拥有堪称无边的寿命，比人类要悠久的多，人类只能活几十年，最多上百年，可是任何一个妖族，随随便便就能活上，数百年的寿命，然而，上天在这件事情上却是各位公平的，给了妖族悠久的寿命，却给了人族与大道相近的悟性。

　　要想要证道，堪比登天，所以即便是它东皇太一，数千年前就已经触摸到了圣人的边界，可是直到今天它却还没有成为圣兽，甚至因为上古时候的诸多艰难，实力正在不断地倒退。

　　而它曾经多么地想以力成圣，可是如今已经不可能了，为了更进一步，它求助于圣人，低下了高贵的头，那个骄傲地，常胜的妖族大帝，如今已经消失了。

　　它望着司马天，心里却涌现出了深深地羡慕。

　　“司马天，以力成圣的确很强，你的实力也会比一般的圣人要强，可是我明白的，你为什么不在一开始使用圣力的原因！”

　　东皇太一低声说道。

　　准提看着司马天在妖族内来回厮杀，双眼中露出深深的忌惮，低声说道：“许佛，你自己了不起，你的徒弟比你还要了不起，真是一对可怕的师徒。”

　　司马天在妖族中来回杀戮，两极锤上已经染满了鲜血，但是身上的白衣却依然干净。

　　万妖血海不染衣，力圣可抗千重山。

　　“不过，也应该到此为止了，司马天，不能让你如此逞凶下去了。”

　　准提正要对乱军丛中的司马天出手，可是却在此刻，眉头紧皱，吃惊地说道：“女娲！你居然救了许佛！”

　　总是有很多的差错，算计永远都无法算计透，准提开始有一些着急了因为如果许佛被救，司马天，许佛，加上我三个人联手，这一场大战的形式将会得到根本上的逆转。

　　这是他不能容忍的，所以，必须在我来援救司马天之前，将司马天干掉。

　　时间，原本计划的很充裕，此时却一下子变的紧张起来。

　　准提手中绿柳枝一抖，洒下滴滴露水，落在了妖族之中，很快佛光从这些妖族的身上透出，一个个妖魂飞出，围住了司马天。

　　“超度极致，众生魂为我所用，司马天，我看看你如何闯过这不灭的魂魄大军！”

　　准提挥手间千万亡魂浮现，这还要归功于他的修为和他手上的这根绿柳枝，这根绿柳枝是他离开无名宫殿成圣的时候，鸿元所送的礼物，当时他还赌气觉得不开心。因为接引拿到的出师礼物乃是天佛大界，可保灵山无恙，可是很快，当他入世之后，就发现这根绿柳枝真是一样绝妙的神器。

　　被它的露水所沾湿的魂魄不仅会复活，而且堪称不灭。

　　而且，若是这绿柳枝落在任何有魂魄的生物身上，都会将这魂魄控制，圣人也不例外，虽然这一招控制圣人的时间非常短，但是不得不说，圣人看见这一招也都很头痛。

　　之后，他为这神器取了个好听的名字，叫做七宝妙树，其上能力一共七种，却不在这里一一介绍了。

　　亡魂大军围住了司马天之后，司马天自然不会畏惧，冲杀进亡魂大军之中，圣力浩荡之间，亡魂一个个不堪一击，被打成碎片，不过很快又会重生，不死不灭，却又没有意识，不会感觉到恐惧和疼痛，挡住了司马天之路后却是很头痛的。

　　但是，老话说的好，擒贼先擒王，司马天自然明白这个道理，所以，他知道自己这么和亡灵大军耗下去没意思，立刻拔地而起，以极限速度直冲对面天空中的准提，可是准提也明白这个道理，自然不会和以力成圣的司马天近战。

　　因此，此时天空中出现了非常古怪的一幕，准提不断后退，司马天穷追不舍，两位圣人在灵山天空中展开了一场异常凶险的追击！



　　第1779章 百族共存，宏大阴谋！

　　有人将江湖比作一个巨大的湖泊，我们不过都是其中的游鱼，但是如果我们能够拥有游鱼的记忆，只能记住十五秒的记忆，那就不会记得仇恨，不记得恩怨，那样的话，岂不是快乐的多吗？

　　我却说，这不过是痴人说梦罢了，若是没有了恩怨，没有了情仇，那么何来江湖？

　　我所见的世界，便是刀剑情仇，我所经历的世界，充满了厮杀，这才是灵异世界，这才是这个江湖。

　　背着轩辕神剑的我，缓缓飞上了天空，远远地能够看见一片亡魂的世界，灵山金光之中却是无边无际的亡魂，这些亡魂一边忍受着佛光的毁灭，一边不断地挣扎，不断地重生，这诡异的场面让我全身不自觉地怔了一怔。

　　而远处的天空中，司马天正在追击准提，还未见元始天尊的身影。

　　我微微一怔，看向了大雷音寺门口，东皇太一就站在那里。

　　“东皇太一，我说过今天要你的狗命，现在我来了！”

　　既然元始天尊不在，司马天暂时没有危险，我立刻就看向了东皇太一，它全身颤抖，大声地说道：“端木森，你杀不了我，我会一直活下去，今天我不是你的对手，不代表下一次我还不是你的对手，只要能够活下去，我就还有翻身的机会！”

　　东皇太一居然在此时转身逃走，不断地向大雷音寺内退，我持赤金双色的神剑一步步想着大雷音寺走了过去。

　　大雷音寺内，一片肃静，却没有了任何的佛陀，佛光依然是金色一片，我所看见的世界，这个佛的世界，非常美丽，但是，此时它代表的却不是神佛的领域，而是妖族的洞府。

　　我一步迈入了大雷音寺内，满座佛堂高立。却只有我和东皇太一两个人，它看起来很紧张，却不再后退，远远地看着我说道：“端木森，你我不一定要做敌人，只要你愿意，我们可以做朋友，可以是战友，我和你联手，称霸这片天地并不是不可能的！”

　　我却一言不发，身子一闪落在了它的身边，一剑劈在了它的肩头，它身上被大量的金色鳞片覆盖，按理来说是能够防御住我这一剑的，可是偏偏此时我手上的轩辕神剑，变成了赤金色，变的更加锋利，更加强悍。

　　“噗”的一声，鲜血从东皇太一的肩头喷溅出来，落在了地上。但是神剑却卡在了它的手臂上，我索性发力，将轩辕神剑狠狠往下一切，最后重重地将东皇太一的手臂给卸了下来！

　　“啊！”

　　东皇太一惊恐地吼了一声，看的出来，这一剑劈在它的身上，非常痛。

　　“叫什么！”

　　我一脚将东皇太一踢了出去，它身子在地上连续滚动，最后重重地趴在了地上。

　　不过，倒地的东皇太一手臂很快就开始再生，它毕竟是妖族大帝的身躯，再生能力真不是盖的，鲜血顺着它的身子往下落的同时，新的手臂已经长了出来，没一会儿就再生完成。

　　“哼，能再生真是方便，可以让我多砍几次！”

　　我冷冷地说道，东皇太一却虚弱地叹了口气，接着眼睛里露出凶芒，身后烈日浮现，向我猛攻了过来，我身子连续闪烁，避过它的攻击后，天机眼重重地打在了它的身上，将它再次抽飞，随后一道剑光跟上，将它已经再生的手臂又给切了下来。

　　这一次的疼痛让东皇太一倒抽了一口冷气，半跪在地上不敢动。

　　“杀你之前，有几件事情想要问问清楚。”

　　我擦干了轩辕神剑上的血迹之后说道。

　　“第一，你到底是不是东皇太一，我认识一个老前辈，他也是东皇太一，不过它却是一尊东皇太一一尊神像受到膜拜多了之后，自己生出来意识。你呢？”

　　东皇太一冷笑一声说道：“我，自然是东皇太一，它是意识，但是我是本体！数万年来，我有很多身份，但是最大的身份就是妖族大帝。”

　　它如实地回答了我的问题，一方面也在想如何适度地缓解身上的疼痛感。

　　“第二个问题，为什么圣人要带上你，可以说你在他们的眼中就是累赘，可是为什么不直接杀了你。再重塑一个新的妖族大帝呢？我想知道这是为什么？”

　　我接着问道，东皇太一却冷冷一笑说：“这是元始天尊的主张，他不愿意像鸿元那样，再造世界，在他看来这纯粹就是浪费时间。不过也是因为他没有造天之力，他不是造天者。所以他想要将罗焱所创造的这个世界占为己有，鸠占鹊巢。这就是他的目的。可是，如果他不再造百族，又想保持百族的存在，就需要在每一个种族内选择一个领袖。其中，妖族的便是我。”

　　我会意地点了点头，元始天尊虽然不是天赋最好的，但是我还是要说，在当年的无名宫殿内，他却是最会布局的。

　　“最后一个问题，元始天尊真的在这里吗？他为什么在灵山闭关？”

　　我接着问道，东皇太一点点头说道：“他的确是在这里，而且正在闭关，至于他为什么要闭关，这我就不知道了，我只是知道，他献出了自己的心头血后，反而使得自己的道心圆满了，道心圆满之后，似乎让他看见了一丝契机，向更高的地方去的机会，因此才闭关。”

　　我开启心眼向四周一扫，随后双眼微微一睁，低声说道：“看来还真是，那我就不客气了，元始天尊，你我是应该再交交手了！”

　　同时，在大雷音寺外，灵山上，司马天和准提的追逐越来越激烈了，准提不愿和司马天硬碰硬，因此召唤来无数的亡魂挡在他们的中间，充当他的炮灰。

　　这些亡魂非又无法被毁灭，硬是阻止了司马天的脚步，就在这时候，一片白云席卷而来，准提和司马天同时愣住了，转头看了过去，却能够看见在白云之中，有一大群人站着，带头之人居然是弑君子和大叔白骨他们，身后站满了很多前来助阵的人间修士。

　　“司马天大长老，我们来帮帮忙，救许佛大人的事情我们都知道了，今天不出手，实在是说不过去。”

　　有人喊了起来，司马天一愣，随后准提却冷冷一笑，绿柳枝一挥，大片的亡魂大军直冲对面的人间修士们而去，冷笑着说道：“你们，是来找死的吧！”

　　只是，准提的这个手段并不起效，远远地能够看见，一片仙气洒落，随后弑君子冷傲喝道：“圣人我打不过，不过这些亡魂也别想找司马天麻烦。不就是一群亡魂吗？我来会会！”

　　豪气干云，大叔，弑君子，白骨各领一队人间修士涌入了灵山之中，战斗在此时打响。

　　“轰隆轰隆……”

　　不绝于耳的震动声传来，远处一个个巨人慢慢地走了过来，走到近前才让众人发现，这居然是一群古神！

　　“古神怎么会来？”

　　东皇太一也听见了外面的动静，感觉到了古神的气息，疑惑地说道。

　　“哼，当然是我的人。”

　　我冷冷说道，转头看去，却见古神缓慢涌进来，开始拆除灵山佛路。

　　今天对于灵山来说是一场浩劫，可是对于许佛来说，今天却是一种肯定，因为要帮他报仇，几乎整个灵异圈都翻了天。

　　该来的都来了，不该出现的也出现了，我远远看去，终于这片灵山上，人气比妖气更足了！

　　“该死的，元始师兄，你若是还不出关，我就要退走了，今天和你的计划出入太大，我不愿意留在这里等死！”

　　准提终于紧张起来，大声地对元始天尊吼道，可是元始天尊还是无声无息，准提终于忍受不住了，一挥手，打退了司马天一次之后，向着远方逃窜。

　　可是他能逃的了吗？

　　司马天狂暴的力量落在他的身上，硬是以气流将逃窜的准提给挡住了，追上去一掌拍在了准提道人的背后，将准提道人打出一口鲜血。

　　“哼，我不让你走，你如何能走！”

　　司马天冷冷说道，却在此时，微微一皱眉头，身上的圣力在此时竟然开始慢慢倒退。

　　准提也是一愣，随后说道：“哈哈，我明白了，你的以力成圣还不完整，是因为你是上古规则的守护者，所以以规则之力将自己身上的修为强行提升，我明白了，你根本就还没有成为完整的圣人，不过你真的很厉害，居然能够发挥出力圣的实力，天纵奇才！不过，今日，你的命也就到这里了，看我灭了你！”

　　准提正要对司马天反攻，却见司马天嘴角冷笑一下，随后说道：“你，上当了，你以为我身上的圣力消失了吗？错了，我身上的圣力没有消失，不过是被我故意遮蔽起来了。战斗之时，你想的太多，准提这是你的优点也是你的弊病，你太聪明了，可是也太相信自己的聪明，你就是聪明反被聪明误的例子，所以，要死的不是我，而是你！”

　　司马天，终于抓住了准提的弱点！



　　第1780章 普度众生

　　天地玄黄，五代众生，圣人堪称是天地之间最睿智的存在，他们不会犯错，更应该说，他们本就不应该犯错。

　　准提更是其中最聪明的一个，他的聪明在于他总是能够审时度势地看待问题，能够合理地分析眼前的情况，虽然他可能不是最会布局的人，但他一定是最会分析的人。

　　兴许元始天尊才是最会布局之人，但是如果说到见风使舵，当墙头草这个本事，还是准提更胜一筹。

　　这也是这么多年来，他屹立不倒的原因。

　　可是，他的聪明，今天却派不上任何用场。

　　他被，司马天给狠狠阴了一下！

　　司马天假装力圣之躯已经消失，故意引了准提上当，准提毫无防备之下，被司马天贴近了身体，这将是准提的梦魇，也是他最不愿意见到的情况！

　　“司马天，你敢诈我！”

　　准提狂怒地看着司马天，声音里带着恐怖的吼声，但是，司马天却冷笑着一掌拍在了他的身上，准提被打出去数米，圣人喷出一口血水，整个人瘫软在地上，血水溅在他的脸上，染红了他白色的僧袍。

　　“兵不厌诈的道理，还需要我来教你吗？”

　　司马天对准提吼道，满头长发狂舞，身上白衣飞扬，声音里冷漠异常。

　　“是你逼我的，七宝妙树，开七色玄光，无极光芒闪烁，天地大变，我看你如何逃出我神器的包围！”

　　准提的声音在灵山之上徘徊，司马天黑发飘扬，看见从准提的手中放出道道白芒，这些白光在天空中组成了巨大的白色树状宝塔，随后遍布整个天空，所有看见这白色树状宝塔的亡魂，却都发出了惊呼，七宝妙树神威盖世，慢慢地落下，白光所过之处，所有这些不灭的亡魂，却都在司马天的眼前消亡。

　　“哼，你将它们召唤了出来，如今居然自己亲手将它们抹杀，真是够有意思的。”

　　司马天冷冷一笑道。

　　可是随后，却听见准提低声说道：“你以为七宝妙树就这点本事吗？司马天，你未免也太小看七宝妙树了。七层神光卷动天地，我看你如何对抗，今日，就让你在这七层神光中陨落！”

　　白色的神光一点点压了下来，落在了司马天的肩膀和头上，树状宝塔狠狠压制着司马天，神话中的七宝妙树拥有可以让圣人折腰，让圣人之下的所有人都被打落凡尘的力量。

　　这是准提手中最强悍的力量，是曾经鸿元送给他的礼物，此时的司马天即便是力圣之躯，也不得不在重压之下，慢慢弯下了腰。

　　“圣人，也要在这重压下弯腰，司马天，就算你是力圣又如何，你能够抵抗这力量吗？虽然杀不了你，但是只要压制住了你，我就能够逃出去，到时候天大地大，任我遨游，你能奈我何？”

　　准提以为自己大权在握，看见树状宝塔压在了司马天的身上，立刻感觉司马天的力量被限制住了，故而张狂外貌再次浮现出来，声音里不免露出几分嚣张。

　　司马天双脚深深地踩在地上，灵山的地面被踏出了深深的裂缝，双眼之中，寒芒毕露，恐怖的喊声回荡在天地之间。

　　司马天看着地面，也不知道从什么时候开始，他变成了如今的样子，上一世的司马天风流倜傥，白衣飘飘，所过之处，便是一片星光随行，那时候的他，喜欢开玩笑，脸上总是带着笑容，可是，当罗焱逆天失败之前，当上一世的许佛微笑着死在他怀里的时候。

　　他第一次，深深地感觉到了自己肩上的重担，和自己必须要承受的压力。

　　过去的司马天，经历了太多的苦痛，年幼之时遭到诅咒，年少时和魔心子闯荡江湖，入了魔道成了江湖之中令人闻之色变的魔头。遇到了洛先河，也就是通天会的那一代会长后，才慢慢走入了正轨，这才一步步变成了如今的通天会大长老。

　　但是，上一世的司马天，并不如现在这般强大，他会笑，会流泪，会豪气干云地打穿幽冥府，也会凝立于星光之下，看着天空云雾变化，望着星光朦胧。

　　只是，这一世的司马天，却变了，他脸上的笑容消失了，或许和许佛一样，上一世的失败教给了他太多的道理，教会了他太多的事情。

　　当年的司马天只是白衣飘飘的通天会大长老，如今的司马天虽然依然白衣飘飘，但却不仅仅是通天会大长老。

　　我曾经在维也纳的庄园里和司马天聊天，那时候他告诉我，他一定会继承许佛的衣钵。

　　传承，就是在此时流转。

　　司马天看着地面，他的脊背被压弯了，这辈子他最讨厌的事情就是有人踩在他的背上，这辈子他最恨的就是那些因为自己强大而欺凌他人之人，这辈子他最厌恶的便是逼迫自己的人。

　　很显然，准提已经触犯了所有这些，因此今日，当这位力圣爆发之时，便代表这看似雄浑的七宝妙树，压不住司马天！

　　“我的脊背不会弯，我并非证道成圣，我司马天，是靠自己的信念，是靠自己的力量成圣，今日，你想压我，我倒是要看看你能不能压的住我！七宝妙树，鸿元所赐的神器，不过如此，看我，破了你！开！”

　　一声怒吼冲上天空，七宝妙树所形成的巨大气场一瞬间被震飞，司马天双眼金芒如日，黑发狂舞，白袍飘扬，双手爆发性地出招，气场直冲天际将天空中的七宝妙树气场打成碎片。

　　准提双眼露出难以置信的表情，低声说道：“这怎么可能，以力成圣当真有这么强的力量吗？难怪当年老师会严令禁止修习这种力圣之途，原来不仅仅是因为力圣难成，更是因为力圣太强。”

　　被折断了一小截的七宝妙树缓缓落回了准提的手中，他向后退了几步，司马天身上的圣威已经将七层神光打穿，整个人直冲准提而去，一把捏住了准提的衣领，将其猛摔在了地上。

　　在大雷音寺内，我站在东皇太一身边，它已经将所有能说的都已经告诉我了，但是，依然担心我会要了它的命。

　　我的心眼已经确定了元始天尊的位置，还有一场硬仗要打，不过在此之前我要先将眼前的东皇太一解决了，留着总是一个祸害。

　　神剑对着东皇太一狠狠一劈，剑光又一次斩在了这位妖族大帝的身上，带出一片血花和肉沫，它重重地倒在了地上，鲜血留了一地，呢喃着让我不要杀它。

　　我脸色冰冷，正要一次性结果了这家伙，却见东皇太一手上的血洒落在了佛像上，这尊佛像不是别人，正是佛祖之像。

　　我一直认为灵山如今已经被妖族所控制，接引早已不知所踪，可是当妖族大帝的血液落在佛像上的时候，整个佛像居然马上散发出了金光，随后佛像上有一个金色的佛影缓缓飘出，面相庄严，身上有金色光芒回旋，它很大，应该有百米，俯瞰我的时候让我有一种佛祖望着众生的感觉。

　　“众生皆苦，众生皆有罪，众生皆平等，人，妖，鬼……三界六道之中，一切生灵皆可宽恕。”

　　我一听这话立刻感觉不对劲，还没搞清楚为什么妖族的血落在了金色的佛祖神像上会发生如此惊人的画面，而且也没搞清楚为何会有接引佛祖的佛影浮现，不过我听它这话里的意思，竟然是想要宽恕妖族大帝。

　　这里面有太多疑点，不过现在还是要解决眼前的事情，接引佛祖的金色大手缓缓按了下来，落在了我的身上，力量很强可是并没有太强的攻击性，一点点推着我往外去，看起来似乎并不是要攻击我，而只是想要保住东皇太一的命。

　　我再一转头看向东皇太一的脸，这家伙的脸上也是一片吃惊，仿佛根本就没搞懂为什么接引佛祖会救它，明明之前还是敌人，可是一转头居然就变成了救命恩人，即便是东皇太一也感觉很不可思议。

　　“我要杀东皇太一，光是这佛影挡不住我！就算你本体前来，也救不了它，滚开！”

　　我一跺脚，暴怒地喝道。

　　身上造天之力爆发，顶住了佛影的推动，随后我抬起头，盘古之力汇聚在我的拳头上，狠狠一拳打出，佛影被这一记重拳给打穿了一个大洞，随后我身形一闪落在了东皇太一的身边，一掌打在了它的头上，东皇太一在危急时刻急忙转头，躲过了致命的攻击，但是肩膀还是被打穿了一个大洞，痛的面色瞬间苍白。

　　“哼，再逃也无用。”

　　我喝道。

　　东皇太一却大声咆哮道：“元始天尊，你若是再不出手，我就要死了！”



　　第1781章 伏羲秘闻？

　　东皇太一这一声近乎求救的喊声回荡在了灵山之上，也许是奇迹，也许是巧合，也许是必然的天命，当它的吼声落下，当我提起手中的神剑的一刻，灵山上传来了一声叹息，随后整个灵山上所有的金芒，都在一瞬间被白光覆盖，灵山，仿佛在这一刻变成了一片白光的仙境。

　　佛门圣地却变成了仙境，这变化，着实扎眼，却更让我吃惊的是，在白光之中，却见一个留着长长白须的老者缓缓走来，脚尖点在虚空之中，却散发出了层层金光，他的身上有一种很平静的感觉，就仿佛他明明站在你的面前，可是却又好像根本就不存在，虚虚实实，异常诡异。

　　只是，老者这一张脸，我却认的清清楚楚，元始天尊！

　　“你和过去，不一样了。”

　　这是我看见眼前的元始天尊后说的第一句话，他却莞尔一笑，举手投足间，便有白光跟随，无论是笑容还是举手投足间的气场，都给我一种特别圆满的感觉。

　　这是一种说不清楚的气场，这是一种无法言明的感受，他站在那里，明明就在我的眼前，却好似又不在那里，又好似不在我的眼中。

　　他存在于我的世界里，却又仿佛云游于别的世界。

　　过去我从来没有过这样的感觉，即便是我穿梭回过去，看见鸿元的时候我也没有这种感觉，就好像眼前的元始天尊根本就不存在一般。

　　但是，元始天尊，特别是现在眼前的元始天尊，就给我一种这样的感受。

　　而且，除了这种感觉之外，我看着眼前的元始天尊却又仿佛在看着一个道站在我的眼前。

　　道本是无形之物，可是眼前的元始天尊，却就是给我一种，他就是道，道就是他的即视感。过去的圣人都是站在道法本源之外，他们俯瞰整个道法本源，可却并不能代表道法本源，他们理解道，并且懂得什么是大道，但是，他们本身并不是道。

　　而如今的元始天尊，却做到了这一点！

　　也许正如我所猜测的那样，元始天尊的道心已经圆满了，因此，他到达了更高的地方，看见了我所看不见的领域。

　　如果说之前我还有信心和元始天尊一战的话，那么此时此刻，我却真的没有了这种信心，他，不断地布局，也在不断地变强，终于，站在了此时的我也要仰望的地方。

　　“有什么不一样呢？我依然是我，只是你的眼睛所看见的我，和过去你的眼睛所看见的我，发生了一些微妙的变化，仅此而已。”

　　元始天尊的话让我一怔，听起来好像是废话，但是仔细一想，其中却有很深的道理。

　　我揉了揉眼睛，接着笑了笑说道：“是的，你圆满了，不仅圆满了，而且连身体四周的环境都会因为你自己而改变。你失去了心头血，却换来了更大的利益，我不得不说，元始天尊，我很佩服你，你布下的局，很妙。”

　　元始天尊却无悲无喜，只是带着淡淡的笑容落在了地上，低声说道：“我说过，我要开创一个无圣的时代，我说过在这个时代里，唯有我是唯一的存在，端木森，你不会以为我只是说说的吧。”

　　元始天尊不提这一茬，我还真给忘记了，无圣时代是他之前就说过的，之后连番大战，这事情我还真给忘记了，却没想到居然又在这里听见了。

　　“那你是要把圣人杀光吗？”

　　我笑着问道，却看见元始天尊摇了摇头说：“不，不是将圣人杀光，而是将道法本源控制在我的手中，一切证道，一切圣威，皆在我之下！”

　　过去我听元始天尊说这话，感觉挺不靠谱的，可是如今以他目前的实力，这样的话，却反而变的顺理成章起来。

　　“又是一个做着天地之主梦想的人，你们追来逐去不累吗？普通人想要变的长生不死，长生不死了想要变成圣人，如今圣人却都怀揣着天地之主的美梦。”

　　我半带调侃的语气却未让元始天尊有一丝不悦，他只是默默地看着我，低声说道：“端木森，你真的是一个可怜人。”

　　我一愣，这话听的我心里不舒服，不由得挑了挑眉毛，很不爽地反问道：“我怎么就变成一个可怜人了呢？”

　　元始天尊捋了捋长须，笑着说道：“你没有任何梦想，没有任何的愿望，你想过自己想要的生活吗？想过自己能够成为什么样的人吗？逆天者，阴阳代理人，大英雄，还是小人物？罗焱想要做个普通人，最终他成全了你也成全了他自己，蒋天心想做个大英雄，他一步步走来，如今也算是个英雄了。可是你们这一脉里，你呢？你想做什么样的人呢？”

　　我一顿，这话到了嘴边上，却硬是说不出来，因为我从未想过这个问题的答案，也从未想过自己要变成怎样的人，其实一直以来，这都是非常困扰我的一个问题，如今，元始天尊又在我面前旧事重提，显然是想在大战之前先扰乱我的心智。

　　我冷冷一笑，开口道：“要打就打，不打就滚，少在这里给我装高深，我承认你变的很强，甚至可以用非常可怕来形容，不过我也不怵你，今日东皇太一必死，你想要护它，我就连你一起干了！”

　　这一连串的吼声却引来了元始天尊一阵笑意，随后说：“我知道你为什么这么有底气，因为你有盘古之力加身，之前你依靠这股力量，和我抵抗过，不过那时候真正打败我的是罗焱，而如今，我比过去更强，你如何能打赢我？难道依靠的是你的情之道吗？”

　　这下子，我是彻彻底底愣住了，情之道是我第二次间伏羲的时候在他的石门前悟出来的，虽然还没真正实践，可是这是我选择的大道，但是这件事情我并没有宣扬出去，也就是说，知道的人还很少，元始天尊这位我的大敌，更不可能知道，他是从何得知的？加上，之前伏羲说过，是元始天尊将他困在了寻道石阶的尽头，那个巨大的平台之上，因此，在我看来，当时我悟道的时候，很可能元始天尊就在一边看着。

　　想通这一层，我脸上的惊讶渐渐消失，微微一笑道：“你囚禁了伏羲，看见我悟道也不是什么稀奇的事情。”

　　这话，却引来了元始天尊一阵大笑，他这一笑我四周的白光就跟着一起颤抖，随后止住笑意的元始天尊低声说道：“我囚禁了他？你是说，我囚禁了伏羲？哈哈，哈哈……”

　　他又是一阵大笑，弄的我莫名其妙，还以为自己是不是说错话了，不由得喊道：“你丫的笑什么啊！”

　　元始天尊微微摇头说：“这些话是伏羲告诉你的吧，哈哈，这个骗子，过去在无名宫殿内所有人除了女娲那个傻妖怪之外，我们都知道伏羲是个怎样的人，他是天字第一号的骗子，哈哈！”

　　毕竟我身上流的是伏羲少典一脉的血，自己老祖宗被元始天尊这么一通羞辱，我也是看不过去了，喊道：“你笑什么！你说他是骗子？这种诋毁也未免太下作了吧。”

　　元始天尊一边挥手一边说道：“端木森啊端木森，你的幼稚真是让我大开眼界。在你的眼里，世界是如此单纯，只有好的和坏的，你以为伏羲是个好人？那我来告诉你几件事情，你听过之后再告诉我你的想法。第一件，便是伏羲所编的河图，后世都相传河图是伏羲所著，其实，这河图不过是伏羲偶然间得来，自己看不懂，便找了师尊询问，河图乃是鸿元，也就是我们的老师所著，只是师尊不愿贪图这无谓的俗名，因此才让他占了便宜。”

　　我一怔，这事情我也不能单方面相信元始天尊，不过元始天尊这话还是有一定的逻辑性的，因此我也没有反驳，接着听见元始天尊说道：“还有，他是否告诉你我囚禁他是因为我要他教我如何理解大道？如何看懂道法本源？”

　　我点了点头，却引起了元始天尊更大的笑声，随后大声说道：“我需要他来教我理解大道？我需要他来教我看懂真正的道法本源？当年，我们师兄弟几个，其中最理解大道的根本就不是伏羲，而是李耳。只是当年的李耳默默无闻，是个脾气安稳，甚至有一些过于追求安定的家伙。所以，很多时候，伏羲都是从他那里直接剽窃李耳所悟的新道。李耳此时最懂大道之人，而伏羲，我曾经听师尊说过这样一句，伏羲，应走骗道。”



　　第1782章 突变的法阵！

　　我用疑惑的目光望着元始天尊，他却摇摇头说道：“还是不信吗？哪儿，我便再告诉你一个秘闻，你可知道，当年为何女娲怀了少典之后，却引来了鸿元如此气急败坏的愤怒吗？为何伏羲要拼死保护这个孩子呢？”

　　元始天尊这话，其实也一直以来是困扰我的谜团，看来今天终于要解开了。

　　“因为少典这个孩子，原本在鸿元的天地棋局之中，是数万载后诞生，这个孩子才应该是后来的逆天者，而不是你，也不是罗焱。鸿元想要借助少典这个被他选定的逆天者来强化自己的修为，让自己再往前走出一步。不过可惜，这个计划却被伏羲破坏了。这个孩子的诞生，其实是伏羲对鸿元的威胁，他想要继承鸿元真正的传承，只是鸿元根本就不理睬这个骗子。所以，那日在无名宫殿内，女娲以为伏羲是在保护少典，其实，那一天真正的情况，根本就是伏羲为求自保，为了在暴怒的鸿元手下幸存下来，将少典当做了挡箭牌。这才是真相，当然，我知道我说出来后，你也不会相信，只是信与不信，全在你自己。”

　　这对于我观念里的颠覆非常剧烈，或许正如元始天尊所言，我还是太单纯了。上古时代，千万年前的事情，我还是看不穿。

　　我低下头，过了数秒之后却微微一笑道：“元始天尊，你说了这么多，可是我俩之间还是敌人，这个关系是不会改变的，还是少说废话，出手一战！”

　　元始天尊却摇摇头道：“你的对手不是我，我还有更重要的事情要做，而且在此地杀了你，对我没有好处。不过，这一场大战，也到了该落幕的时候了！”

　　说话间，他整个身体化作一片白光飞了起来，我紧跟其后，见到他手中抓着东皇太一，冲出大雷音寺后，在灵山之前，司马天和准提还在大战，只是这个情形却是一边倒，准提手中七宝妙树已经有一些枯黄，自己更是狼狈不堪，毫无圣人的风范。

　　反观司马天，一身圣威浩荡，力圣本就霸道，每一次出手更是大开大合，拳风裹挟着金光，横扫整个灵山，准提远远地看见了出关的元始天尊，立刻喊了起来：“师兄救我，我已经助你一一臂之力，为你拖延了时间。你不能让我在这里陨落！”

　　圣人也会害怕陨落，准提面对司马天的时候，可以说是毫无还手之力，这种恐惧感也是他第一次感受到。

　　“以力成圣？倒是稀罕，不过道行尚欠火候，还是停手吧。”

　　元始天尊落在了司马天和准提之间，一伸手捏住了司马天的手腕，随后手腕一抖，竟然硬是拉住了司马天的身子，止住了他进攻的举动。

　　能够依靠自己的手腕力量就挡住司马天的力圣之威，元始天尊果然变的异常可怕。

　　“元始天尊！”

　　司马天喊了一声，想要收回手，但是却被元始天尊牢牢地给抓住了。

　　“以力成圣，非常不易，你既然已经走到了这一步，就应该好自珍重。不过，我也是第一次见到以力成圣的后人，很是难得，但是，以力成圣，不走证道之路，却在我的预料之外，你是我没有想到的变数，而我，不允许有变数发生！”

　　说话间，元始天尊就猛地一挥手，将司马天抛上了天空，随后伸手一挥，一个纯白色的法阵在元始天尊的手心里展开，法阵轰出白光，这样怪异的法阵，我还是第一次见到。

　　法阵虽然种类繁多，可是却还是有一些共同性，我虽然见过的法阵也不算特别多，但是多多少少还是有一些分析和阅历，刚刚元始天尊所放出的这个纯白色法阵，却显得异常古怪，因为，我看见其上的阵纹是不会流动的。

　　阵法，依靠阵纹的流动和能量的传导，才会发挥作用，这就好比一抬机器，齿轮不转动机器怎么会动呢？

　　但是，刚刚那个纯白色的阵纹，却根本就没有任何的阵纹流动，可爆发出来的能量却非常惊人，一瞬间就将司马天给震飞了出去。

　　不会流动的阵纹，静止的纯白法阵，能够将力圣甩飞的力量，元始天尊今天一次又一次在我们面前展露出了他惊人的实力。

　　而且，我相信这些展露出来的实力也不过只是冰山一角。

　　司马天在远处落地，还好并没有受伤，元始天尊刚刚释放出来的白光被他挡住了，可是我却看出，刚刚元始天尊的一击虽然没有伤到司马天，但是却将他并不稳定的力圣状态给打到了极限，司马天身上的圣威正在慢慢消退。

　　“没了力圣的状态，你，也不过只是一个普通人，但是，我不会让任何超出我估计的人活着，所以，司马天，你必须要死。”

　　元始天尊这是铁了心要杀司马天，我岂能在旁边看着？提着轩辕神剑就杀了上去，元始天尊回头一望我，身上飘出大量白色的烟气，这些白色的烟气并不浓密，但是数量不少，随后便在我的面前凝聚起来，几息之间，居然形成了另一个元始天尊。

　　我是见过一气化三清之术的，所以对元始天尊这一招并不怎么惊讶，冷笑道：“弄个分身出来对付我？你还真是将我看扁了！”

　　只是我刚刚说完，就听见元始天尊冷笑着摇摇头道：“分身？不，不是分身，这也是我的本体。”

　　我这可就懵了，俩本体？这是不可能的事情！

　　“你有两个本体？元始天尊我知道你变强了，但是变强只是变强，但是这种骗人的鬼话还是少说的好。”

　　我正嘲讽元始天尊，却看见他一招手，更多的白气从两个身体上冒了出来，随后在空中凝聚成了巨大的人形，一个，两个，三个……不断地变化，不断地重生，最终，变成了上百个元始天尊。

　　我看的眼睛都发直，分身分的多并不是什么问题，可是在我看去，每一个飞在空中的元始天尊都是圆满的。

　　这种感觉从每一个元始天尊的身上散发出来，和我之前见到刚出关的那个元始天尊几乎一模一样。

　　难道真的如元始天尊所说，这里的每一个元始天尊都是本体，可这又一次大大地超越了我的想象！

　　“你若还不相信，我可以继续向你证明，当然，这证明的代价，会很高。”

　　说话间，所有的元始天尊一起抬起了手，手心里同时幻化出之前我见到过的那个纯白色法阵，发阵内没有一丝光芒，暮然间，上百个法阵内的白光同时爆开，向我直冲而来。

　　这就是元始天尊这个纯白法阵最可怕的地方，因为这个法阵没有阵纹流转，所以你无法预判这个法阵何时发动，若是发动了，又会造成怎样的冲击力。

　　而我，就是吃了这亏，一道白光刚刚就能够将司马天的力圣状态给打崩，上百道白光同时落在我的身上，这恐怖的杀伤力，我自己都无法想象。

　　神心流身法启动，我连续向后方闪了两次，上百道白光轰击在地上，地面上不断地被炸开，坑洞越来越多，白光越来越强盛，随后便是一次惊人的爆炸，将我轰飞。

　　我远远地摔在地上，还好没受伤，神心流身法的确实用，可是我这边才稳定住身子，抬起头来，一看，这心里立刻慢了半拍，天空中竟然还有十多道白光直冲我来。

　　“端木森，我说过，你要付出代价的！”

　　盘古之力在元始天尊说话的时候，已经彻底覆盖在了我的身上，随后便是青色的皮肤和面前白光的冲击，我喷出数口鲜血，看着自己被打中后皮开肉绽。

　　最后，如果不是依靠盘古之力的强悍防御，我还真挡不住这十多道白光的攻击，只是，我和司马天这才刚刚和元始天尊交手就受了伤！

　　“盘古之力果然不弱，你只是受到一点皮外伤，还是因为这青色皮肤强大的防御力。不过也就到此为止了，再阻止我杀司马天，我会要了你的命。”

　　元始天尊转头看向司马天，这老家伙是铁了心要杀大长老，我焦急地站了起来，看了看四周，忽然发现两极锤不见了！

　　之前司马天一直用两极锤当做自己的武器，可是这个大战的紧要关头，为什么两极锤不见了？难道是被刚刚元始天尊的白光给震飞了？

　　我正奇怪呢，却看见天边有非常亮的光芒闪烁，刺痛了我的眼睛，我眯缝着眼神望过去，却看见天边有一个人，扛着巨大的锤子，缓缓飞来……



　　第1783章 许佛归来

　　天边，在白云之间，我看着那个熟悉的身影缓缓踏天而来，圣威之中，他默默地走着，虽然已经没有了年轻的面容，虽然已经没有了强大的气场，虽然此时的他，已经满头白发，甚至额头上的皱纹深的如同沟壑一般。

　　可是，他还是来了，出乎我的意料，出乎司马天的意料，出乎元始天尊，准提，这些圣人的预料，两极锤上散发出的光芒，很强盛，闪烁着，刺痛了我的眼睛，也迷住了我的心。

　　我想问他，为何要来，我想问他，为何要战，我想问他，为何已经满脸疲惫，可还是要拼死地战斗。

　　然而，这所有的问题，其实都只有一个答案，那便是他叫许佛。

　　只因为他叫许佛，只因为他是上古时代开始最天才的人，只因为他有着谁都比不上的骄傲。

　　“许佛！”

　　准提吃了一惊，高声喊道。

　　许佛扛着两极锤站在了天空之上，冷冷地望向大地，冷冷地看着满脸惊讶的许佛，看着一脸严峻的元始天尊，看着圣人们。

　　不屈的眼神，冷傲的气势，许佛，从远处而来，满头白发在风中飘扬，低声说道：“你们想杀我，你们以为能够打败我，可是，今日我回来了！”

　　一句我回来了，带上了多么巨大的战意。

　　“你为什么没死！”

　　准提吃惊地大喊，随后这位聪明的圣人很快就发现了原因，他双眼露出一片惊芒，低声说道：“女娲，是女娲的力量，是强大的木行力量，许佛，是女娲救了你！”

　　我听见准提的吼声在风中徘徊，可是却让我更加惊讶的是我明明听见女娲说过，许佛不能动手，身体也不会这么快就恢复过来。

　　可是为什么许佛会来，我凝望着他，深深地看着他的脸，片刻后低声说道：“前辈，您的气息……”

　　许佛却一语不发，默默地落地，伸手按在了我的肩膀上，这一按，很用力，捏着我的肩膀，有一丝丝的痛感。

　　“师傅。”

　　司马天同样吃惊地喊道。

　　“徒儿，今天这一架我绝对不能错过了，好久没有和你一起战斗了，今天痛痛快快地打一场，哈哈！”

　　有几人能够在战斗的时候微笑，又有几个人能够如此坚强，唯有许佛！

　　“许佛，就算你来了又有何用？元始师兄已经出关了，而你气息微弱，今日注定要失败，能够胜利的还是我们！”

　　准提一开始有一些慌张，但是很快就镇定了下来，大声说这话的时候，眼睛还看了看身边的元始天尊。

　　而元始天尊同样望着许佛，片刻后摇摇头低声说道：“许佛，你何必要来送死？你已经没有了全盛的战力，来这里也无用，何必呢？”

　　许佛却冷冷说道：“你问我何必？如果我不来这里，如果今天我不出现，那就不是我了！”

　　战斗的气氛越来越浓，空气仿佛都燃烧出了火焰，许佛慢慢转头看着我说道：“没了我，你一样是逆天者，但是如果我在，你至少会轻松一点。我不希望你变成第二个罗焱，我希望能够逆天成功，但是，你才是逆天能否成功的关键，而不是我。只是，我天性好战，如果有架打，却不让我参加，这，不是我的性格！”

　　双手挥动，黑芒如星，风尘满天之下，白色的圣光之下，两极锤隐隐抖动，我手中赤金两色的轩辕神剑，带着惊人的杀伤力。

　　神器都已经按捺不住杀意，更何况是我们这些人。

　　大雷音寺前，灵山白光之下，圣人一边，准提，元始天尊，以及那个基本算不上战力的东皇太一。

　　我们这边，已经被逼到了力圣状态极限的司马天，我这个算是能够和圣人一战的逆天者，以及身体实际上非常虚弱的许佛。

　　当然，还有身后那一群人类修士。每个人，都在等待战斗的爆发，每个有幸见证这场世纪之战的人。

　　“今日，汝等皆要死在这大雷音寺前，今日，汝等皆要被灭！”

　　元始天尊一挥手，白光铺开，落在了地面上，随后强悍的圣力不断地变化，超越了圣人境界的强大气势，疯狂地冲出。

　　我们的面前，像是被掀起了一阵狂风，将我们一群人逼的连连后退，连退数十步后才站定了身体，司马天皱着眉头说道：“端木森，这是一种超越圣人境界的世界力量，非常可怕，也非常暴虐，小心。”

　　我点点头，转头看去，身边所有的世界都变成了白茫茫一大片，我低声说道：“我来打头阵，两位前辈跟在我身后。”

　　我一边说着一边握紧了轩辕神剑，向着前方走去，直冲正前方的元始天尊，挥剑，踏步而行，神剑金芒闪烁，更有丝丝血光环绕，只听见“叮”的一声，轩辕神剑落在了元始天尊面前，却被一片白光给挡住了。

　　这白光很古怪，防御力非常惊人，竟然无法被轩辕神剑刺穿，元始天尊的手段层出不穷，之前的纯白法阵，还有此刻的白光。

　　“破！”

　　我喝了一声，左手道力在手心里汇聚，随后对准轩辕神剑狠狠一拍，轩辕神剑剑柄微微一震，道力加上神剑的剑芒，一起刺穿了白光。

　　元始天尊面前的白光被震动，出现了斑斑裂缝，站在白光之后的元始天尊微微一怔，随后低声说道：“有趣有趣，看来我对于盘古之力的研究还不够透彻，或者说，这不是盘古之力，而是来自于造化玉蝶的力量？”

　　我冷哼一声，没有回话，而是往前再跨出一步，一拳重重地轰击在了白光之上，白光之上的裂缝更多。

　　元始天尊冷冷说道：“如果今日你能够将我这护体白光打碎，我便罢手，我也想看看，你身上到底有多强的潜力。这白光乃是超越圣境的力量，能够打碎这白光，你便也算有了超越圣人的潜质。我，喜欢培养有潜质之人。更喜欢让这样的人，成为我的敌人！”

　　他很自信，这种自信来源于他的力量，说实话，这是我们的机会，了结今日恩怨的机会。

　　我往后撤了半步，身后一左一右，许佛和司马天也在此时出手，对着白光发动强攻。

　　两极锤光芒闪烁，带着新生和毁灭力量的极光落在白光之上，白光震动更加剧烈，司马天却以规则之力加上恐怖的力圣能力，一掌按在了白光之上，白光之上裂缝更多，更深。

　　“很不错，集合三人之力，能够将我的护体白光接近打碎，这已经是非常不错的力量了，不过，我的护体白光可没那么容易就能够被打碎！”

　　元始天尊眼中冷然，却不因为白光要被打碎而有任何的慌张，这种镇定，让我心中更加不安。

　　“冷光如梦，星辰无边，我的护体白光，便是一场梦，便是无边无界，所以，你们的攻击，打不穿。”

　　元始天尊大袖一挥，我见到他面前的护体白光竟然在一瞬间恢复了过来，变成了原来的样子。

　　“不灭，不息，此白光太怪！”

　　许佛双眼露出一丝疑云，双手按在了白光上，护体白光流转不断，仿佛会不断地再生一般。

　　“圣人都有世界，这个世界和我们所生活的世界不同，没有天道轮回，没有命运旋转，只是一片领域罢了。但是却不能够用领域这个词来简单的形容，因为，这个世界，拥有圣威的加持，和圣体一样，不死不灭。但是，显然元始天尊这个世界，更强！”

　　我低声说道，和圣人战斗到了今天，多多少少我也算知道了一些关于圣人的事情。

　　“你这话没有说错，不过现在的问题是这白色的护体光芒太诡异，捉摸不透。而且，如果元始天尊的护体白光这么简单就只有防御的作用，我觉得是不可能的。所以，我觉得这护体白光还有诸多变数。”

　　司马天凝望着面前的白光，声音冰冷。

　　“你说的倒是不错，既然你觉得有诡异之处，那你便进来试试吧。”

　　元始天尊忽然开口道，一伸手，司马天竟然被一股可怕的白光给拉了进去，落在了护体白光之中，身影一瞬间就消失不见了。

　　我和许佛根本来不及拉住他，此时，护体白光已经彻底吞没了他，我开启心眼深深看了进去，却什么都看不见，发现不了。

　　“想要救他吗？那你们就自己打破这护体白光吧。有趣有趣，我真想知道他能够坚持多久。这里面是我所创造的一个微型世界，虽然没有天道轮回，但却有我的意识存在。”

　　元始天尊的声音越听越冷。



　　第1784章 圣境

　　圣境变化无边，我没有深入过圣境之中，但是我知道这是一个可怕，危险，难以预料的世界。

　　而元始天尊的圣境，显然更强。

　　司马天深入其中，一定会有危险，我双眉紧皱，眉宇间露出紧张。

　　在白色的护体圣光之中，司马天轻轻地落地，抬起头，看着天空，又看了看四周的环境，一切都是白色的，看似纯净，但是更大的危机却还在这片纯净之中。

　　“以力成圣，司马天你真的很厉害，你的师傅是第一个依靠自己成为圣人的人类，而你是千万年来第一个依靠自己成为力圣的生物。上一个力圣，严格意义上来说应该是盘古。不过盘古并非圣人，高出圣人太多太多。而你，却走在了这条路上，依靠自己走出了力圣的道路，很不容易。”

　　元始天尊的声音从四面八方传来，但是却找不到说话的方向。

　　司马天冷冷说道：“我不需要你来告诉我应该怎么做，我更不需要你的肯定。你的圣境杀不了我，你的力量，压制不住我！我会从这里，打破你的护体白光！”

　　元始天尊的冷笑声却在白色的世界内传开，他一边笑一边说道：“那么，我就拭目以待了，最后告诉你一声，这个白色的世界，其实是黑暗的。”

　　白即是黑，黑也是白，谁能分清这个世界的真假？

　　“天儿……”

　　一声呼喊传来，司马天慌忙转身，却看见背后人影绰绰，他紧皱的眉头，在看见这些人影之后，渐渐迷蒙起来。

　　他还记得，眼前每个人的脸，还能叫出他们的名字，还能想到他们的声音。

　　那个下雨天，那个雷云密布的黑夜里，他偷偷地走下床，走过长长的回廊，灯笼微弱的光芒落在他的身上，拉出长长的影子。

　　那时候的司马天，没有英气的脸，更没有霸道的个性，他只是司马家族未来的继承人，是司马家族最后的希望，每个人都希望这位司马家族体弱多病的少爷，唯一的继承人，能够有一天担起重任，带领司马家族重新崛起。

　　可是，司马天真的想要这样的人生吗？没人问过他，甚至没人问过他，是不是想要做司马家族的继承人，是不是这样的生活，是他想要的。

　　他握着一个小瓶子，这个小瓶子里藏着毒药，只需要一滴就能够毒死成批的妖怪，是他从黑市弄来的。

　　外面开始下雨，更有雷光闪烁，雨水打在石柱上，水花溅在了他的身上，打湿了他的头发和衣服，他一步步，踏着黑暗，走进了雨里，四周没人注意他，因为死雨天，因为今夜平安无事。

　　他默默地走到了井水边上，握着瓶子的手微微颤抖，头发湿哒哒地粘在他的脸上，他慢慢地打开了瓶盖，里面是一些绿色的液体，考虑了很久，很久，终于，还是将里面绿色的液体倒进了井水之中，这一刻，天空中，一道惊雷划过天际，巨大的雷暴声震的他耳朵生疼。

　　井很深，看下去一片黑暗，司马天慢慢地抬起头，手上的小瓶子落进了井水里，他抬起头，看着黑暗的天空，默默地说道：“报仇了，终于报仇了！”

　　第二天，千年传承，司马家族灭族。

　　翌日，日头很好，很晴朗，司马家族内一片安静，司马天披头散发，穿着满是灰尘的长袍坐在地上，厨房里，饭厅之中，到处都是死人。

　　报仇之后的快感，很快就被巨大的负罪感所代替，他捂着脸，开始哭泣，厨房里的灶火烧起了木头，火光遍布整个大宅子，司马天的哭泣声越来越盛，他慢慢地抬起头，却听见有说话的声音传来，影影绰绰的鬼影开始在住宅中飘荡。

　　司马天惊恐地抬起头，看向了这些鬼影，双眼中露出震惊，片刻后大声说道：“这些鬼影！你们，为什么会变成这样！”

　　这些鬼影，是如此熟悉，因为这是他的家人，可是，却死在了他的报复之下。

　　只是，谁也没想到他的报复会将所有这些人都变成了厉鬼。

　　“为什么，我们这样对你，为什么你还要这样对我们？”

　　“你是家族的继承人，却为了一个出生贫贱的女人而杀了我们，你真是疯了！”

　　“司马天，你灭了自己的家族，我们也不会让你好受的，我们要对你布下最可怕的诅咒，我们要把你变成不死之人。永远不会死亡的可怜虫！”

　　一声大喝传来，接着是更多纷乱的声音，随后司马天惊恐地回头，却看见一个又一个鬼影从空中冲了下来，落在了司马天的身体中，他痛苦地大声喊叫，可是一个又一个厉鬼不断地嘶吼着，落进了他的身体中，他的双眼充血，身体如同被撕裂了无数次。

　　可是，这样的报复，这样的苦痛，却无法减低他心中的悲伤，天空转瞬间变成了黑暗，大雨又一次倾盆落下，他跪在地上，大声吼叫，痛哭流涕。

　　不死人，不死的传说，五百多年前的那一天，司马天变成了一个活死人。

　　这五百多年来，他经历太多太多，五百年来，他从一个杀人狂魔，变成了通天会大长老，他从一个普通人，变成了灵异人士，如今，他能够以力成圣。

　　但是，每个雨夜，每个打雷的晚上，他都会抬起头，看着天空中的黑暗，总会想到五百年前的那个晚上，那个夜里，他变成不死人的时候，是多么的痛苦。

　　那些死去的鬼影，那些死去的人，他们的脸总会出现在他的眼前。

　　已经过去了这么久，他未曾想到，又一次看见了他们的脸。

　　任凭你功高盖世，任凭你本事再惊人，你若是有情，那就会痛苦。

　　“他们已经死了，他们应该死了！”

　　司马天吼叫了起来，但是很快，元始天尊的声音又一次响了起来，冷笑着说道：“你又一次见到了他们，难道不怀念吗？这是我特意为你准备的，我有千种方法杀你，万种方法抹杀你的存在，可是，没有一种方法比折磨你的心灵，更加彻底。”

　　司马天看着面前的鬼影，却摇摇头说道：“他们已经死了，对我构不成任何威胁，我也不会因此而被折磨。”

　　司马天说的很干脆，可是当他的眼睛落在了对面鬼影之中一个姑娘身上时，这一回是彻彻底底愣住了。

　　“她的魂魄不是早已投胎了吗？为什么？还会出现在这里？我亲自看着她的魂魄消失在轮回门内，看着她的魂魄转世成人。她为什么会在这里！”

　　司马天大声质问，却听见对面鬼影之中的那个姑娘轻声说道：“司马天，我们好久不见了。”

　　一声好久不见，一声叹气，让司马天的脸上一刹那间涌出悲伤。

　　“我的折磨，从来都不止一重，你的脸很冷，但是你的心很热，你能够成为力圣，可是根基不稳，因为你还不能斩断情丝，你和端木森不同，端木森注定无法成圣，他会走上一条截然不同的路。但是你，却是圣人，圣人是不会有爱的，你的师傅如是，我如是，天下间这几位圣人皆是如此。而你，能够以力成圣，却不能维持很久，便是因为你心中还有情愫！这个情愫就是这个女人。”

　　司马天一句反驳的话都没有说出，因为他知道元始天尊所言为真。

　　女鬼轻轻地飘到了司马天面前，站在了他的眼中，穿着一声白花图样的旗袍，长长的黑色头发，一双很灵动的眼睛，嘴角露出一丝微笑，轻声说道：“看见我不高兴吗？”

　　司马天却依然没有说话，而是慢慢地低下了头，眼中满是疲惫。

　　“能够再见到你真好，你还记得当年和我一起泛舟湖上的时候吗？你还记得当年我们一起在雨亭子里躲雨的情景吗？我都还记得呢。”

　　姑娘的话很轻，细细软软地钻进司马天的耳朵里。

　　司马天泪水遍布整张面容，疲惫地说道：“我亲眼看你投胎转世，我亲眼见你入了轮回大门，我，记得我送你入六道的时候的所有画面。但是，你为何又出现在我眼前？”

　　一声轻轻地质问，声音也很轻，还是却带着浓浓地悲凉。

　　“因为很想你啊。”

　　这样的话，天天都从莉莉安娜的嘴里说出来，司马天听见过很多次，可是从来不当真，然而，当这句话从眼前这个姑娘的嘴里说出的时候，却引来了他更多的泪水，更深的悲伤。

　　“我，也很想你……”

　　当年，就是因为这个姑娘，因为她服毒自尽，成全了司马天的家族之位，所以才会有了司马天报复家族，复仇的一幕幕。

　　但是，这些年来，他从来没有一天是真正快乐的。

　　他曾经用杀戮来弥补心中的痛苦，曾经用笑容来掩饰心里的难过，但是，如今又一次见到她，千言万语，只有一句话，“我，也很想你……”



　　第1785章 司马天的悲哀

　　英雄有情，司马天是大英雄他更有情。

　　我和许佛站在护体白光之外，已经持续攻击护体白光很多次，可是却根本就打不破这白光。

　　这白光的的确确是超越了圣人的极限，而且每一次护体白光被打裂后，很快又会修复。

　　“哼，我就不信了，我倒是想看看，你能撑住多久，给我破！”

　　许佛挥动两极锤，极光崩裂，两极锤和轩辕神剑相辅相助，全力作用在了这白光之上，白光顷刻间被打碎，终于露出了一个小洞。

　　只是，这个小洞很快就修补了起来，不过，既然能够被打碎，即便是这样一个小洞，就证明，这护体白光便不是无敌的。

　　许佛看见这小洞一点点修复，脸上露出一丝冷笑，眉宇间慢慢地凝重起来，低声说道：“过去，在上古年代，我从未见过这样的圣境，圣境也会修复，可是不会像这样一点点，仿佛是有自我意识一般的修复。所以，这个圣境是有意识的，也就是说，这片白光并不仅仅是圣境，很可能是元始天尊的意识所化！”

　　这话说的我心里巨震，意识居然直接实体化。

　　这可和老无赖那样子是不一样的，老无赖之所以能够幻化成形，是因为一方面它在东皇太一的梦境之中，被妖气包围。第二方面则是因为它本是东皇太一神像，受到万年膜拜才会产生意识。

　　可是，老无赖是没有任何实力的，如果不进入黑蛋的身体，它什么力量都没有。

　　可是，眼前的这片白光，却又不同，因为这片白雾能够不断再生，甚至将司马天给吸入了其中。意识直接化作的白光！如果老流氓所言不虚，那这片白雾的的确确是超越了圣境。

　　“前辈，有什么方法能够破了这圣境吗？”

　　我回头问道。

　　“要破这白光，不难。不过需要准备一下，你且等一等。”

　　许佛细想了好一会儿后才这样开口说道。

　　同时在白光之中，司马天却遭遇了最大的危机，他一直是一个外冷内热之人。

　　看起来外表强悍，但是实际上其心中真正的性子却如同烈火一般。

　　而他眼前这个姑娘，却是柔情的水，当柔情之水落在了烈火一般的心中。

　　司马天，根本就不可能爆发。

　　“别再争斗了好吗？五百多年前我们没有机会成功，但是，五百多年后的今天，你愿意和我一起在这个平静的世界里一起生活下去吗？”

　　姑娘笑着问道，脸上露出安静而美丽的笑容。

　　“你我，已经不存在于一个世界之中。你，已经死去了，既然已经死去，就应该平静地安详的沉眠，你，终究是要逝去的。”

　　一句终究要逝去，却说出了司马天心中的悲伤。

　　“可是，在这个世界里，在和片白色的世界中，我们不是站在一起吗？我们不是面对面地站着吗？只要我陪着你，不就可以了吗？你寂寞很久了，不是吗？”

　　司马天听到这番话，双眼瞬间湿润，眼里泪水微微晃动。

　　“当你无敌于天下的时候，当你一个人握着酒杯，再好吃的食物也只能自己一个人吞咽的时候，你，难道不希望我站在你的身边吗？”

　　司马天闭上眼睛，抬起头，眼中泪水已经滑落，他轻轻叹气，低声说道：“我不会在这里停留下去，这不是我应该停留的世界，这里是元始天尊的圣境，你也不过是幻象。”

　　元始天尊的声音却突兀地响了起来，低声说道：“司马天，这真的是幻象吗？你认为她真的是不存在的吗？”

　　“这里是你的圣境，是你所变化出来的一切，元始天尊，你对我如此羞辱，为何？”

　　司马天高声问道，却听见元始天尊连说三声“不”，之后，却说道：“你可以抱一下她，或许会有更惊人的发现。”

　　司马天一怔，伸出手抱住了面前的女子，他伸出手的时候，手指都在颤抖，抱住女子之后，忽然间一阵剧烈颤抖，随后异常激动地睁开了眼睛，说道：“有体温，为什么会有体温？”

　　厉鬼永远是冰冷的，魂体是没有温度的，可是眼前这个女子的身上却有提问，温暖的感觉让司马天不由得吃惊起来。

　　“不，这是你的障眼法，我不会上当的。”

　　司马天大声的喊了起来，可是他的双手却没有松开，依然紧紧地抱住了女子。

　　人有时候就是如此，明明知道眼前的一切都是假的，明明知道自己不应该这样做，但还是不会松手。

　　司马天知道怀里的女子是虚假的，可是依然没有松开手。

　　“徒儿，徒儿！”

　　一声声大喊传来，司马天浑身一震，抬起头，看向四周，可是却没有看见任何人影。

　　但是这个声音却非常地熟悉，很快，头脑已经有一些不清醒的司马天，忽然间反应过来，就好像是有惊雷在他的脑海里闪过。

　　“我在干什么？我这是在干什么？我不是应该战斗吗？我不是应该打碎这片白光世界吗？”

　　他开始问自己，而怀里的女子却抬起头，痴痴地看着司马天，片刻之后说道：“你，怎么了？不开心吗？不愿意让我陪着你吗？”

　　司马天愣住了，他的双眼又一次开始变的迷蒙起来，片刻之后又有喊声传来：“祖师爷，祖师爷……”

　　喊声越来越近，越来越清晰，片刻后，他大声说道：“端木森，是端木森吗？我听见了，我听见了！我醒了，我清醒过来了！这里不应该是我所留的地方，这里不是我的世界，我，不应该被迷惑。”

　　司马天终于鼓足勇气，推开了怀里的女子，当他推开女子的时候，能够看见司马天脸上的悲伤和泪水，然而，隐藏在更深处的是深深的坚毅。

　　“你不要了我吗？和五百多年前一样吗？我不想离开你，我不要离开你！”

　　她大声地喊着，司马天低下头，最后缓缓举起手，对着天空，片刻后，星光垂落而下，轰然撞击在了地上，鬼影一个接着一个被粉碎，而那个姑娘，那个让司马天内疚了五百多年的姑娘，也在此时化作了一片飞灰。

　　“你已经离开了，你已经死了，我，明白过来了。”

　　司马天在星光中哭泣，身上白色的长袍微微摆动，他的寂寞和他的悲伤，都在星光中埋葬，永远永远不会平息。

　　而在白光之外，我和老流氓已经彻底将白光给打穿。

　　元始天尊的身影幻化出来，微微惊讶地望着我和许佛，随后笑道：“原来如此，我明白了，不得不说，你们很聪明，聪明地为自己捡回了一条命。看来天命于今日改变，我便顺了这天命吧，你们好自为之。”

　　元始天尊笑着挥手间消失，带走了准提和灵山上的白光。

　　而我和许佛之所以能够打穿这片白光，自然有我们自己的方法。

　　首先，许佛搞懂了这白光的缘由，如果这白光真是元始天尊的意识所化，那么他就一定有自己的感觉。而我和许佛要做的其实很简单，就是遮蔽自己身上的气息，可是说来简单，实际上很困难，为什么，因为要蒙蔽元始天尊的感觉，是非常困难的事情。这时候，就用到了我和老流氓都会的一招，神心流身法。

　　虽然大部分时间内，神心流的身法都是用来战斗时候，瞬间移动，来回穿梭。可是神心流身法并不是仅仅只有这一个用处。

　　另一个用处，就是我第一次接受测试的时候所做的，将手指伸进水里，却不引动任何的波纹。

　　如果将我面前的白光看成是一片水面的话，我和老流氓是手指的话，那么我们走进白光，自然可以被当做是手指插入了水中一样，我们走进白光，只要不惊动任何一点水波。

　　这便是我们使用的方法看起来非常简单，可我们俩还是尝试了好几次，最后只有部分身体深入，也就是我和老流氓的头，伸进白光中后，大声喊出了司马天的名字，而当时司马天一个人站在白光之中，拥抱着一片虚无，满脸泪水，自言自语。

　　白光消失了，灵山之上，只有我们这些人类修士，我提着轩辕神剑走进了大雷音寺内，看见了大雷音寺内的妖族大帝。

　　东皇太一还站在原地，一动不动，看起来如同木头一般。

　　我握剑上前，却听见东皇太一吃惊地喊道：“不，不会的，我不是他，他也不是我，不是的！”



　　第1786章 东皇太一的异样

　　东皇太一痴痴地低语，而且一直在重复一样的话，甚至连我走到它面前的时候都没有任何的反应，虽然被我打伤，并且也算是劫后余生一般地逃过一劫，但是如今神神叨叨的元始天尊已经撤走了，准提道人也跟着离开，这灵山之上，就它一个了，这不跑，一个人站那里发呆，算怎么回事呢？

　　之前一直在对付元始天尊，都没有注意到这大雷音寺内到底发生了什么。

　　轩辕神剑金色的剑光直刺东皇太一，剑尖刺进东皇太一的身体内，带出一片血花，最后，一滴绿色的，带着浓郁妖气的心头血从其身体内飞出，落在了我的手上。

　　“心头血到手！”

　　虽然东皇太一的心头血效果和真正的圣人心头血还是有所差距，不过却至少和湿婆的心头血是一个等级，我看着自己的手上多出了一枚绿色的标记。

　　“端木森。”

　　东皇太一跌坐在地上，慢慢抬起头，我听见它轻轻喊了一声我的名字，我正看自己手上的绿色血迹呢，低头这么一瞧，不由地大吃一惊。

　　却见东皇太一的脸上，眼睛之下竟然有两行血泪，它不仅哭了，而且眼泪之中还有血液，血泪之中你若是仔细看去，竟然还有一丝丝的金光。

　　“虽然不知道你怎么会突然流下血泪，不过，你早已触及我的底线，今日无论如何我都要杀你。”

　　轩辕神剑挥动，狠狠刺向了眼前的东皇太一，可是，我的神剑剑尖却被一道金芒挡住了，这金芒如同薄薄的金色纱帐，却飘浮着一个个巨大的“卍”字，看起来异常怪异。

　　之前我要杀东皇太一的时候，便有佛影为了保护它而对我出手，如今我第二次对它下杀手，居然还有金色佛光挡住我。

　　这个圈子里，没有这样的巧合，东皇太一能够入住大雷音寺，甚至拿到接引的心头血，如今又有佛影佛光保护，可见其中一定有什么我所不知道的隐秘。

　　脸色微微沉了下来，心眼搜索整个大雷音寺，除了一些正在慌不择路地逃跑，或者是想要躲避的小妖怪们之外，其他都是我们这边的人，更没有任何佛教的朋友出现。

　　我往后撤了半步，一抬头，却见到了第二幕非常不可思议的画面，我竟然看见我面前的金色佛像，居然也在流泪，而且从金色佛像上流下的泪水，同样也是血色的。

　　我双眼露出惊讶的神色，吃惊地说道：“大雷音寺内，佛祖之象为何会流血泪……”

　　就在此时，又有意想不到的事情发生了，被我刺穿了一剑后跌坐在地上的东皇太一，慢慢地站了起来，走了几步站在了我的面前，我自然是摆出防备的架势，双眼凝望着东皇太一，看见它慢慢地举起了自己的手，我以为这货可能是想要来个拼死一搏。

　　却没想到，此时的东皇太一居然双手合十，接着，用非常沉稳的口气，甚至可以说听上去有一些迷幻感觉的声音对我说道：“端木森，你我之间缘分还未到，不便以真身相见。我与东皇太一尚有一些因果还没了结，如今，还望你能给一分薄面，让我带它离开，了却了我和它之间的因果后，它的生死便和我没有关系了。”

　　听这语气和说话的意思，感觉上就好像根本不是东皇太一在说话一般，怎么听怎么感觉都像东皇太一的身体内有其他的什么人存在。

　　“你是谁？”

　　我开口问道，面前的东皇太一，却露出一丝平静的微笑，低声说道：“我是谁并不重要，你若让我们离开，那一滴佛祖的心头血我便送与你，你若是不愿意放我们离开，这一滴心头血怕是你也拿不到。”

　　它这话听着和气，事实上根本就是在威胁我。

　　“你敢威胁我！”

　　原本之前就被元始天尊一通教训，惹的我心里不爽的很，如今又碰见这么一档子事情，莫名其妙蹦出来的一个佛门神秘高手，不仅控制了东皇太一，居然还敢威胁我。

　　说实话，如今我的实力，许佛老流氓全盛时期也许还能够打败我，可是其他人，除了元始天尊和那个还没破开封印的鸿元，基本上都不是我的对手。

　　这一次的灵山之行，也让我明白了一个道理，一山更比一山高，天外还有天，但是你若是唯唯诺诺那在这个圈子里也就混不下去了。

　　说话间我的手按在了金色的薄纱上，狠狠一震，金色的薄纱猛地抖动了一下，佛光所幻化而成的一个个金色“卍”字顷刻间被打碎，随后我往里面迈了一步，伸手捏住了对面东皇太一的肩膀喝道：“我再问你一下，你是谁！”

　　东皇太一眉头微微一皱，却凑到了我的耳边低声说了几句话，这几句话很轻，只有我一个人听见了，之后我脸色立刻一变，低声问道：“你确定吗？你若是敢骗我，一定让你佛魂破碎，永世难成。”

　　对方笑着点点头，手心摊开，从其手心中浮出了一枚金灿灿的心头血，正是之前我所看见的接引的心头血。

　　一把夺过来之后，接引的金色心头血落进了我的手中，这一次也算是有了不小的收获，虽然真可已算是九死一生，但是至少拿到了两滴心头血，而且这一滴接引的心头血，落在我的手上之后，竟然和东皇太一的绿色心头血标记，互相辉映，怎么看都像是之间有所联系的样子。

　　看到这一幕，我不由得摸了摸下巴，心里冒出了一些古怪的念头，许佛告诉我，他所知道的心头血一旦被吸收之后，应该会帮助逆天者提高实力，但是这心头血进了我的身体内后，却什么反应都没有，如今在我看来这症结应该出在心头血的彼此联系之下。

　　收了心头血后，眼前的东皇太一，对我又是微微一拱手，然后一步步往后退，一边走一边说道：“人间有三道，生者之道，亡者之道，未亡之道，这未亡之道从未有人走通过，然而如今，看来终于有人走上了这条路。端木家主，还请自己保重，我们总会有再次相见的一天。”

　　说话间，东皇太一的身子一点点飞上天空，慢慢地消失在了我的眼中。身后的司马天与许佛赶了过来，看见眼前这一幕，不由得奇怪问道：“怎么回事？为什么不拦住它？”

　　我却低声说道：“此人不简单，刚刚它告诉了我一件事，以此来换了它一条命。”

　　许佛看起来很憔悴，我见到他满头的白发下那一双遍布细密皱纹的眼睛里露出了一丝丝的精芒，随后低声说：“僵尸一族是吗？”

　　我点点头，有一些意外地看着老流氓，果然许佛嘴里虽然不说，可是老流氓手上一定还有很多我不知道的情报，他不告诉我自然有他的道理。

　　“僵尸一族的事情，稍后回到四合院里我再与你细说，现在，还有更重要的事情。”

　　听见老流氓此话，我迷惑地皱了皱眉头，却看见许佛走进了大雷音寺内，望着眼前满是血泪的金色佛像，低声说道：“我要确定一件事。”

　　说话间，老流氓伸出手点向了金色的佛像，嘴里呢喃道：“接引，你我也是多年朋友。当年你扫视上古大地之时，和我还遥遥对望过一眼。虽然我一直不屑来大雷音寺，但是我和你之间却早已心心相惜。比起准提的聪慧，你更大气。如今，我这个老朋友，只想确认一件事，你是否还活着。”

　　圣人根本就不会陨落，只是过去所有人告诉我的真理，但是当我到了如今的修为，我也明白，圣人亦有自己的短处，圣威，圣境，亦有自己的弱点，过去的我弱小，所以圣人在我眼中高高在上。

　　如今的我走到了今天的地步，有了这样的修为，我不是最强的，可是却能够看穿一些事情。许佛遥遥这么一指，过了片刻后，我听见一个非常有磁性，而且洪亮正大的声音在整个大雷音寺内回荡，只是宣了一声佛号，却让我脸上露出微微的惊讶。

　　“哈哈，果然如此，没死就好，没死就好！只是却不知道你躲到哪里去了，等我将你拽出来，我们好好聊一聊。哈哈……”

　　老流氓一边大笑着一边跨出了大雷音寺，高声说道：“此地，我会交给空净来看守和打理，待它真正的主人归来。”

　　说完之后，他就一步步跨上天空，迎着金色的日光，披着满头白发，和一脸苍老的模样，笑着，喊着，落入人间。

　　我看着老流氓，听见他一边走一边说道：“老了老了，哈哈……”



　　第1787章 阿呆变了

　　四合院内，许佛不经常来，他不喜欢在人很多的地方说事情，以前和我们布置任务的时候，也都只是说需要我们做什么，他不喜欢解释，说讨论多了，反而乱。

　　其实有时候老流氓也像是个独裁者，但至少，从过去开始到如今，一直都是他在带领着我们。

　　“前辈，那个僵尸一族的事情，到底是咋回事呢？”

　　我有一些熬不住，之前在大雷音寺内，东皇太一也在我的耳边说了一句话，当时它对我说：“有六道之外的势力正在崛起，你家后院怕是要起火。”

　　当然，这话说的肯定不是我家后院真的着火的意思，六道之外，后院起火，两句话联系在一起之后，我立刻就明白了过来，指的就是阿呆。

　　所以这边才火急火燎地来问许佛这事情，坐在房间里，老流氓也没多说什么，而是低声道：“你去把你身边那头僵尸带进来。”

　　我赶忙走了出去，正好阿呆就站在雨廊下面，望着天空发呆。看见它的时候，我就感觉有一些奇怪，阿呆灵智虽然一天比一天在成长，简单的来说，就是阿呆比过去要更聪明了，可是，却总能感觉到他身上的人性和气息一天天变少了。

　　赢勾的事件之后，阿呆虽然在生死的关头走了一圈，可是过去阿呆身上的影子却一天天在变少。我喊了它一声，阿呆一愣，转过头来看着我，我见到它的双眼，如此陌生，它微微摇了摇头，炸了眨眼后，刚刚那种奇怪的陌生感这才消失不见。

　　“主人，你叫我？”

　　它问我，我点点头，说道：“许佛前辈想见见你，你进来。”

　　阿呆点点头，大踏步地朝我走来，经过我身边走进房间的一刻，我却好像从它的身上多多少少闻到了一丝丝的血腥气。

　　从一个人的身上能够闻到血腥气，有很多原因，而其中最可能发生的原因，那便是此人杀过的人多了，或者喝过的血多了。

　　阿呆过去每日饮血也不过是一餐一杯，且是动物的血。为什么身上会有如此明显的血腥气？

　　进了屋子，外面日头并不很好，房间里有一些昏暗，阿呆站在墙角里，可能是因为四周有一些黑暗的缘故，所以站在黑暗中的它，双眼微微有一丝丝的绿光。

　　看着还是有一些慎人的，许佛一边喝茶一边说道：“端木森，一会儿你不要插手，更不要开口说任何一句话，听见了吗？”

　　我一顿，老流氓这是要干啥？听着似乎是要对阿呆出手的意思啊。

　　许佛扫了阿呆一眼后说道：“赢勾死了，你有什么打算？”

　　他是在问阿呆，不是在问我，我一顿，正想帮阿呆回答，却被许佛瞪了一眼，这才没吭声。然而，出乎我意料的是，一直不怎么会说话的阿呆，今天却非常平静地开口说道：“我没有什么打算。”

　　这话说的很平常，可是开口说这话的可是阿呆，在我的印象里，阿呆永远都是那个默默站在我的身后的沉默僵尸。它应该有一点傻傻的，而不是像今天这样，平等的，甚至可以说是摆出了一张非常老练的表情。

　　“没什么打算？你不愿意继承赢勾的地位，成为僵尸一族的真祖吗？而且，你还是巫卫吗？”

　　老流氓依然很镇定，最后问的这一句，他不是问我，而是在问阿呆。

　　我不修炼巫族秘法已经很久了，可是我还是能够感觉到阿呆身上微弱的巫族气息，它应该还是巫卫才对，毕竟它身上巫卫的气息并没有彻底消失。

　　只是，听见老流氓这么问了一句，我也不由地看了过去了，仔细这一看，心眼将阿呆上上下下打量了好几遍，却能够看见，炼制巫卫时候必须要将阿呆身体内经脉中，应该都有巫族的气息流动，可是，在不知不觉间，阿呆身上的巫族气息，只停留在了皮肤和肉体表面，经脉内空空荡荡，它，可以说已经不是一个真正意义上的巫卫了。

　　而我这个主人，竟然根本就不知道阿呆何时开始已经将身体内的巫族气息排出了体外。

　　就如同阿呆刚刚被赢勾抓走的时候，我突兀地发现，阿呆在慢慢的变化，而这种变化，是过去的我从来都没有注意的。

　　只是，我没想到，阿呆已经走了这么远，远到已经脱离了我的预料。

　　阿呆听见许佛的问题，却转头先看了我一眼，随后竟然慢慢地走了出来，坐在了椅子上，整个动作一气呵成，不僵硬，不木讷，不呆滞。

　　“主人，不是我一直有意隐瞒，而是在潜移默化中我已经变成了这样。我已经渐渐清醒过来，特别是在赢勾死后，我经常会看见一些奇怪的画面，听见一些很奇怪的声音，乍一听就像是嘶吼，可是仔细一听，却好像是法咒之类的古怪语言。当我彻底明白过来，我已经不再是你的巫卫了。”

　　阿呆解释着，我却微微皱起了眉头，许佛听见这番话后微微摇头说道：“如果你说你不知道，那我来告诉你，这是僵尸真祖诞生前的征兆，听见来自远古的古怪声音，嘴里说着奇怪的话，甚至你会发现不需要过多的吞噬日月精华，不怎么专心修炼，可是你的实力还是不断提升。我可有一点说错了？”

　　阿呆摇了摇头，证明了老流氓这话说的没错，之前我也曾经担心过如果有一天阿呆真的成为了僵尸真祖，是否就会站在我的对立面，而今天，这种担心竟然提前来到了我的面前。

　　“所以，我才问你有什么打算？而且，如果今天你不告诉我你的决定，我不会放任一个可能会变成敌人的僵尸离开的。明白我的意思吗？”

　　老流氓身上寒气微微散开，脸上笑意渐冷。

　　阿呆点了点头，随后从椅子上站了起来，摇摇头说道：“我，明白了，其实这几日我也一直在想这件事。如今得到了验证，其实你想问我的是，我到底想变成僵尸真祖，离开这里，还是留在这里，继续做阿呆。那我可以现在就给你答案……”

　　从他俩对话到现在，我硬是没有插上一句嘴。

　　“我，想要离开这里……”

　　我以为阿呆会解释，但是它没有，说完这句话后，它慢慢地走到了房门前，许佛双眼内寒芒越来越盛，眼看就要动手！

　　阿呆对我低声说道：“主人，我说过我不会与你为敌，这个承诺我会实现，只是当初我答应会坚定地站在你身后，如今，我要食言了。”

　　我往斜前方踏出一步，站在了它和许佛之间，阿呆一愣，眼神里流出一丝惊讶，随后慢慢低下头，轻声说道：“多谢主人了。我收拾收拾东西，今天就会离开四合院……”

　　阿呆默默地打开房门走了出去，我回过头，看向许佛，老流氓叹息一声道：“你如此护着它，但是我敢保证，它一定会回到将臣身边，也就是那僵尸一族之中。我这几年虽然忙着逆天大事，但是对于江湖中一些细小的风声也是有所耳闻，将臣虽然是僵尸真祖，不过还入不了我的眼界。只是前些年我听说它在一处古洞穴内发现了一具几乎僵硬的女僵尸，这女僵尸居然是当年上古时代终结后被正道追杀的女魁，也就是旱魃的前身，不过并没有彻底灭亡，而是留了一口气在，将臣趁机将其吞噬，获得了女魁的部分力量，因此才有能力聚拢僵尸一族，不过我原本并不认为这些小角色会跳出来，不过如此看来，怕是要出事儿。赢勾被灭，阿呆肯定会成为赢勾一脉新的僵尸真祖，你若是和将臣开战，免不了要和它动手，你自己看着办吧……”

　　许佛话说到这里，又是一声轻轻的叹息，我却转头，看着外面有一些灰蒙蒙的天空，北京的天空总是这样灰蒙蒙的，空气里仿佛有一股苍老的味道，让人心里沉甸甸的。

　　阿呆要走的消息很快就传遍了整个四合院，晚上的时候，恋心儿组织了一个欢送会，除了昏迷的黑蛋，基本上都来了。

　　大厅里，阿呆也没什么行李，除了带走了几件衣服之外，也算是孑然一身。

　　我站在走廊上，靠着廊柱，望着和众人一一告别的阿呆，很不适应它脸上古怪扬起的嘴角，看起来像是微笑，但又好像是悲伤的表情。

　　许佛站在人群后面，望了我一眼，我知道，他是在告诉我，要出手就出快点出手。

　　他不会逼我，只是会告诉我，最正确和理性的选择。

　　放走阿呆，也许就是放虎归山……



　　第1788章 燃香，送行

　　人心难测，妖心多变，世人都说僵尸没有心，甚至它们算不上生命。

　　只是，我这一辈子遇到的人多，遇到的鬼怪更多，和僵尸打招呼也不少。年幼的时候进入赶尸村子，差点没死在尸王手里。之后遇到小阿呆，再遇到眼前的大阿呆，四大僵尸真祖有俩是死在我手里的，说出去，光是我和僵尸的这些故事就够传奇的了。

　　只是可惜，到了如今，由我来和阿呆告别。

　　这告别仪式其实应该挺正式的，有离别的酒，也有一些血食，毕竟离开的是僵尸。

　　大家的关系都挺好，这些年一起战斗过，出生入死也有很多次了，哭过，笑过，虽然没有血缘关系，但都是真朋友。

　　案桌上放了三根香，还没点，这香上红下青，中间有一些泛黄，很奇怪，上面红色的是红纸包的，下面青色的是透出一丝丝的青色木料，中间泛黄，是因为放了一点点的香料，点燃之后闻起来好闻，可是这香普通老百姓买不到，就算是普通的修士也不会去烧这种香，我们管这种香叫做送魂香。

　　一般来说，是江湖上好朋友离开，永不回头的时候会烧上一根，其实做工并不怎么精细，也没有什么特殊的地方。

　　可是燃烧出来的烟，一开始是红色，之后是黄色，再最后变成绿色。

　　这红色代表生机，意指生的时候兄弟们在一起，战斗见红，互挡血刀。

　　这黄色代表缘分，黄色为圆满之色，意思是这辈子能做兄弟是一种缘分。

　　最后这青色的烟，代表的是一种联系和纽带，意思是你先走一步，等我死了，去青冥之地寻你。

　　今日在大堂内烧这样的三根香，我知道他们是故意为之，为的是让我放阿呆一马，让我念念兄弟情。

　　处在两边夹缝之间的我，看着吃过血食，和每个人喝过一杯酒，最后走到我面前的阿呆，脸上露出了一丝笑容。

　　看见我露出了笑容，许佛知道我已经有了决定，也不多说什么，静静地站着不动。

　　阿呆走到我面前，说实话我还是第一次和阿呆喝酒，过去总把它当僵尸对待。酒杯一碰，发出“叮”的响声，随后张开嘴将杯中酒吞入嘴里。

　　这酒不够劲，只是今日却也没有心情喝酒。

　　我将酒杯放下，缓缓退后两步，一扬手高声说道：“燃香，送兄弟！”

　　三根香同时点燃，红色的烟飘了出来，阿呆将酒杯放回桌边，背起行李，转头看我们。谁也没说话，看着这一张曾经熟悉，可是如今又非常陌生的脸，想起了当年我第一次在冥园里降住阿呆的时候，那时候的它还只是一个僵尸，而我只是将它当做自己第一个巫卫。

　　甚至连它的名字都是为了纪念小阿呆，只是，这么些年过去，它对于我们，并非只是一个巫卫，而是一个伙伴。

　　红烟缭绕，阿呆对我们深深鞠躬，随后转身跨步而出，灰色的天空之下，血烟后方的阿呆，每一步都显得异常地沉重。

　　“阿呆，你答应我的事情，别忘了。”

　　我高声说道。

　　阿呆一怔，随后“嗯”了一声，踏步而出，离开了四合院。

　　人活一世，好运的能发财，不走运的分分钟被车撞死。我算是最不好运的，因为跟着我的人，不是死了就是走了。

　　有时候，一个人坐在山林间等待天亮的时候，也会特别寂寞。

　　阿呆走后，我挥挥手，让他们撤了案台，一个人默默地走回了房间。当兄弟的，不图我对你有恩，你能回报给我。我只图你活的比我好就行！

　　阿呆离开后三天内，轩辕家族还能够侦测到它的行踪，但是三天之后，它就彻底消失了。而我，则背着轩辕神剑去了国字号第五组，我和牛老之间的旧账，可还没算呢。

　　国字号第五组内，牛老从杀劫中过来的这几天，一直担惊受怕的，一直在密切地关注我的行踪，当听说黑蛋获救的消息后，他才算是松了口气。

　　不过，对于我和轩辕家族的态度，和过去一比，那便是一个天一个地。

　　我去找牛老，很简单，谈谈条件，当然不排除宰了他。

　　只是，这位国字号第五组的头头，这一回却告诉我一个不小的事情。

　　坐在牛老的办公室里，黑色的真皮沙发，给我泡的也是上好的普洱，他满脸笑意地对我说道：“端木家主，上次黑蛋的事情真的是我们做了不对，不过我们也是好心办坏事，您看看您有什么需要我们帮忙的，只管说，我们决不推辞。”

　　我稍稍点了点头，开口道：“上次的事情，我可没说就这么过去了。”

　　这一吓硬是逼出了牛老的一头冷汗，我冷笑一声道：“来找你，其实没有什么大事儿。就是和你谈谈你该用什么样的代价换你这条命。牛万古，你觉得你这条命值什么价？”

　　我一边说着，一边摸了摸自己轩辕神剑的剑柄，牛万古尴尬地看着我，又看了看我手里的轩辕神剑，这才说道：“我这烂命一条，您杀我也是污了您的剑，不过，我这里有一件事情倒是可以和您说道说道，也算是买回我这条命。”

　　这一世的牛万古，说实话，真是见人说人话，见鬼说鬼话，我冷笑却不开口，疑惑地望着他。

　　“您的徒弟，万家林，最近不知道您留意了没有。他最近应该都不在您府上吧，是因为帮了李大山一个忙，回上海和金亮见面，据说是捉鬼去了。”

　　牛万古这话根本没有让我吃惊，随口说道：“他也上初中了，成绩不差，本来就在江湖上混了好几年，见过很多大场面，捉个鬼不稀奇。而且，还有毒龙真人看着他，出不了大事儿。你这话，买不了你的命。”

　　牛万古脸色微微一尴尬，随后说道：“我知道，这消息对您来说不算什么。可是，您是否知道，上个星期，我的人拍到了一些奇怪的照片。我给您看看。”

　　说话间，牛万古将自己桌子上的平板电脑给拿了过来，打开给我一看，照片上面是一栋黑乎乎的房子，看不清路，也看不清门牌号。

　　只是我感觉略微有一点眼熟，便问道：“这是怎么回事？这房子和我有什么关系？”

　　牛万古指着照片说：“这是如今金亮居住的地方，您再往后看。”

　　我接着换了下一张，却见到照相机偷拍到，金亮家的窗口边上闪过一个人影，这个人影有一些矮小，也挺瘦的，不过看的并不仔细，我接着手指一滑，翻到了下一张，出现了一个孩子的身影，这是在一个楼道里拍到的，这个孩子还是背对着我，不过我却看见在照片上，这个孩子走路的样子非常奇怪，头低着，弯着腰，就好像是走路是看自己脚尖。

　　“这个女人，还有这个孩子，是谁？”

　　我疑惑地问道。

　　“您肯定发现了，这个女人，还有这个孩子，根本就不是人类，而是厉鬼。但是，我接下来说的事情您肯定不相信，金亮娶了个鬼妻，还养了个鬼娃娃！”

　　牛万古这话倒是让我大吃一惊，娶鬼妻，养鬼娃娃，这可都是大忌之事，金亮是疯了吗？

　　“万家林这一次是和两个同学一起去上海的，毒龙真人并没有跟着一起去，而且，已经去了7天了，这是昨天我的人新拍到的照片。其他的话，我就不多说了，您看，您能放我一马，我立刻将所有资料双手奉上，希望这个代价能换我自己的命。”

　　我看着手上的平板电脑，又看了看牛万古的笑脸，低声说道：“你还是有一点没搞明白，你没资格和我谈条件，如果万家林出事了，你也一样会倒霉。牛老，你想活命，以后，就少在我面前耍心眼。”

　　说完之后，牛老一愣，没再言语，我则赶回了四合院，果然看见毒龙真人正在房间里打电话，眉宇间很焦急的样子。

　　我叩了叩门，毒龙真人手一抖，给吓了一跳，她可是出了名的女汉子，我还从来没见过她面对我会这么惊慌，除非只有一种原因。

　　那就是，小骗子的的确确出了事情，毒龙真人肯定有事情瞒着我。

　　“小森，你，你来了啊，坐吧，我去给你倒茶。”

　　她说着就想开溜，我一看就不对劲，伸手拉住了她的手臂，正好看见她的手上握着手机，手机上显示的号码是小骗子的电话号码。

　　我伸出手，按了手机的免提键，毒龙真人还来不及阻止，电话里已经传出了声音。

　　“您好，您所拨打的电话是空号……”



　　第1789章 鬼媳妇

　　“这是怎么回事？”

　　我奇怪地看着毒龙真人，甚至打开了她的通话记录，她光是今天一天，就给小骗子的电话打过去至少十五个电话。

　　毒龙真人赶忙将手机给拿了过来，支支吾吾，脸色发红半天都说不上话来。

　　我皱了皱眉头，又一次质问道：“是不是小骗子遇到麻烦了？”

　　毒龙真人最后被我逼问的实在是紧，这才勉强点了点头说道：“上一周他去上海帮金亮的忙，正好也有两个同学结伴去上海玩儿。我也觉得他长大了，应该独立自己出去闯闯，而且这几年他自己封鬼也封的不错，处理事情很机警。却没想到，他一到上海的第一天，我还能给他打通电话，可是之后的第二天，就发生了意外，他的电话就一直是空号。可是为了救黑蛋，大家都忙成一锅粥，你也没空，所以我才没告诉你。”

　　我是很少看见毒龙真人满腹委屈的样子，我也没怪她，这些年来都是她带着小骗子，我这个师傅的确不称职。

　　也没敢多说什么，既然确定了小骗子可能碰到事儿，我先去找了李大山，瘦了两圈的李大山，这一见到我立刻露出了紧张的表情，还不等我说什么，他就马上开口道：“我知道小骗子的事情了，我给你准备好了当时金亮找我帮忙的时候发给我的一些材料还有一些话，你看一看。”

　　说着，他将准备好的材料递到了我的手上，我拿过来翻开一看，没什么实际的东西，都是一些他们聊天的记录，还有互相发的一些微信消息。

　　“是一周半前，一天下午，金亮突然给我打了个电话过来。当时我正吃饭呢，听电话的时候，就感觉他的声音不对劲。有一些阴阴沉沉的，又是有气无力的感觉，反正是非常虚弱就对了。我当时还挺开始，你也知道我老婆一时半会儿不肯回来，他呢，也落了个家破人亡的下场，我们俩多少有一些同病相怜。结果，这家伙一开口就把我给吓了个半死。”

　　说到这里李大山也是经历的事情多了，小心的很，往四周看了看后，压低了声音说道：“他这不是搬家了吗？说原来的房子看着伤心难受，结果，他告诉我，最近见到了闺女和老婆！”

　　这应该就是国字号第五组拍到的照片里，那个女鬼和鬼娃娃了。

　　“就这些？”

　　我顺口问了一句，李大山凑过来，摇摇头说道：“我一共和金亮打了两个电话，金亮第一个电话的时候，说话还是非常正常的，至少说话的顺序，逻辑那都是通顺的。第二个电话是第二天晚上给我打过来的，在电话里，我就感觉他的声音很飘，我过去也干过一阵子缉毒工作，金亮这反应，就和磕了药一样。声音很飘，说话的时候，前言不搭后语，有时候说一句话还重复三遍，我是好不容易才听清楚他话里的意思……”

　　说到这里李大山又停了，眼里闪烁出来的恐惧更盛了，过了好一会儿后，我听见他压低了声音，轻声说道：“我听见他说他找到自己老婆了，他说他老婆回来了！”

　　果然如同牛万古所言一样，金亮神智已经不清了，而且很可能是因为厉鬼缠身造成了他神智的不清醒。

　　“那你有找过我徒弟？你怎么会去找他的呢？”

　　在我看来，就算要找，李大山肯定也会先找周易他们来帮忙，直接找小骗子，肯定有原因。

　　“这个，其实当时是金亮要求我这么干的，你看微信上的聊天记录。这里，对，就是这里……”

　　说话间，我低头看了过去，聊天记录显示，还真是金亮要求一定要小骗子出马。我瞟了李大山一眼，他不敢和我对视，我手指点了点桌子，之后说道：“李叔，就算金亮要求你这么做，你居然还真答应了？你什么时候变的这么听金亮的话了？”

　　李大山这下子是被我一口给说蒙了，过了好一会儿后才从自己的口袋里拿出了一张灵符，这灵符是白底赤字，以雄鸡血配上朱砂所做，带有正气，应该是从龙虎山出来的，用途应该是镇宅，驱鬼。

　　只是，此刻我眼前这张灵符，边角的地方已经彻底变黑，一看就是已经用过的样子，但是不是故意的人为使用，而是因为遭遇了邪佞之物，而自动触发的，因此灵符的中央并不黑。

　　所以，光是从这一张灵符上就能看出来，李大山也遇了鬼，可是他遇到鬼，和之前金亮的事情有什么关系呢？

　　我等着李大山解释，李大山刚要说，桌子上的电话响了，他让我等一等，随后走过去拎起了电话，喊了一声“喂”之后，整个人就再也没有多说一句话，就好像是被冰封起来了似的。我一开始没有反应，还在翻阅手上的资料，看见李大山不动了，这下子我才抬起头来，喊了一句：“李叔，你怎么回事啊？怎么不动了啊？”

　　李大山还是没有什么反应，我走上前去捅了他一下身子，他身体抖了一下，随后手上的电话掉落在了地上，回过头来，很木讷地问道：“怎么了？”

　　他刚说完，整个人一下子就瘫软在了地上，自己都爬不起来，电话还没挂，我隐隐约约间仿佛能够听见电话听筒里传来一丝丝微弱的声音。

　　我一个箭步走上前去，将听筒放在耳边，这一听，立刻皱起了眉头，耳朵里传来微弱，但是却刺痛的声音，声音不断地环绕在我的耳朵边上，乍一听好像是女子的哭泣声，可是听的久了一会儿后，就会发现，根本就不是女子的哭泣声，而是一段咒语，但却是我从来就没听到过的咒语。

　　只是，这种咒语对付李大山这样的普通人还差不多，遇上我，却不是对手。我对着电话冷哼一声，电话那头立刻传来女鬼的惊叫，刺痛了我的耳朵。

　　电话也在此时“啪”的一声给挂断了。

　　我看了看来电提示，021开头的区号，上海打过来的。李大山满头大汗，身上的白衬衣都被汗水浸湿，我蹲下去后拍了拍他的双肩，李大山一激灵，整个人这才舒服了一些，长长地呼出一口浊气，低声说道：“我，我刚刚听见女鬼说话了，太可怕了，吓死我了！”

　　你别看李大山这么多年来都在和灵异案子打交道，但是他的胆子真不大，用当初大叔的话来说，李大山就属于那一类，怎么练都练不大。

　　“你刚刚的确是听见鬼说话了，这种声音会将你身上的阳火给打散，最后甚至熄灭，手段还挺高明的。不过刚刚我拍了拍你的双肩，将你被驱散的阳火重聚起来。这个电话，应该就是那个女鬼打来的。对了，这灵符的事情你还没说呢。”

　　虽然这类咒语我也没碰到过，不过怪事见到了，也就见怪不怪了。

　　“哦，当时晚上金亮给我打完电话，我就吓了一跳，晚上一个人在屋子里睡，本来是开着地热的，挺暖和的，可是睡到后半夜吧，就越睡越冷，我使劲裹被子，可是这寒气就像是虫子似的往我的被桶里钻。最后我哆嗦个不停，醒过来一看，真把我给吓着了！”

　　他指着桌子上的灵符说道：“我当时就看见我贴在阳台大门上的灵符给烧了起来，外面有一个红色的影子飘着，我在阳台上晾着衣服，可是绝对没有红衣服，虽然看不清这家伙的脸，不过我敢肯定，一定是个红衣女鬼。她的鬼气触发了这种灵符，自己不敢进来。我当时吓的没敢多看，就将被子往脸上一蒙，过了好一会儿后我摸索着用遥控器打开了电视机，电视机里的声音一传出来，立刻就将女鬼给吓走了。我看外面没了声响，这才放心。”

　　李大山说完之后，我自己心里也有一些犯嘀咕，当然不是害怕，而是奇怪，为什么金亮自己是搞灵异案件的却会分不清人还是鬼？还有，为什么女鬼会找上李大山呢？李大山其实在这个事件里面，就显得非常无辜了，他就是个传话的，为什么会平白无故被女鬼找上，而且刚刚电话里还被厉鬼袭击？这里面肯定有问题。

　　而且，问题的答案就在上海。

　　逆天之路漫漫长，今日我燃香送走了阿呆，却未曾想小骗子又会有事发生。其实，不怪这些事情多，只能怪我在这江湖里。

　　江湖大，水太深，我在江湖中飘，是非自然多……



　　第1790章 女警员撞鬼了！

　　我这十多年来，基本上都是上天入地，到处跑，有时候我自己也佩服自己，人家一生走不出个家门，我这一生，很多地方去过就别想出来了。

　　上海的家里，我看见空房间里还放着小骗子的行李箱，可见他的的确确是回来过了。而且还有两个他同学的行李，现在的孩子真是了不得，仨初中生，就能从北京来上海旅游。

　　检查了一下小骗子的行李，没有发现施法的工具。真是，却很意外地发现了小骗子的手机，只是电话卡不见了。

　　我离开家后直奔刑警大队，小王如今当上一把手了，也算是熬出了头，一接到我的电话，我车子还没进大院儿，他就出来接我来了。

　　有段时间不见，小王胖了一些，拉着我的手说道：“你电话里给我交代的事情都办妥了，金亮现在的住处我也查到了，我们是现在过去看看，还是等到晚上呢？”

　　我看了看时间，中午十二点，日头正好的时候，但是也是厉鬼最疯狂拼命的时间，不过我这心里着急，所以直接开口说道：“先过去吧，事不宜迟，几只小厉鬼没什么好怕的。”

　　小王点点头，钻进了轿车里，轿车发动后，载着我向前开去。

　　我接过小王递过来的资料，打开看了看，资料里显示的是一些如今金亮居住地的环境，以及四周有没有厉鬼触摸所拍到的画面。

　　“这是一个86年建造的老公房，原来是一家工厂的员工房，之后工厂卖了，造的老式公房还留着。金亮原本的房子还在，可是他不回去住。反而一个人自己跑到了这老公房里来祖了一套房子。而且，之前我们刑警大队的同事们上门找到他好几次了，想和他喝喝酒，聊聊天开导开导他。可是都闭门不见，不过，我们下属文职的一个叫文景的姑娘，原来是有一些偷偷暗恋金亮队长，后来晚上来找过一次金亮，第二天没来上班。我们几个同事还开玩笑呢，说是不是成那事了！今天都起不了床了，结果没想到，她第三天也没来上班，这我们都开始有一些疑惑。我就带着几个朋友上门去慰问一下，她母亲给我们开的门，说已经高烧两天了，吊水都不见好，非常头痛。我当时就觉得，可能是有问题。于是就请了上海这边你们阴阳代理人协会的成员赶过来看了看，结果这一看，居然硬是从这个姑娘的身上吸出了长长的鬼气。足有三米长，如同带状一般缠绕在手臂上。”

　　小王描述的细节很真实，鬼气是呈现带状的，我脑海里繁复出现这句话，三米长，带状，我摸了摸下巴忽然说道：“车子掉个头，先去见一下那个姑娘，我要知道当晚的细节。”

　　车子在上海高速上开着，没一会儿去了医院，小王告诉我，文景虽然鬼气被驱散，但是身体还是虚弱，他给文景放了一个长假，让她休息休息。

　　我在病房里见到了她，挺文静的一个姑娘，又直又长的头发，有一些苍白的脸，戴着一副金丝边的眼镜，手上还吊着水，她的父母都在，见到我们后非常热情地站了起来。

　　小王很有眼力，知道我等一下要问的话，是不能让文景母亲听见的，所以借故将文景的父母都拉了出去。病房里就剩下了我们俩，我拉了一张椅子，坐在她的身边，这姑娘也不是第一次见到我，过去我经常在刑警大队跑来跑去，多少还是有些脸熟的。

　　“你好，我认识你，你是端木森……”

　　她鼓起勇气向我打了个招呼，我点点头问道：“不好意思，你把眼睛闭起来，我想催眠你，看看你的记忆，可以吗？”

　　我没说直接读取她的记忆，而是先征求了她的同意。

　　文景勉强点了点头，片刻后，我将手放在了她的肩膀上，梦道之术一点点开启，我进入了文景的梦境空间。

　　一个温暖的房子，红色的地摊，温暖的炉火，那些记忆片段全都飘浮在炉火四周，我点开记忆之后，总算是见到了当时发生的真相。

　　画面中，文景拎着两瓶酒，站在了金亮的房子门口，她伸出手敲了敲房子的门，只听见“咚咚咚”三声之后，金亮打开了房门，此时的金亮就已经显得非常憔悴，看见文景后，不由得皱起了眉头问道：“怎么是你？你怎么来了？”

　　文景低声说道：“金，金队长，我听说你搬家了，特地来看看，还给你拎了两瓶酒……”

　　这姑娘的意思就是让她进门，金亮却非常古怪地皱起了眉头，喝道：“不用，我不爱喝酒，你快走，别待在这里……”

　　说话间就要关上房门，文景立刻紧张起来，一伸手撑住了房门之后喊道：“金队长，我，我就坐一会会儿，我们好久没说说话了……”

　　这姑娘也是情到深处不能自抑，不管三七二十一，居然顶住了房门。金亮明显紧张了，我看见他的眼神里闪过慌乱，随后我听见了一个阴森森的声音传来，就在金亮的背后。

　　当然，虽然是阴森森的，可是却能够清晰地分辨出来是个女声，这一下文景紧张起来，吃惊地说道：“金队长，你，你有客人吗？”

　　金亮点了点头挥挥手，正要劝文景离开，就在这一刻，意料不到的事情发生了，一个惨白惨白，四周冒着绿光的女人面孔突兀地出现在了金亮的身后，因为房间里是一片漆黑的，根本就没开灯，所以这个女人的头猛地一出现，根本就看不见身体，吓的当时的文景一声惨叫，手上的两瓶酒当场掉在了地上。

　　“你，你什么玩意儿！是鬼吗？吓死我了……”

　　文景虽然是个警员，可是毕竟是干文职的，哪里见到过这种画面，当时吓的就不清，哭喊着从楼梯上冲了下去，一路没停过一直冲到了大街上。

　　我本来以为这就是文景被吓的这么惨的原因，然而，出乎我预料的是，记忆片段居然还没结束，当天晚上，文景睡前刷牙的时候又发生了恐怖的事情。

　　而这个恐怖的事情，才是真正让她吓的三魂去了七魄的原因。

　　她刷牙的时候，发现牙膏挤不出来，就使了大力气，还是挤不动，想想之前恐怖的画面，她自己都禁不住全身发抖。

　　可是没过一会儿，她手上的牙膏忽然鼓胀起来，接着从她的手上飘了起来，这下子是真吓坏了文景，她往后退了几步，却看见牙膏自己在镜子上画了一张脸，一张女人的脸，虽然画的并不好，很模糊，但是，远远看去还是能够分的清，就是之前那个女鬼的脸！

　　“真是漂亮的女人啊……”

　　一个冰冷的声音在她耳边响起，随后文景惊恐地低下头，却看见黑色的头发缠住了她的手。这头发肯定不是她的，她吓的惊叫不止，终于是惊动了隔壁房间的母亲，冲出来后看见文景一个人在卫生间里胡乱挥手，如同疯掉了一般。

　　这也是带状鬼气的由来，文景的记忆在这里结束了，我慢慢地退了出来，文景微微一抖，清醒了过来，疑惑地望着我。

　　我笑了笑后说道：“没关系，你只是被吓到了而已。回头我介绍几个朋友给你，做一下心理辅导很快就会好了。”

　　说完后我走出了房间，远远地看见了小王和文景的父母，这时候我口袋里的电话突然响了起来，一看号码是个陌生号码，我眉头顿时皱紧了。

　　接通之后，我以为还会来之前对付李大山的那一套，没想到电话接通后，居然是金亮的声音。

　　“小森吗？是端木森吗？”

　　金亮大声问道。

　　“金大哥？你怎么样了？是不是出了什么事情？你和那些厉鬼之间是怎么回事？你快点告诉我轻快，还有我的徒弟怎么样了！”

　　我大声问道，却听见金亮用非常低沉，而且语速极快地说道：“别去我租的房子，千万别去我租的房子……”

　　声音消失了，电话挂了，我再打过去的时候，诡异的事情发生了，电话又变成了空号。

　　他让我别去他租的房子，什么意思？难道那所房子里藏着什么秘密？我看了小王一眼，他刚刚就站在我身边，听见了整个过程，更听见了金亮的两句呼喊。

　　我将手机塞回裤子裤袋里，小王问我：“下面我们怎么办？”

　　我冷笑一声说道：“如今这天地谁还能威胁的了我，我们走！就去金亮租住的房子，我倒要看看这里面到底是什么鬼窟魔穴！”



　　第1791章 鬼屋尸影

　　金亮租住的房子，之前我们来过，不过并没有进去，直接去见了文景。

　　但是，至少从文景的记忆力，我确认了两件事情，第一，的确有一个女鬼存在，而且这个女鬼很狡猾，不仅袭击过李大山，甚至还袭击了文景。第二，金亮还活着。

　　这第二件事听起来有点无厘头，其实这才是我要确定的事情，如果金亮死了，那么给我打电话的就是骗子，如果他没死，至少给我打电话的可能是真的。而且，如果给我打电话，警告我的这个金亮是真的，那么，就说明小骗子和他的两个同学也没有死。因为手机卡号瞬间变成空号，这是需要网络和软件来设置的，金亮不怎么会用电脑，可是小骗子他们俩都会，因此才有很大的可能性，他们俩都还活着。

　　想通这些后，我们也到了老公房内，说实话，这老公房远远看去，便是黑气遮蔽，阴风环绕，一看就是传说中午夜凶铃，或者凶宅的感觉。

　　车子停在了老公房门口，没有看门的，铁门还开着，整条街都很萧瑟，在上海这么一个一线城市里，你在路上走，就是再偏僻，也不可能整条街都没人，而且还没商铺。

　　我打开手机上的百度地图，搜索了一下后，发现，这地方居然在地图上没办法定位！这可是我第一次遇到这么奇葩的环境。

　　收起手机，既然地图定位不了，又是如此偏僻的地方，估计出点什么幺蛾子的事情也不是不可能。

　　我推开铁门，根据文景的记忆，应该是在第四排的二楼，我一路走过去，这公房几乎没有一户人家看着等，两边的树木很多，而且非常茂盛。

　　树荫成片成片的连接在一起，没有路灯，上海的冬天湿冷湿冷的，喝出去的白气在面前飘成雾气。到了第四排，中间一幢，我试着拍拍手，没有声控灯，甚至楼道里根本就没有装灯。

　　我走上二楼，脚步声在耳边回响，这种感觉很像当年我和师傅第一次一起遇到厉鬼的场景，那时候的我中了幻术，被鬼打墙之后走不出去，当时也是这样的一个小区，也是这样的一栋楼。

　　我向四周扫视了一眼，随后一跺脚，背后轩辕神剑飞出，将整个楼道里照的金灿灿的。我眼睛向四周扫视，角落里有不少黑气被轩辕神剑的金光所灭，我缓步走上楼，站在了金亮所租住的房间门口，正要推门，身后对门的房门却忽然发出了一声轻微的“咔嚓”声，像是开门的声音，开门的人动作已经非常缓慢而且轻微，可是我的耳朵因为灵觉的原因听力不错，这才能够发现，脸上冷笑，回头一脚踹在了房门上，房门果然被打开了，只听见“哎呦”一声大喊，房门打开的同时，一个矮小的老头子跌倒在地，我一看竟然还是个普通人！

　　这老公房，而且还闹鬼，居然还有人住，可是此刻不是思考这老头为什么在这里的时候，转身一剑将金亮租住的房门给劈开了，金色的剑光照耀在这黑色的房子内，透过金光，这一刻，我竟然看见一个人被吊在了房顶上！

　　这么清晰，近距离地看见一个被吊死的人，饶是我也有一些吃惊，禁不住往后退了几步，随后却听见了一阵嗤笑声传来，接着吊在房顶上的这个人，笑的全身抖动，片刻后落了下来，我这才看清楚，此人不是人类，也不是鬼魂，而是一个僵尸！

　　这是一具女尸，落下之后，撩开了头发，露出了一张粗糙，甚至坑坑洼洼的脸，当然还有那一双异常锋利的尸牙。

　　“哈哈哈，真有趣，你这逆天者被吓坏了吧……”

　　她倒是活泼的很，不停地笑，还不停地对我指指点点，只是，面对这头厉鬼，我却摇了摇头后说：“是将臣派你来的？找我什么事？”

　　这僵尸止住了笑声，开口说道：“的确是将臣大人派我来的，我来这里等你的时候，赶走了三个厉鬼，你应该感谢我，不然你胆子这么小，肯定吓死了！”

　　我眼中寒芒一闪，冷冷说道：“说正事！”

　　它挥挥手道：“好吧好吧，真是个急性子。新的赢勾真祖马上就要诞生了，我们伟大的将臣大人让我邀请你参加我们的新一代赢勾真祖诞生的大典。这是请帖……”

　　说完它飞出一峰黑色的请帖，上面还鬼画符一般写了不少我见都没见过的古怪符号，此时这僵尸又笑着说道：“没见到过吧？这是僵尸一族由将臣大人所设计的僵尸文，是我们僵尸一族的文字，你看不懂也是正常的。记得要来哦！”

　　它一边说着一边就想走，我却眼睛一扫，看见了刚刚被它的身子挡住，此时显露出来的一个类似卫生间的房间，只是房门打开着。

　　里面隐约间能够看见一个躺在地上的人影，我满怀好奇地走了过去，推开房门一看，却见到了让我一怔的画面。

　　地上躺着一个孩子，不是小骗子，但是看起来应该是小骗子的同学，年纪也就是初中生，整个人非常瘦，病态的瘦，很显然是被女鬼吸干了精气，只是，此刻的他心口已经被挖穿，整颗心脏全都不见了！

　　“哦，对了，我来的时候，三个厉鬼已经吸干了他的精气，被我赶走后，他已经命不久矣，我给了他一个痛快，将他的心脏给挖掉了。”

　　这个僵尸说的很随便，或许它被派来通知我是因为它在僵尸一族内的地位不低，对我这么放肆的说话是因为它自己觉得自己的本事不小，不过，如今我要让它明白一点，在我眼中，它如同蝼蚁。

　　身子一闪，神心流身法启动，我还未落地就刺穿了僵尸的后背，将它钉在了地上，它自己也没想到我会突然出手，立刻大声吼道：“你为什么对我出手？他本来就要死了，我这么做是给了他一个痛快，让他免受痛苦！”

　　我冷哼一声道：“我就是要杀你，没有理由！”

　　神剑狠狠一砍，将这僵尸的身子直接横劈成了两半，鲜血喷溅出来，这僵尸倒是顽强的很，只有一半身体了居然还在地上翻滚，而且并没有痛苦的嚎叫，反而大笑着质问我：“阿呆告诉我，说你不一样，说你能够理解我们僵尸，说你对我们僵尸好，都他妈的是放屁，你和所有的人类一样，你和所有那些自以为是，高高在上的人类高手一样，一丘之貉！”

　　我被它骂的一愣，虽然刚刚一剑的剑气已经彻底将这头僵尸的根子伤了，今天肯定陨落，但是它临死前说的这些话，却让我感觉心里很震惊。

　　“你说，阿呆提到过我？”

　　我问道，对面的僵尸笑的更欢了，大声喊道：“是的，它被将臣大人带回来后，我们问它，为什么要和你这样一个人类混在一起！它却告诉我们，说你和其他的人类不同。说你是个伟大的英雄，不歧视我们僵尸。现在看来，你也不过只是个骗子。阿呆如此信任你，和将臣大人约法三章，不滥杀，不过度繁殖，不毁灭生灵，没想到，它也只是一个被你骗了的可怜虫。”

　　我竟然一时间说不出话来，看着眼前的僵尸一点点破碎，生命慢慢消失，我皱着眉头问道：“其他的人看见了吗？还有，为什么你会看见三头厉鬼！不是只有两头的吗？”

　　僵尸却只是大笑，最后笑声消失，上半身僵尸的脑袋在剑光的破坏下，彻底粉碎了。

　　我看着一地狼藉的老公房，随后走了出去，看见对面房子里被我一脚踹倒在地的老头，此时正一个人坐在客厅里，而且还没开灯。

　　有时候人比鬼可怕，这老头穿着一件白色的老头衫，坐在黑暗的客厅中，双眼直勾勾地望着我，粗糙的脸上什么表情都没有，长长的指甲都已经泛黄，我望着他问道：“这个房子闹鬼，你怎么还不搬走？”

　　他听后却不理睬我，双眼依然直勾勾地看着我，我往旁边侧移了一步，随后才发现，他看的只是我这个方向，也就是他家对面闹鬼的房子。

　　“嘿，嘿，嘿……”

　　随后他开始怪笑，我感觉这老头应该有点精神方面的问题，估摸着也问不出什么来，就想离开，忽然听见这疯老头低声说道：“三个鬼，大鬼，小鬼，男鬼，女鬼，鬼要变人，人要杀鬼，哈哈……”

　　这话听的很慎人，可是细细一想，我不由地愣住了，三个鬼，男鬼，女鬼，小鬼，这个男鬼是谁？



　　第1792章 三鬼

　　这样怪异的话语，从一个怪异的疯老头嘴里说出来，你或许听过之后就会忘记，但是，我留意到了这话语里的古怪之处。

　　这里的三只鬼，有一只鬼，我还没见过。

　　想要多问问这怪老头一些问题，可是却得不到答案，他一直坐在自家黑色的客厅里，看着对面闹鬼的房子，重复着一样的话。

　　我走下楼，走出门洞，小王他们等在门口，刚刚看见从落满灰尘的玻璃窗里爆射出的金芒。他们也就没敢上来。

　　“这里有三只鬼，但是我只见到了两只，小鬼和女鬼我都是通过照片才第一次看见的。那么那个男鬼呢？我没见到男鬼啊！”

　　我一边疑惑地自言自语，一边在原地来回蹒跚，我不上车，小王他们也不好催我。

　　上海很大，人很多，可是真要找一个人，并不易。

　　“为什么还有一只鬼不见了，为什么，为什么……”

　　我一直在追问自己，正在这时候，老公房门口有警笛闪烁，很快开进来两辆警车，应该是小王叫来支援的警员。

　　两辆警车停在了我们旁边，八个警员走了下来，带头的一个是个大光头，是这一任的副队长，本来就是个粗嗓门，打电话，说话，都特别大声，还特别喜欢抱怨，下了车之后立刻嚷嚷起来：“这鬼地方，我们导航都找不到，后来好不容易开过来的，不然半个多小时前就应该到了！”

　　他无心的一句抱怨，却让我有了一种灵机一动的感觉。

　　随后一跺脚，喊道：“我知道了，我知道了，终于明白过来了！”

　　听见我的大喊，身边的小王他们都惊讶地望着我，我大声说道：“你们警车的老驾驶员，配上导航居然都找不到路，请问，一个做文职工作，瘦瘦小小的姑娘，她是怎么找到这里来的？文景，一个人，拿着两瓶酒，为什么敢上楼来？不说别的，你们几个年轻警员，这黑漆漆的楼房，连灯都没有，里面还坐着一个满嘴都是鬼的疯老头，你们敢上来吗？小王，你之前说你们来过几次，你还有印象吗？第一次是怎么找到这个地方的？”

　　听见我的问题，小王不由得低下了头，想了想后说道：“好像，当时我停车在路边找了个男同志问了问的，当时人也很少，他很热情，给我指了指路。恩，是的，我记得当时我还说了一句，这人方向感不错！”

　　我一拍手，立刻说道：“是的，就是因为有人给你带路了，所以你才能找到这个地方。那么文景呢？我敢保证，她一定也问了人。而且，无论是你们还是文景，都是傍晚的时候来看金亮的，因此，这个时间，这附近又都是阴影，本来光线就不好，很可能你们都撞了鬼！”

　　我这一分析，小王自己都全都抖了一下，起了一身鸡皮疙瘩，吃惊地说道：“你是说，我问路的那个男同志其实是鬼？可是，这怎么可能呢？我当时明明还和他说话了，还……”

　　说到这里，小王停顿了一下，随后吃惊地说：“他当时穿了一件黄色的马甲，和我说话的时候，我一开口就往外喷白气，可是他当时怎么说话都没有白气。是的，是的，果然他是个鬼，我和文景是被厉鬼指路带到这里来的！你说的是对的！”

　　“那么现在要找到金亮，唯一的方法，是找到这三头厉鬼，在阴间，这种一家三口类型的厉鬼并不少，要找它们，可以用一招来将它们给骗出来。那就是先骗小鬼，再引大鬼！让小鬼带着大鬼出来，就在这里，小王，你去准备一些零食和玩具，越多越好，最好堆满整个楼房门口，我要用这些零食和玩具，把这小鬼给引回来！”

　　当然，我不可能像带是距离演的那样，真的用一堆零食将这头小鬼给引出来，这不过只是让小王他们离开的一个托词，将他们支开了，等一下我才方便出手。

　　不是怕这三头厉鬼多厉害，而是怕我出手万一误伤了人那就不好了。

　　小王他们听见我的话后，一个个开着车急急忙忙就冲了出去，很快这里就只剩下了我一个人，我看了看四周一片安静，眼角挑了挑后向四周看了过去。

　　我的分析没有错，但是有一点我没有说出来，那就是这三头厉鬼里一定有一头还躲在这里，并且一直盯着我们，这就好比犯罪，如果不是惯犯，总会想回到案发地点看一看自己是不是遗漏了什么。

　　我背着手来回踱步，目光扫过每一棵大树，每一块石头，每一个黑色的角落，这头厉鬼将鬼气隐藏的很好，所以我一直没有发现它，但是，即便如此我还是有方法能够将它逼出来。

　　这也是为什么我要支走小王他们的原因，轩辕神剑出鞘，金色剑光横扫，如同发出的一道巨大波纹所过之处，树木，石块，墙壁，全都被切成碎片，我眼睛看着四周，看着金色的波纹一点点往外扩张，果然，没过多久就有一个黑色的身影被金光逼了出来，飘到了空中。

　　是一个小鬼模样的家伙，鬼气并不浓郁，难怪不会被我发现，从黑暗中飘出后，我一声大吼，双眼猛地一睁，封鬼葫芦出手，将这小鬼硬生生地给吸了过来，落在了我的面前，被我一把抓住。

　　这小鬼是少女模样，披头散发，加上骨瘦如柴一般的身体和手臂，以及弯着的腰。

　　“放开我，放开我……”

　　尖利地吼声不绝于耳，不断地刺痛我的耳膜，我皱着眉头，将流火葫芦的口子顶到了它的头上，这下子这个女鬼才安静了下来，低下头轻声问道：“你抓我干什么？难道不允许我在人间游荡吗？”

　　我却冷冷一笑说：“少给我来这一套，人间游荡？我不是阴司，你若是不给我我想听的情报，我一定灭了你。告诉我，还有两个厉鬼呢？去哪里了？”

　　这鬼娃娃却不说话，看着还挺有骨气的模样，它不说，我也不勉强，流火葫芦内吸力开启，将这鬼娃娃拉到了流火葫芦的开口处，就在这时候才听见鬼娃娃大声吼道：“我说，我说，我知道入了你这破葫芦，永世难以翻身，要么就被卖掉，要么就是被杀。你别杀我！”

　　它喊的大声，我却冷冷一笑道：“知道就好，其他两头厉鬼呢？”

　　鬼娃娃喘着气看见我将流火葫芦拿的远了一点，这才说道：“它们正在寻找那几个逃走的人类，不过一直没有找到，因此才会派我回到了这里来，看看是不是中了他们的调虎离山之计，可是如今看来，非但没有中计，而且还被你们阴了一下。”

　　这鬼娃娃以为是我故意将金亮他们给藏了起来，很显然，它们竟然将金亮和小骗子他们给放跑了。

　　“你们为什么要抓金亮？对你们有什么好处？如果就是想要吸精气，这么多的凡人，你们为什么偏偏选择了这几个人。”

　　我的问题让鬼娃娃一怔，随后它低下头，一双黑色的眼睛转悠了好几个圈后才说道：“这件事情对我们三个厉鬼来说都是机密，我告诉你，你一定要放了我。”

　　我冷哼道：“你先说出来让我听听。”

　　鬼娃娃这才开口道：“一开始是盯上了那个叫做金亮的男子，只是普通的贪食精气，却没有想到他居然还有灵异世界里的身份，和你们这些灵异人士都有关系。当时大鬼就出了主意，说如果能够吸食修行之人的精气会更加厉害。因此我们才铤而走险，想要吞噬修行之人的精气。结果只钓出来一个初中生，一开始我们以为他很弱，谁曾想到，他的火焰很厉害，对我们这些魂体伤害非常惊人。所以我们抵挡不住，就设计抓了他的两个朋友，逼他就范。他无奈之下只能投降，可是谁曾想，后来一个晚上，我们三个实在忍不住，强行吸食了一个年轻男子的精气，我们吸食完精气之后就会变的非常虚，如同在云中飞行的感觉一般，那快感就和你们人类吸食了毒品似的。很容易上瘾，只是就在我们飘飘欲仙之际，却没想到那小子和那个男人联手逃跑，等我们反应过来，他们已经逃出很远，要不是那个小子被我们套了个灵觉枷锁，肯定回过头来就要灭我们！我们就急急忙忙逃离这里，还留下了一个没有死透的人类男子。而且还被对门那个疯老头给看到了！”



　　第1793章 业界良心

　　听了这鬼娃娃的话，虽然感觉其中怪异之处并没有我一开始所想的那么多，但是也算是合情合理。

　　“等等，你之前说你们厉鬼吸食了人类的精气之后就会有一种飘飘欲仙的感觉，像是吸毒了一般，是这样吗？”

　　我的问题得到了鬼娃娃的验证，我不由地想起了之前李大山曾经对我说道，他第二次接到金亮电话的时候，就说电话里金亮的声音听起来很飘，如同吸食了毒品一般。

　　那么，是否第二个给李大山打电话的人就是男鬼呢？可是它又为什么要装成金亮的声音呢？

　　如果只是为了混淆视听，还是为了更深层次的原因呢？

　　而且，当我此时静静地想了想后，脑中最大的疑点一下子就蹦跶出来了，便是这三个厉鬼是吃饱了撑的作死，才来惹我吗？

　　刚刚我明明听见这鬼娃娃喊我端木森，这个圈子里能够喊的出我名字的人，基本都知道我的身世和背景，所以这三个厉鬼九成九是被人指使，才来惹我的徒弟和朋友。

　　所有的线索，所有关于这两个厉鬼的计划，全部汇总起来，其实很容易就能发现，其实目标不是小骗子或者是金亮，而是我！

　　“你们三个厉鬼最近一阵子有没有见过什么厉害的家伙，阴间或者是鬼怪？”

　　我开口这么一问，鬼娃娃想了想后在正要说话，可是这一回它一张嘴就像是噎住了一般，发不出声音来，也喊叫不出来，随后魂体如同沸腾了一般，开始飘散，最后在风中化作一阵黑烟，彻底消失不见。

　　魂体竟然就在我的面前被震成了粉末，我眼睛往前看去，却见黑暗中有一丝丝人影闪烁，我冷冷开口道：“朋友，来了就显身吧，无论是人是鬼，总该见一见吧。”

　　可是听见我这话后，黑暗中的家伙竟然非但不露面，反而身子一转向着黑暗深处直冲过去，我双眼露出吃惊的表情，天底下还真有这么怂的家伙。

　　刚刚我手上的鬼娃娃，估计是中了某种特殊的毒，对魂体也有效果，才会魂体破碎，化作了一片飞灰。

　　我双目凝重，这是我唯一的线索，立刻毫不犹豫地追了上去，冲进黑暗中后，这黑影一直在我前方，不停地逃走，我紧追不舍。

　　不知不觉间就被它带入了一条幽暗的小巷子内，对面的黑影这才停下脚步来。狞笑着回头望着我，我这么一看才发现，原来我追了半天的家伙居然就是男鬼，虽然距离也有上百米，可是这家伙脸上夸张的笑容我还是看的很清楚的。

　　“端木森，你中计了！你被我引到了这里，会有人在这里杀你的！”

　　我一愣，还没回话，却看见这小巷子左右两边的房子上，从窗口的位置探出头来好几个人，这些人一看就不正常，因为全都是绿色的眸子，特别高大强壮的身体，以及黑色的指甲和锋利的尸牙，我环顾四周，数了一下居然在一瞬间来了三十头僵尸将我包围了。

　　“哼，果然和你们僵尸一族有关系。不是说要邀请我去参加你们僵尸一族赢勾真祖的继承大典吗？怎么现在就按捺不住要杀我了？”

　　我一通冷嘲热讽，却看见一抹白色的身影踏着月光落下，缓缓站在了我的面前，我眼前这个女人赫然是个大美女，仙气十足，一身白裙翩然华贵，若是放在寻常凡人眼中，便都会爱上她。

　　只是可惜，我以心眼看了一遍后就冷笑着说道：“好一副皮囊，只是可惜，这一副皮囊之下的却是货真价实的红粉骷髅。身为一个僵尸，你这外形倒是比其他的僵尸靓丽多了。”

　　有些恐怖只有神秘的时候才叫恐怖，当一切都真相大白，那也不过是惹来一阵笑意罢了。

　　我看着眼前突然落下的这个身穿白裙的女僵尸，又想了想之前似乎对于这里有鬼毫不知情，被我所杀的那个僵尸，心中却似乎有了几分计较。

　　僵尸一族，这个新崛起的种族，似乎内部也不怎么团结。

　　“你们费尽心机地将我引到这里啊，不会就是为了列个队，然后被我一剑给砍死吧。在我的耐心还有一些的时候，赶快说出你们的目的。”

　　我满不在乎地看了看白裙女僵尸，它却也不在意，因为以我的本事，的确是一剑就能杀了它们。

　　却未曾料到，当我这话刚说出口，就看见白裙女僵尸带着四周所有的僵尸全都在一瞬间向我拜了下去，我看的是目瞪口呆，怎么回事啊？怎么说拜就拜了啊！

　　还有那些窗户里的僵尸，居然隔着窗户拜我，这也未免太夸张了吧。

　　“你到底想干什么？”

　　我质问道，却听见眼前的白裙女僵尸低着头高声说道：“我们想请您让阿呆永远留在我们僵尸一族内，永远不要带它走！”

　　这个请求也是出乎我的意料，什么时候开始我家阿呆在僵尸这个大圈子里，成了响当当的大名人了，仿佛就这几天时间，凡是来见我的僵尸，个顶个地夸阿呆，弄的我脸上也好像怪有光似的。

　　“我劝不了它，它已经离开我，并且不再是我的巫卫了，它是自由的。”

　　我不愿意趟浑水，说实话，它们僵尸一族的赢勾真祖继承仪式，我都不愿意去。这去了肯定要打架，到时候说不定还要和阿呆过过手，何必呢？

　　“请您一定要答应，阿呆才是我们僵尸一族的未来，是我们可以托付的人。不是将臣，它太残暴了！”

　　白裙女尸还是第一个在我面前敢说将臣的，我心里不禁好奇，问道：“什么意思？将臣残暴？你们僵尸一族本就是残暴的代名词，居然还说你们的将臣真祖残暴？合着过了几千年，你们僵尸一族也变成知识分子了？”

　　我又是一通嘲讽，白裙女僵尸却依然保持跪拜的姿态，看的我心里越发不舒服。

　　“阿呆虽然来我们僵尸一族的时间很短，可是却给我们带来了希望。我们听到它坐在小山坡上，跟我们聊天，它告诉我们，在人类世界里虽然僵尸是必须被杀死的怪物，可是人类世界还是有很多人迹罕至的地方，我们可以在这些地方隐居，而不是去和人类以及百族交战。我们这些僵尸都是同意它的观点。只是将臣大人不愿意这么做，它的眼睛里只有征服和杀戮。所以，我们想请您去我们的族内，趁着赢勾先祖继承仪式的时候将阿呆给劝住。不要让它继承赢勾先祖的力量！”

　　这白裙女尸的话让我听不懂了，它既说着要让阿呆来守护僵尸一族，一来又不让它成为僵尸真祖，没有力量，还守护个球去！

　　“我知道您在思考什么，您觉得有力量才有话语权，您这个想法是正确的。可是，如果阿呆继承了赢勾的僵尸真祖之位，也会继承赢勾当年被将臣所控制下的血咒，永远成为将臣最忠诚的手下。可是这么多年过去了，这血咒一直没有解开过，这也是为什么，前一代赢勾先祖会拼死和您周旋的原因。而一旦黑蛋继承了这股僵尸真祖的力量，也就等于继承了来自前一代的血咒，它将永远变成将臣的手下，变成它的狗，所以，你必须阻止它！”

　　这个消息可是大大地让我震惊了，我可从来就没想过，原来赢勾会归顺于将臣，不是因为痴迷于将臣的力量，而是因为被下了血咒。

　　“那你不会以正常的方式登门吗？为什么要让这三个厉鬼来抓我的朋友和徒弟。还有我的徒弟和金亮人呢？”

　　我逼问道，这白裙女尸拍了拍手，不一会儿就有几个厉鬼抬着三个巨大的棺材落在了我们的面前，推开棺材盖，就能依稀看见在里面睡觉的仨货！

　　睡的还是挺熟的，至少不像之前那一个被厉鬼吸干了惊奇。

　　“还有一个要求，这两个厉鬼总该交给我来决定了吧？”

　　我伸手要这两个厉鬼，白裙女尸立刻转头，看着身后的男鬼露出了一丝惊讶的表情，随后更是大声喊了起来：“女尸大人，我们俩是忠心耿耿的啊，连我们的鬼儿子都不要了。您一定要保我啊！”

　　它开始向白裙女尸求饶，只是可惜在我面前，它巴不得杀了这厉鬼给我发发脾气。

　　“你，你说过会保护我的安全！哼，好的，我就猜到了你们不会帮我，临死的时候还是要自己帮自己一把！端木森，你的来历和本事我都很清楚，我要你为我杀了这些僵尸，保我平安离开，我就放了金亮，你的徒弟还有另外一个男性人来，你愿意和我合作吗？”

　　它临时想出了这么一个烂方法！



　　第1794章 四代传承，不同的性格，同样重情

　　男鬼这就属于病急乱投医，我只是冷冷一笑，却不多说话。

　　我被威胁的多了，也不怎么在意，说实话，要是我能被这男鬼如此威胁，还乖乖就范，那这些年我也算是白混了。

　　“端木森，你考虑的怎么样？要不要和我合作？要是不合作，那三个人类都要死！”

　　男鬼对我吼了起来，声音里带着颤抖，震动它的皮肤和脸，手上鬼爪微微晃动，黑色的鬼气微微晃动，双眼一片漆黑，愤怒的感情已经快要压抑不住了。

　　“你若此时离开，尚能留你一丝残魂，给你一次轮回转世的机会，你若还不离开，那便是自寻死路。你，自己看着办吧。”

　　声音渐冷，小巷之中，冷风呼呼而来。

　　就在此时，身后巷口却传来了一声有一些粗哑的喊声。

　　“师傅！”

　　天底下会喊我师傅的，也就只有一个人了，我转头，却见小骗子，金亮以及一个飘在天空中的女鬼走了进来，这女鬼身穿红衣，头发很长拖在地上，脸还看不清楚，不过看这模样估计就是吓唬李大山和文景的女鬼了。

　　“你们这是？”

　　我倒是有一些惊讶，之前大家都认为金亮和小骗子一直在躲避红衣女鬼，甚至听男鬼的口气好像已经将他们给抓住了。怎么如今一出现，就是如此和谐的氛围，让我颇为意外。

　　“小森啊！终于见面了，哈哈，好久没见了。”

　　金亮走到我面前，一把握住了我的手，他看起来有一些疲惫，不过身上阳气并不散，气色也不算太差，这一见也应证了我之前的念头，无论是小王他们，还是文景，看见的都是那个男鬼所幻化的金亮根本就不是本人，甚至脸李大山接到的第二个电话其实也是男鬼打来的。

　　“你，你为什么会和人类在一起！我不是让你抓住他们吗？”

　　男鬼也是急眼了，当时就大声地问了出来，却没想到这红衣女鬼却冷笑连连，低声说道：“你做了什么心里还不清楚？还需要我给你点穿吗？”

　　男鬼一怔，红衣女鬼缓缓飘来，落在了男鬼面前，用尖锐的声音问道：“我当时就怀疑你为什么要放走那个人类小婊子，后来我偷偷去杀她，你还特意出现，把我给拽回来了。我现在算是明白了。你根本就是看上那个人类小婊子了！是不是！”

　　男鬼被说的莫名其妙，不耐烦地挥挥手喊道：“你瞎说什么呢！我不让你杀她，自然是有我的道理，杀的人越多，打草惊蛇引来了厉害的修士，我们被群起而攻之，那肯定得完蛋！你这娘们别冤枉我！”

　　小骗子此时踱步到了我的身边，已经是初中生的万家林虽然还没我高，不过站在我身边的时候也已经有了一丝丝大人的感觉，嗓子也已经开始变声了，我望着他，心中没来由地升起了一股骄傲之情。

　　“是不是你又用你那天生的好口才，把这鬼都给说服了？”

　　我笑着问道。

　　小骗子却摇摇头道：“我只是告诉这女鬼了一些客观事实，当然加上了我的一些误导，女人和女鬼一样，心里都有嫉妒心，多多少少会吃醋，我也就是做了个顺水推舟的动作罢了。”

　　我们这一脉的人，传到小骗子这里，也已经是第四代了，和大门大派不能比，我们是单传单，可是每一个人的性子都不相同。

　　罗焱是大痞子，流氓气息重，但也是最霸道的。

　　大叔是大英雄，总想着力挽狂澜，却也是最帅的。

　　我呢，最看重情义，可是这肩上的责任却更大，因为如果我倒下了，那逆天失败的话，这世界也就没了。

　　传到小骗子这一代，其实这小子真是我们四人之中最聪明的，会用脑子，虽然性子有一些冷，可是他是我的徒弟，自然也身受我的影响。虽然本事并不大，可总是会用一些巧妙的方法来化解一些看似很严重的矛盾。

　　“师傅，听说阿呆走了，是真的吗？”

　　小骗子一直在上海，突然间问我这话，我也是一怔，随后点了点头道：“僵尸一族将它收入阵营内，而且听说混的不错。可是我心里不放心，兄弟要走，我会送行。可是如果它去的地方危险太多，我也会保驾护航。所以，我想去一次僵尸一族，它们也发来了邀请函。”

　　我和小骗子正说话呢，那边女鬼和男鬼已经干上了，这俩鬼互掐还挺有意思的，说白了也就是夫妻吵架，我冷笑一声，挥手间灵气附着在这双鬼的身上，将其魂体打碎，倒是留了这红衣女鬼一丝残魂，收入流火葫芦内，待他日送其入轮回。

　　“师傅我想和你一起去僵尸一族。”

　　过去小骗子年纪还小，而且灵觉受损实力不济，我一直不愿意带他外出，一来是对他比较危险，我面对的敌人个顶个地厉害，不是圣人就是妖帝，二来，也会让我分心，打起来后有一些束手束脚。

　　这一次，将臣底细还不清楚，我也是不愿意带上小骗子，正想拒绝，却看见小骗子从身上羽绒服的内插袋里拿出了一封黑色的信封，这一看，我顿时愣住了。

　　这不就是僵尸一族的邀请函吗？怎么回事？难道僵尸一族也邀请了小骗子？这算什么意思？葫芦里卖的是什么药？

　　“不行，你还是不能去，虽然我有自信出入无恙，这僵尸一族在我手下也翻不起什么大风大浪来。可是为了安全和保险起见，我不能带你。你自己也不允许去，等一下我就通知毒龙真人，让她来上海接你。”

　　我说完后就准备往上海的家里走，却很意外地第一次听见了小骗子拒绝我的声音。

　　“师傅，这一次我一定要去！”

　　如此坚定，也让我一愣，停下脚步望着他，黑色的小巷子中，僵尸群包围下，我看着小骗子的脸上已经隐约间有了一丝大人的气质，低声道：“师傅，雏鸟总要展翅高飞。我知道，我灵觉受损，这些年修补下来也没有太多的起色，而且魂魄无法出窍，魔火控制的也不好。很多厉害的法术我都无法修炼，但是，即便如此，我也不可能永远在您的庇护下。”

　　我一顿，小骗子是第一次如此认真地对我说话，我竟然插不上嘴，却听见小骗子继续说道：“师傅，将来总有一天，我也要独闯江湖，我虽然可能一辈子都比不上您，或者是罗焱太师祖，蒋天心祖师爷。但是我们这一脉的人，心中总有自己的骄傲。我本事不大，我也注定成为不了绝世高手。可是，我也有我的骄傲，那便是我是您的徒弟。您所去过的地方，是灵异世界里无数人想都不敢想的地方，您所面对的敌人是那些神话中的怪物。将来，我可能无法触及这样的高度，所以，请您带上我，带我看看这个世界的高，看看这个江湖的深，看看那些我再也无法看见的怪物。而且，阿呆从小照顾我，身为一头僵尸，它被世人所憎恨和畏惧，但是在您不在的这些年来，它一直护着我，这份恩情，我也要还。虽然我知道我跟您去僵尸一族，我帮不上什么忙。但是，至少请让我和阿呆道个别，说一声再见。让我，为它送送行，毕竟，它也是我的家人……”

　　都说读书改变命运，其实读书首先会改变一个人的不是命运，而是一个人的气质。

　　我们这四代里只有小骗子一个是正正经经读过书的，我在他这个年纪还傻傻萌萌，他却已经口若悬河，出口成章。

　　但是，我能听出他话语里的真情实感，这小子其实性子很冷，如果说罗焱师祖是一团燃烧的火，大叔是永不停息的风，我是一棵不断冲向天际的大树，那么小骗子就是一潭冰冷的水，可是，他是我的徒弟，所以，当面对亲人离开之时，冰冷的潭水也会沸腾，滚烫滚烫……

　　我摸了摸后脑勺，长长地叹息了一声后说道：“事先说好，你不能太冲动，必须跟在我身边。明白吗？”

　　小骗子立刻笑着点点头，我再望向白裙女尸，开口道：“两日后我就会启程前往你们僵尸一族，你留下一个僵尸为我们指路，若这是你们僵尸一族给我设下的圈套，我端木森，一定会让你们明白什么是恐怖。”

　　白裙女尸脸色一怔，随后微微点了点头，带着其他僵尸不断退后，消失在了我们的眼中。

　　“师傅，为什么不是明日就出发？”

　　小骗子问道。

　　我却表情严肃地说：“因为明天，我要为自己刻一个墓碑……”



　　第1795章 给自己立碑

　　通天会曾经是整个灵异圈里最大，最有势力的门派之一，却在这个世界渐渐衰落，司马天忙着逆天，而我又不是罗焱，通天会的落败无人拯救。

　　我最近几年一直都住在北京，上海很少回来，所以也很少会重新站在这座繁华的巨大的门派内，如今入眼之处，便都是荒凉已久的巨大的庭院，以及空荡的房舍大厅。

　　谁都看不出这里曾经承载着怎样的荣光，当这些凡人从通天会的门前经过，他们不会知道，这扇木门的背后是另一个世界里曾经最大的组织。

　　通天会刚陨落的那一会儿，还经常有人来悼念，还会有人进入通天会看一看。

　　可是如今，却真的冷冷清清的了。

　　也就是十四年间的事情，我十岁那年通天三魔还都活着的时候，通天会依然强盛，谁都没料到，这样一个叱咤风云的组织，在短短地十四年间，就倒了。

　　对于灵异圈来说，十四年，太短了……

　　茫茫云海下，碧蓝青天掩映中。

　　我背着手缓步走着，身后跟着几个人，都是轩辕家族在上海的成员，几个人合力抬着一块大石碑，小骗子和金亮他们几个朋友跟在我的身侧，他们也是第一次来通天会，过去只闻其名还真没进过这大木门。

　　我手上拎着一瓶白酒走了进去，还是特意让人从北京连夜给带来的国宴茅台，人民大会堂宴客专用的。

　　进了通天会之后，我抬起手想要拍小骗子的脑袋，却一愣，最后手缓缓放在了他的肩膀上，笑着说道：“前面就是通天会的后院了，有一些话，如今我要说给你听。”

　　进了通天会的后庭院，第一次来这里的很多人都大吃一惊，因为谁也没料到通天会的后庭院内居然竖着这么多的墓碑。

　　“这是怎么回事？怎么这么多墓碑啊？”

　　“你们看，这里还有蒋天心大叔的墓碑，还有罗焱大英雄的墓碑，还有通天三魔的，这怎么回事啊？”

　　大家愣神之间，我却让人将带来的空白墓碑竖在了大叔的墓碑边上，万家林疑惑地看着我，问道：“师傅，这是要干什么？”

　　我没回答他的话，而是打开了酒盖子，国宴茅台并不非常香，但是入口很柔，而且你细细一闻，会有一股醇厚的味道。

　　我提着酒瓶，走到了第一个墓碑前，上面刻着的是：通天会会长，洛先河之墓。此人我没有交集，但我听说他是当年引导司马天向善之人，对司马天有恩便是对我有恩，我这第一杯酒，敬给他。

　　一杯又一杯，我不喝，只是将酒洒在地上，经过李岩老头和王昆仑老爷子墓碑的时候，他们俩的墓碑是相邻的，彼此挨着，就和身前一样，好兄弟。再旁边便是铁山的墓碑，通天三魔，同气连枝，帮助通天会度过了多少困难，只是他们离开人世后，通天会就倒了。没能保住通天会的荣光，一直是我心中的遗憾。

　　我将酒洒在了他们的墓碑前，低声说道：“李岩前辈，我小时候您照顾我，帮我出头，我佩服您。王昆仑前辈，当年和青火一战，您多次护我，我敬重您。铁山前辈，严格来算，您是我的太祖师爷，当初在另一个世界里，您的残魂劝慰我，我服您。今日，三杯酒，是我对你们三位的尊敬。”

　　酒落下，我继续往前走，当最后走回自己墓碑前的时候，我停下了脚步，看向了自己带来的那块空白墓碑，指刀出手，在空白墓碑上刻下了：端木森之墓……

　　几个大字，小骗子，金亮他们全都大吃一惊，和当初我见到这里有大叔的墓碑一样吃惊，谁会在自己还活着的时候给自己刻下墓碑呢？

　　“师傅……”

　　万家林喊我，我却挥挥手，随后一掌拍在空白墓碑之上，掌力狂猛，将半截墓碑打入了地下，竖立在了大叔的墓碑边上。

　　“徒儿，好多年前，我被带到这里来，第一次看见这些墓碑的时候的反应和你是一样的。我很惊讶，可是后来我知道，这就是通天会的精神。如今，我将自己的墓碑竖在了这里，虽然我是个阴阳代理人，可是我的根和魂还在通天会内。我希望，将来有一天，如果我不在了，你可以拿着花来这里为我扫墓。也希望将来，你能将自己的墓竖在这里。”

　　我的话不多，仰起头“咕咕……”灌下了瓶子里剩下的酒，随后微微一笑，一挥手说道：“通天会衰落了，可至少还有我在，通天会的精神不变，封鬼，封天，封鸿元，说到底，还不就是打破自己的阻碍，我端木森24岁，才领悟一个道理。人生多难，笑对苍天，哈哈……”

　　我的笑声在通天会的天空中回荡，小骗子在我身边呢喃：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼……”

　　我不知道何时再来上海，如今来了，我便将自己的墓碑留在这里，留下的还有这酒，这笑声。

　　我终于准备好了继承通天会的净胜，准备好了要笑对苍穹。也因为我有了自己认可的徒弟，万家林也已经决定了要独创天下，这是我送给他最好的礼物，也是我能够留给他最好的精神。

　　抬起头，看着天空，我低声说道：“这天空，真是太晴朗了，晴朗的好忧伤。天空不会永远放晴，正因为有恶劣的天气，因此这蓝天白云才显得弥足珍贵。”

　　翌日，晚上，白裙女尸在晚上7点的时候就到了我家，在门口等着我。它是自己要求留下的，也不知道有什么打算。

　　我背着轩辕神剑，带着小骗子走出大门之后，低声说道：“你们僵尸一族的事情，在路上能多说一点便多说一点，我想，会有用的。”

　　过了几分钟，远处黑色的夜幕上闪过一丝金光，我笑了笑道：“残龙来了，准备出发吧。”

　　僵尸，只能用怪物来形容它们，在灵异圈里，界定生死的一般都是看身体，身体在，魂魄没了，那便是死了。魂魄在，身体没了，那便是鬼魂了。可是僵尸不同，我也不是第一次和僵尸打交道了，厉害的僵尸如同正常的人类，和生物一样，有自己的灵智，会说话，会思考，还会修炼。

　　曾经有人想要将僵尸归类为一种特殊的妖族，但是最后却遭到了妖族的反对也就作罢了。

　　妖族反对的理由便是僵尸没有灵魂，可是四大僵尸真祖却又不同了，因为僵尸真祖是有灵魂的，为何僵尸真祖与其他的僵尸不同，这一点很难考证，因为僵尸真祖出现的年代太久远。

　　其实，若不是遇到阿呆，我也不会知道，原来僵尸真祖的地位是可以传承的，而阿呆这一次要传承的便是赢勾的地位。

　　坐在残龙的背上，身边的白裙女尸正襟危坐，显得非常严肃和紧张，残龙身上散发出来的龙气罩在白裙女尸的身上，让这头僵尸很压抑。

　　“残龙，上一次我在灵山上没有看见玄龙，我怕它会找你麻烦，你最好一直跟在我身边。”

　　我拍了拍残龙的背，残龙却喷出一口云雾，随后大声说道：“不了，我知道它在哪里。灵山被你们打穿之后，东皇太一被带走，它就逃回了龙族内。我想过一阵子，去找它。既然它的靠山没有了，就应该和你合作，我们龙族才有机会壮大。”

　　我不由得乐了，笑呵呵地说道：“你什么时候这么有脑子了？也知道背靠大树好乘凉这个道理了？”

　　残龙没好气地斜瞄我一眼，我脸色一正说道：“不要一个人回去，回头我陪你，或者让大叔他们陪你，有个帮手在，它玄龙不敢对你出手。”

　　正说话呢，前方本来是一片万里无云的模样，却看见有一大片墨绿色的云朵缓缓飘了过来，万家林一愣，疑惑地说道：“这墨绿色的是什么东西？”

　　我凝神看了过去，随后不由得皱起眉头说道：“女尸，是不是你们僵尸一族的人过来迎接我了？”

　　女尸摇摇头，却没有说话，我这么说自然是因为我看出了这墨绿色的云团的本质，残龙在空中停下，墨绿色的云团也缓缓停了下来，随后云团分开，从里面走出好几个浑身墨绿色的人，这肤色和身边的云团是一样的。

　　“怎么是它们！”

　　听见女尸嘟囔了一句，她皱起了眉头，接着说道：“这是原来赢勾真祖手下的三毒尸，喷出的尸气带有毒性，怎么会出现在这里？”

　　赢勾原来的手下，也就是说，它们现在应该是阿呆的手下，难道是自己人？



　　第1796章 尸，蛮，僵

　　僵尸有很多种，五行类的僵尸是最常见的，金木水火土，不一样的僵尸，操控的尸气也会因此而改变。当然，除了这五行类的僵尸以外，还有各种不同分支的僵尸，不一一列举。

　　这毒尸拜师五行之外的一类僵尸，尸气本来就是有毒的，被咬了，或者是吸入了过多的尸气后就会中毒，不仅会死亡，魂魄会被腐蚀，死后肉身还会变成僵尸，异常可怕。

　　僵尸也有等级，一般的行尸和野外的僵尸，都属于比较弱小的一类，对付对付落单的山里普通人还行，人气多的地方就不敢去了，肉身也不够坚硬，还做不到刀枪不入的地步，所以不仅灵异人士能够消灭它们，就连普通人若是会些国术，或者是有武器在手，也能对付。

　　再往上去，便可被成为蛮，我之前对付赢勾的时候就遇到了两个蛮，一个飞蛮，一个绿蛮，蛮里也分大中小三类蛮，也根据年龄来确定实力，一般来说，僵尸的实力都是活的越久这实力就越强。

　　大蛮一般至少有3000年的道行，中蛮要有2000年道行，这小蛮的门槛可就低多了，300多年左右就能迈入小蛮境界。

　　这还不算，蛮之上便是僵了，所谓的僵尸，这名字里便带了一个僵字，最弱的时候便是尸，成了僵便有了数千年道行，有灵智，会思考，简直和真人无异，除了没有魂魄。

　　而僵再往上一级，那便是僵尸真祖，只是这僵尸真祖四位大能，这能力也有高下之分，不过我接触的后卿和赢勾，都不算厉害。

　　远远看去，这天边的一朵墨绿色云朵中，站着三个人，听身边女尸所说之话，这三个还是毒尸，我心眼一扫，道行也算是入了小蛮境界，比上一次在北京遇到那头绿蛮要厉害一些，三个联手，在人间的话也能算是为祸一方的怪物了。

　　但是，它们仨要是想对我动手，那还差的远了，我没说话，残龙对于对方挡住了路，显得有一些不满，低吼了一声，身上的龙气微微散开，就在此时，对面这三头毒尸带头的一个，个子比其他两头还要高大一些，走出来后大声说道：“对面，可是，端木家主，吗？”

　　它说话还不算连贯，因为道行不深，不过看起来正常交流应该是没有问题的。

　　我拱了拱手道：“是我，你们是谁？”

　　对面的三个毒尸一听见我的话，立刻互相看了对方一眼，点了点头后墨绿色的云团缓缓飘了过来，到了近前我才发现，这墨绿色的云团还真不是普通的云雾，而是用一些古怪的剧毒尸气凝聚而成的，站在我的面前，这三头小蛮境界的毒尸倒也没什么杀气，更没有恶意，对我拱了拱手后说道：“端木家主，我们，赢勾一脉的一位大蛮，想，很您一见，还请，您跟我们来……”

　　说话断断续续，听的我耳朵非常不舒服，听清它的意思后问道：“我是来找阿呆的，见你们的大蛮干什么？而且，就算要见大蛮，也是它来见我。不就是头三千年的僵尸吗？也敢在我面前摆谱，你们赢勾一脉的真祖还是我杀的呢！”

　　听见我不乐意的话，三个僵尸互相对看了一眼，眼中都露出了比较复杂的表情，片刻后，其中一个对我说道：“端木家主，还请，一定，跟我们走。给我们，一个，面子……”

　　实在是听的不爽，三个僵尸还说个不停，我忍不住只能挥挥手道：“好吧好吧，别嚎了，怪难听的，带我去见它。”

　　我身边的女尸从头到尾也没发一言，只是小骗子机警地察觉到，这女尸有一些忧心忡忡的样子，特别是看见这三头毒尸出现之后。

　　跟着三头毒尸落地之后，进了一片山洞，这山洞内血腥气十足，地上还不时地会踢到野兽骨头，或者是血肉块之类的玩意儿，空气中还混合着丝丝令人恶心的尸气。

　　我以造天之力护住了身边的万家林，之后踱步进入山洞之中，这山洞很黑，没什么光，岩石比较湿滑，隐约间能够听见流水的声音。

　　当然，这山洞内并不只有大蛮一头僵尸，还有其他一些弱了不少的僵尸在来回踱步，看着分工还挺明确的。

　　“请。”

　　三毒尸之一对我做了一个请的手势，一路走过去，被身边的僵尸看着，这感觉可不好。就和进了动物园，我们看动物的感觉差不多。

　　只是，它们将我们当做食物，走了大约半里地的路程，流水的声音更响了，穿过一片藤蔓后，便进入了这山洞的腹地，是一个天然形成的巨大溶洞，上方是开着一个大洞的，有光从外面照进来，一个绿皮肤，白毛发的怪物正坐在山洞之中。

　　头上长着一对绿色的角，身材非常魁梧，双眼闪烁着绿光，脖子上挂着一串用各种各样的头骨连成的骨头串，身上的尸气的确不弱，应该有3500年左右的道行了，尸牙很长，已经外翻出了嘴外，见到我们进来后，它一眼就盯上了我。

　　“端木家主，真是久仰大名了。”

　　果然是大蛮，说话总算是顺畅了不少，我点点头问道：“你找我？”

　　这大蛮点点头，挥挥手，三毒尸赶忙合力将洞口边上的一块大石头给移了过来，堵在了洞口上后，这大蛮才说道：“阁下想必也知道了，我们赢勾一脉马上就要诞生新的真祖。这个真祖和您颇有渊源，你们之间的关系也非常好，所以我才会斗胆请您帮忙。”

　　原来是找我帮忙的啊，看在阿呆的面子上，我也没多说什么点点头问道：“要帮什么忙？”

　　这大蛮却没说话，而是看向了我身后站着的白裙女尸，冷冷一笑道：“原来您是被它带来的，作为旱魃一脉的部将，女尸你家真祖不见了这么多年，被其他几脉打压的很惨吧，所以才想找端木家主翻身是吗？”

　　我在旁边听着，能够感觉出这里面一定有很多我还不知道的很深的隐情。

　　“我们的利益并不冲突，所以你不用这么敌视我。”

　　女尸冷冷回答，这大蛮却哈哈一笑，笑声很难听，我揉了揉耳朵后说道：“快说正事吧。”

　　这僵尸大蛮才点点头开口道：“我们僵尸真祖一共有四脉，旱魃，赢勾，将臣和后卿，后卿一脉如今依附在将臣一脉之下，而旱魃真祖因为多年不见，整个一脉僵尸的地位也是最低的。至于我们赢勾一脉，在将臣真祖提出要建立僵尸一族后，也并没有反对，我家真祖似乎也和将臣真祖交过手，不过好像是打输了。可是，即便如此，我们赢勾一脉也算是相安无事。不过，却有一个隐患。”

　　说到这里，这个大蛮叹了口气，随后说道：“我们赢勾一脉，僵尸数量不多，中间，在我之上，便是赢勾真祖，僵这一个境界的僵尸几乎没有，不如其他几脉的僵尸。赢勾真祖在的时候还好，我们有它保护，可是如今它被灭了，我们这一脉的保护伞也算是破了。而，新的赢勾真祖诞生的过程中需要我们保驾护航，因此……”

　　说到这里，我打断了它的话，不解地问道：“阿呆继承赢勾真祖的位置，还需要你们来保驾护航？什么意思？”

　　此时，白裙女尸站出来向我解释道：“我们僵尸一族继承僵尸真祖地位的当然必须是先让血脉亲近的近亲继承。可是，继承的时候，也会有其他几脉的僵尸会发起挑衅，如果不回应，避而不战就会被视作软弱。这一脉即便以后有僵尸真祖，也会成为笑柄。说白了，还是一个面子问题。”

　　这女尸说话倒是流利的很，我之前都没注意到，它的道行竟然也不弱。

　　“我明白你的意思了，简单的来说，那就是在阿呆成为僵尸真祖的时候，特别是遭到别的僵尸挑衅的时候帮助你们打几架，是这意思吗？”

　　我说的很直白，对面的大蛮点了点头，我倒是不会不答应，毕竟这是阿呆的事情，只是我心里还有其他的疑问。

　　“你们赢勾一脉为什么会有实力的断层，还有阿呆人呢？”

　　听见我的问题后，这赢勾一脉的僵尸大蛮微微摇头说道：“诶，这是历史遗留问题，很多原因造成的。阿呆大人，现在被将臣大人留在了自己的洞穴内，教导它修炼。一会儿，我陪你们一起去见阿呆大人。”

　　我点点头，正想再问点什么，猛然间整个山洞都开始晃动了起来……



　　第1797章 洗脑

　　山洞摇晃的非常厉害，不断地有沙石从山洞的顶端落下来，一阵又一阵的轰鸣声不绝于耳，整个地面都在上下震动，这样的震动很有节奏感。

　　“怎么回事？”

　　我抬起头看向山洞的顶端问道。

　　因为山洞的顶端是被打穿的，就在此时，一只巨大的眼睛突兀地出现在了山洞的洞口外，巨大的黑色眼珠，密布的血丝，以及在眼睛周围散开的绿色气息。

　　随后我听见一个很沉，有一些憨厚的声音喊道：“知道他了，找到他了呢……”

　　这个怪物说的他，应该就是我了，没一会儿这个怪物站消失在了天顶上，但是很快就有几个穿着黑色的袍子的僵尸飞了进来，脸色发青，带着杀意，还没落地呢对着我就是大吼不止。看来是找我的场子，不过我还真不认识这仨怪物，不过却听身后的僵尸大蛮说了一嘴：“是后卿一脉的。”

　　这我心里就豁然开朗了，当年我对付的那个后卿虽然不是真正的完全体，可也算是僵尸真祖了，结果在我十五岁那年给灭的连渣都没剩下。

　　如今这些黑袍僵尸估摸着就是来找我麻烦的，落进了山洞中后，我扫了它们一眼，两个火蛮，小蛮境界，一个中蛮境界的金蛮，这金蛮也是有趣，一口尸牙和指甲都是金色的，和暴发户似的。

　　“端木森，可算等到你了，我们是后卿一脉的僵尸，今天非要了你的命不可！报我们真祖的仇。”

　　这金蛮一边激动地喊了起来，一边向我直冲过来。我却冷冷一笑，这就是赤裸裸的送死啊，正准备灭了这三个僵尸，却很意外地又有一个身穿黑袍的僵尸从外面落了下来，这僵尸的道行可就不简单了。

　　身上的气息透出超过大蛮道行的感觉，应该已经跨入了僵的程度，落下后，我看了它一眼，竟然和后卿长的有几分相似，挡住了三个僵尸，随后对我一拱手说道：“端木家主，是我管理下属不利，冒犯了您，还请您见谅。”

　　这货是跳出来打圆场的，我却只是冷笑，不多说话。气氛有一些尴尬，我不说话，反而让对面的僵尸看起来很紧张。

　　“黑墨大人，何必和这端木森说好话，我们杀将上去，只要咬他一口，定让他中毒而死！”

　　这金蛮也不能怪他不会审时度势，金蛮虽然说话流利，可是这脑子看着就知道，真不好使。我笑了笑说道：“你可以试试看。”

　　三个僵尸被我这么一挑衅，又坐不住了，立刻就蹦跶了起来就想攻击我，却被这个叫黑墨的僵尸给压制住了，它拽着三个僵尸一步步向后退，飞到洞口后，对我又是深深一拜，随后说道：“多有得罪，我们先告辞了。”

　　它想走，可是一转身，却看见残龙已经飞到了洞口，残龙身上的金色龙气刚刚展开，就逼的这叫黑墨的僵尸不敢动弹。

　　上又上不去，下又不敢下来，这黑墨和其他的三个僵尸硬是被卡在了中间，还有仨猪一样愚蠢，不断叫嚣着要杀了我的僵尸，这黑墨此时此刻只能用一个词语来形容，那就是“苦逼”！

　　“你也不用紧张，我还没有无聊到要动手灭了你们几个小僵尸。不过有几句话我要问问你们，先下来吧。”

　　我招了招手，黑墨被逼无奈地点了点头，拉着仨僵尸落了下来，站在洞穴里后直愣愣地看着我，我笑了笑说：“我要问的问题很简单，将臣为什么如此看重阿呆？”

　　这问题乍一听挺傻的，因为赢勾被我灭了，阿呆是继任者，自然要拉拢好关系。可是我心里却对将臣如此力捧阿呆有另一个非常可怕的想法。

　　“这个，当然是阿呆大人潜力无限，能够继承赢勾真祖的地位，深受将臣大人的喜爱，所以……”

　　这黑墨僵尸还没说，残龙的手已经搭在了它的肩膀上，这一搭，黑墨差点没瘫软在地，我看见它的肩胛骨被残龙捏的“咔咔”变形，而且还发出古怪的声音。

　　我身后的白裙女尸以及大蛮都看傻了眼，根本就说不出话来。

　　实力的差距就摆在那里，残龙要是连一头数千年道行的僵尸都搞不定，那才丢脸呢。

　　“我不能说啊，端木大人，我，我真的不能说，我要是说了，回去还是被将臣大人灭口，您行行好，放过我吧，我就是一个小小的僵尸而已。”

　　黑墨捂着自己的肩膀，挣扎着在求饶。

　　“哦？那也行，我问你第二个问题，你们后卿一脉的真祖，真的消失不见了吗？我多年前所杀的不过只是一个不完全体，你这个到达僵境界的家伙，应该知道一些内幕吧，当然，你也可以选择不说，不过放心，这一次残龙一定会将你捏成碎片。”

　　我的话让黑墨异常恐惧，它看了看身后的残龙，看见残龙的双眼已经变成了龙瞳，感受到来自肩头的恐怖压力，它这一回害怕的够呛，默默地低下了头，轻声说道：“端木家主，您走过来，我与您附耳一谈。”

　　这家伙倒是够谨慎的啊，我也没多说什么走过去后站在了它的身边，对残龙点了点头，残龙慢慢地松开了自己的利爪，黑墨一点点贴了上来，在我耳边低语道：“我们这一脉的后卿真祖，早些年似乎和将臣大人一起游历，之后……”

　　它的话又一次被打断了，只是这一次打断它说话的却不是残龙，而是残龙身边的金蛮，只看见毫无防备的黑墨，被背后同一脉的金蛮给狠狠捅穿了心脏，金蛮本就是操控金行之力的可怕僵尸，这头金蛮有2000多年的道行，虽然还远远比不上黑墨，可是黑墨对它是放宽了心，谁曾料到，会发生这样的偷袭，金蛮的手化作黑色的金色利刃，原本居然还想来个一穿二，将我也扎个透心凉，却被造天之力给挡住了，偷袭我并不成功。

　　“嘭！”

　　残龙一脚将这头金蛮给踢飞，金色的手臂收回来的同时，带出了一连串的血花，一颗已经黑乎乎，有一些发黑的心脏掉在了地上，活力倒是不弱，还一个劲地不断跳动。

　　金蛮被残龙踢飞，同时身子也被踢烂，嵌在了石壁上，一边吐血一边笑道：“你这个黑墨，欺软怕硬，面对我们一脉的仇人你都卑躬屈膝。还好将臣大人有先见之明，知道你肯定要叛变。安排了我在背后看着你，果然如此。要不是我，将臣大人和后卿大人的秘密就都被你抖搂出来了，哈哈！”

　　我拉着黑墨，僵境界的僵尸还没这么容易死，只是心脏被拉出来，血都涌到了它的喉咙口，硬是发不出声音来，它没有灵魂，我也不能看它的梦境空间，阅读不了它的记忆，急的我眉头紧皱。

　　“小，小心，女，魁，不甘心……”

　　这是黑墨最后说的话，身子彻底僵硬，倒在了地上。

　　金蛮被残龙抓着，从山壁上拉了下来，其他两头小蛮都已经被灭掉了，我走到金蛮的面前，抓住它的脖子，看了它半天，确定这家伙就是个被洗脑了的可怜虫后，让残龙抹杀了它。

　　金蛮身子粉碎，我则低着头想着刚刚最后黑墨说的那句话，按理来说它应该让我小心的是将臣才对，可是它却说出了“女魁”二字，这女魁可有来头了，黄帝之女，所化僵尸，据说它的本事应该是在所有僵尸之上的，严格意义上来说，它应该算是和我同出一脉，黄帝是少典之子，女魁是黄帝之女，说不定它身上流的血脉之力比我还要精纯。

　　我也曾经研究过僵尸这一脉，觉得女魁厉害是厉害，可传闻太少，是否真的存在还是个问题，而且如果它真的存在，那么它如此厉害的原因，在我看来应该是因为少典血脉，强化后的僵尸之血。

　　但是，它是神话人物，而且在上古时代就消失了，不可能会出现在这里。

　　看见我正思索呢，女尸和残龙它们开始搜索地上的尸体，居然还真有了发现。

　　“你们来看，这是什么东西？”

　　我听见小骗子大声喊道，他拿着一张黑色的纸片，我走过去接下来一看，一开始还以为可能是邀请函之类的玩意儿，因为看着材质比较像，可是仔细看了看后才发现，并不是邀请函，而更像是一张身份卡，不过看不出什么门道，我就将这张黑纸片给收了起来。

　　“外面还有个大怪物，我去捉了它，说不定还能问出点什么来！”

　　残龙喊了一声，自顾自地飞出了洞外。



　　第1798章 天僵

　　刚刚那只出现在天顶外的巨大眼睛，应该也是一头僵尸，只是这僵尸看起来太过魁梧，残龙冲出去捉他，结果刚飞出去没多久，竟然就掉了回来，还重重地摔在了地上。

　　这下子连我都有一些看傻了，残龙的实力绝对能够和僵尸真祖一拼，怎么会被人扔回来？难道将臣已经到了外面。

　　我不解地看着残龙，大声问道：“你怎么被扔回来了？”

　　残龙从地上一蹦跳了起来，随后拍了拍身上的尘土，说道：“外面那个大家伙，也不知道怎么回事，力气太大了，我再去会会它。”

　　残龙的本体可是五爪金龙，龙族虽然不是力量最强的妖族，但是也绝对不会差到哪里去，更何况残龙修炼也有万载，居然在角力上输了。我感觉好奇，拉着万家林，一起飞出了天顶，果然看见不远处，站着一个庞然大物。

　　人类的外形，脑袋又圆又大，没有头发，也没有眉毛，双眼露出惊恐的神色，眼中有绿色的光芒闪烁，身上就在下半身围了一块兽皮，手上拿着一根巨大的兽骨，整个身子应该有7，8米高，看着很瘦，很凶的样子，可是一开口就发出恐怖的咆哮，对着残龙大吼不止。

　　只是它的眼神里却在微微闪烁，反而给我一种不是残龙被这家伙扔了回来，而是这大家伙被残龙给吓着了。

　　“你吼个球啊！欺负我力量没你打是吧？行，看我变成龙身弄不死你！别嚎了！”

　　残龙大声咆哮起来，一边吼还一边地飞上了天空，身子在空中化作本命妖型，龙身金光闪闪，从空中径直俯冲而下，双爪一下子就按在了这大怪物的肩膀上。

　　残龙可是有上百米的体型，这大怪物虽然也不算小，可是和它一比，那就有一点小巫见大巫了，按理来说，以残龙的力量，这一击就应该把这大怪物给弄死才对，然而，事实却远远超过了我的预料。

　　我看见这人形怪物居然只是双脚往地下陷进去了一些，整个身体根本就没有倒下，反而双手捏住了残龙的两个爪子，随后狠狠一甩，将残龙给抛了出去，残龙人在空中转悠了一大圈，最后飞上了百米高空，才勉强止住了后退的趋势。

　　我看愣了，小骗子也看愣了，此时赢勾一脉的那头大蛮和女尸一起飞了出来，落在了我的身后。

　　我指着眼前的人形怪物问道：“它，也是你们僵尸一族的僵尸？不是古神之类的吧？”

　　大蛮却微微摇了摇头道：“不是，它的确是头僵尸，只是属于哪一脉的谁都说不清楚。力量很大，却不会放出尸气，不会什么法术，脑子也不太正常，和一个长不大的孩子似的。”

　　我点了点头，残龙暴怒中正想再次俯冲下去，却没想到，被我给叫住了。

　　“等一等，残龙，这里交给我处理！”

　　我伸手制止了残龙后，自己落在了距离这个怪物十多米远的地方，这是安全距离，它还是有一些害怕我，我将轩辕神剑拔出来，插在了地上，然后摊开双手，慢慢走向这头人形怪物。

　　虽然是僵尸，却不会放出尸气，力量比五爪金龙还有刚猛，但是却不会法术。不知道是哪一个真祖的后裔，如此厉害的怪物，如果好好利用岂不是会有大作用？

　　只是，将臣肯定也这么想过，不过它却没有说这怪物是它这一脉的，那么就代表了一点，这怪物不属于如今我所知道的四大僵尸真祖。

　　我怀疑，这个怪物，可能是一头天生天养的僵尸，也就是俗称的，天僵！

　　何为天僵，可不是被僵尸咬了之后变成的僵尸，也不是本生是个活人，死后受到尸气感染，或者是被邪气入体之后变成了僵尸。

　　天僵是一出生便是僵尸的怪物，天下之大无奇不有，一些怀孕的女子，被僵尸咬了之后，这孩子在女子腹中受到尸气感染，一出生便会变成僵尸，你别看达成的条件并不怎么复杂，可是要知道，胎儿是非常脆弱的，尸气的破坏力异常惊人，普通的凡人孕妇是根本就不可能生下天僵的，孩子百分之百会死在腹中。

　　即便是一些比较厉害的灵异女性也不可能生出天僵，历史上的天僵极少，而且，天僵出生后一般都不聪明，智力比较低下，可是其他方面的变化会非常大，比如力量非常强大，天生会法术之类的。眼前这个人形怪物，非常像天僵。

　　为了不惊动它，我只能一步步走过去，边走边示意自己没有危险，当走到它面前大约三米的地方，忽然从远处闪过几个黑影，落下之后，我一看这穿着赫然就和后卿一脉的僵尸非常像，原来还有援军。

　　几个僵尸落下后，猛地从腰间拔出一根铁链，在地上连续抽了好几下，铁链发出“啪啪啪”的响声，随后我面前的人形怪物被吓得不轻，开口呼喊起来，向后方连续狂奔，没一会儿就消失在了我的面前。

　　这几个僵尸显然是不想让我和这人形怪物接触，残龙正要追上去，却见天空中一片黑雾笼罩开来，我身后的女尸以及大蛮全都低下了头，没一会儿，有几个僵尸飞了下来，实力都在黑墨之上，应该是修行时间极长，道行高深的僵尸，进入了僵的境界，看见我后连连拱手说道：“端木家主，将臣大人希望能和您见上一面，还请跟我们走一遭。”

　　将臣终于按捺不住要见我了，我笑了笑说：“残龙，也不用追击了，载着我们去见将臣。”

　　我一直放缓速度，没有直接和将臣见面是有我的道理的，和将臣见面之后，它一定会想办法将我监视起来，很多行动就会变的非常不方便，其次，我和将臣之间也算是敌人，见了面，难免不会交手，我倒是不怕打架，只是怕阿呆夹在中间为难。

　　但是，既然如今我该知道的情况也知道了一些，这位如今僵尸一族的头号人物，神秘的将臣真祖，看来是到了和它好好对话的时候了。

　　残龙载着我们，跟上了几头僵尸，向着空中飞去。

　　而剩下的几头僵尸，此刻却神色紧张地走进了大蛮的山洞内，搜索了好一会儿后，其中一头僵尸疑惑地说道：“地火卡不见了！”

　　另一头僵尸冷笑道：“哼，早就说了不应该将地火卡交给黑墨这家伙，实力弱小，而且胆小怕事。如今地火卡不见，五行神卡凑不齐，我们要怎么向大人交代？”

　　此时，其中一个僵尸却摇摇头道：“不，在我看来应该就在端木森的身上。大人说过，端木森是一个有很多心眼的人，地火卡在他身上的可能性最大。我们想办法将地火卡偷出来！”

　　而此时的我，坐在残龙的背上，将手伸进了裤子口袋里，摸到了那张黑色的卡片，却不知道是我自己感觉有问题，还是这卡真的有问题。

　　我感觉自己的手心里微微发热，好像是这卡片上传出来的热量。

　　再转头看了看四周的僵尸，几个僵尸的眼睛一直望着我，我没动声色，笑着说道：“我想先见阿呆。”

　　几个僵尸却摇摇头道：“阿呆大人正在闭关，为最后的继承大典做准备，我们还是带您直接去见将臣大人，已经快了，就在前面那条大河之中！”

　　我倒是开了眼界，这僵尸一族的基地总部，竟然在一条大河之上。

　　这条大河宽度大约是十来米，深度大约是3米，水流也比较急，在河床边上放着奇怪的四个木像，雕刻的是四个僵尸真祖的模样，我以为是装饰，用心眼一扫才发现，这木像大有玄机，这是四个设计非常精妙的机关！

　　不要以为上古时候的机关之术很落空，诚然，那时候的机关之术远远比不上现代的科技，不能带着你上宇宙，也不能帮你弄个手机出来打打游戏，可是，其精妙程度却非同一般。

　　四个木头雕像看似独立，实际上每一个之间都有联系，雕像上原本的纹路并不繁复，但是四个雕像对应起来，每一个纹路似乎都是对着另一个雕像。也就是说，每一个木头雕像都是一个谜题，四个木头雕像连起来，便是一个大谜题，解开了纹路之谜，才能够开启真正的隐秘。

　　而且，最让我吃惊的是，我发现之所以设计了这样四个木头雕像，并且加载了这么复杂的机关，就是因为，其下隐藏了一个传送法阵！

　　而且这个传送法阵的启动关窍，却设计在了这四个木头雕像上，息息相关，里外合一！



　　第1799章 风水双凶格，四神机关术

　　将臣，号称是僵尸之中寿命最长的一位，当然也是无法考证的了，不过，我虽然和它接触不深，可是也算能够看出，它有着大野心。

　　僵尸原本也就是和那些散乱的妖族一样，各自为阵，却又没有妖族来的团结。偏偏将臣要将这些怪物给凝聚在一起，自称是僵尸一族，而且，若是我听到的话没错，看见的记忆片段无误，那么旱魃的确可能是被将臣给吞了的。

　　不过，一切真相，还得等我见了将臣再说。而眼前咬要过的这第一关，便是这四个木雕像。

　　几个带路的僵尸没说话，躲在一边瞅着我，这架势我还不明白吗？不就是想杀杀我的锐气，不愿意给我开这机关吗？

　　我虽然不懂机关之术，可是不代表我身边没人懂！

　　回头看了残龙一眼，喊道：“残龙，放出龙身为我挡挡太阳。”

　　残龙何等精明，见我说话的时候扬了扬手臂，登时明白过来，我这是要求助莫良，便咆哮一声，身体立刻化作了巨大的龙身飞到了我的头顶上，投射下了一大片阴影。

　　我迈步走进阴影之中，手臂一抬，放出了莫良来，莫良原本是夏朝中兴之主姒少康，也算是中国神话时代终结点上的人物了，他看过鬼典，博学多才，自然也应该对于这种上古流传下来的老一辈机关术有所研究。

　　莫良现化出来后，盯着四个木头雕像那是左瞅瞅，右看看，过了好半天后才说道：“我要研究一下，需要一点时间。”

　　我说了一句没事，随后自顾自地走到了河水边上，看了看四周的地形，这一瞅又看出了好些名堂。

　　首先，这地方四面环山，而且能够注意到的是，这些环绕此地的山峰，面对中间的山峰一面都是光秃秃的，而对着外面的一面却长着茂盛的植被。

　　这种地形，叫做半葬阁，意思就是中间的这一片地方生命力很弱，阴气较重，不适宜居住。

　　然而，这个半葬阁的地形却又不完整，因为尚有一条大河从这环绕的群山之中穿过，这就破了这半葬阁的封闭格局。

　　半葬阁是属于比较凶的风水地形，可是就算凶，它是封闭的话，这半葬阁内部的凶煞之气也不会外流。

　　可是这条大河从中间穿过，就好似是一把利剑，将这半葬阁的地形给劈开了，凶煞之气外流，虽然水流可沉淀凶煞之气，但是假以时日，附近的土地，山川，地貌都会受到影响，后果相当严重。

　　“你们为什么在这里选择建立基地？”

　　我没有点破这半葬阁的地形，开口问身后的两个僵尸，这两个僵尸却摇摇头，摆出一副一问三不知的样子。

　　我没多说什么再往前走了几步，站在了和旁边，低头看了下去，这一看，却见水很清，水流也急，但是却硬是没有见到任何一条鱼的踪迹。

　　古语云，水至清则无鱼，人至察则无徒，这话的愿意是指人还是糊涂一些，什么事情都太认真，没人愿意跟你学本事。但是前半句，其实讲的还是一种风水格，这风水格非常的隐秘，叫做清冷格，名字听着好像很诗意，实际上却是两码事。

　　清冷格也是凶格，表示此处清清冷冷，水中无鱼，活物不生。而且，魂魄不聚，随水远行。

　　两大凶格交织在了一起，而且还互相融合，将臣选择此处作为僵尸一族的聚集地，倒是非常合适，不适合活物居住，也不适合死魂凝聚，此地，倒是一处理想的僵尸一族聚集地。

　　正在这时候，一直在摆弄机关的莫良，大声地喊了起来：“有门路了，快来！”

　　闻讯赶来，急急忙忙跑到了莫良身边，低头这么一望，却看见莫良将四个木头雕像都转动到了一起，随后伸手点了四下木头雕像，雕刻成赢勾的木头雕像点的是头部，雕刻成后卿的木头雕像点的是中部，雕刻成将臣的木头雕像点的是下部，而最后雕刻成旱魁的木头雕像点的是底部，随后再伸手狠狠一拍四个木头雕像，四个木头雕像狠狠转了一圈。

　　之后，木头雕像不断地转动，并不是因为莫良这一抽的力量，而是因为这木头雕像内的机关被启动了。

　　“这是怎么个原理？”

　　我奇怪地问道，探头往前方看了一眼，却见从地面上慢慢地升起了一个法阵，这法阵有四套不同的阵纹，刻画的非常繁复，木头雕像转动起来后，飞出四根木桩，插在了这法阵上，法阵这才放出丝丝华光，传送能力被开启了！

　　我身后的几个僵尸看的也是一惊，估摸着是没有想到我这里还有人能够揭开这机关术。莫良笑了笑说道：“真是挺有意思的，这机关术我的确在当年见过，叫做四神机关盏，是用来隐藏法阵或者是宝藏的，只要拧错任何一个角度，都会重置这机关的解锁方式，也算是很高明的机关术了。将臣手下果然还是有高手啊。”

　　我点点头，风水高手，机关术高手，我还没和这位僵尸中的枭雄见面，它就让我深切地感觉到了它的厉害之处，果然，山外有山人外有人，总有更厉害，更神妙的人物存在。

　　传送法阵既然已经被开启了，我也没有犹豫，径直走上了法阵，白光一闪，我已经被传送进了地下，传送深度大约20米，我还能依稀地听见流水的声音。

　　很快，小骗子和残龙也落了下来，我举目四望，墙壁上有非常繁复的雕刻，用的都是所谓的僵尸文字，刻的意思我不明白，不过有一些壁画我还是看的懂的。

　　这些壁画上连续在一起，颇有古埃及的感觉，当然，上面刻画的主要人物是一个头戴金冠，穿着长袍的男子，这男子手上握着巨大的也不知道是骨头还是权杖的玩意儿，指挥着大量的怪物进攻人类的村庄，焚烧人类的城市，最后霸占了整个华夏大地。

　　我一边看一边笑了出来，看到最后这个头戴金冠的家伙耀武扬威的举起双手时，我都禁不住哈哈大笑起来。

　　几个僵尸看着我不停地大笑，倒是有一些不痛快，很是不满地问道：“端木家主，你笑什么？”

　　我却指着这墙壁上的壁画喊道：“这头戴金冠，穿着长袍的男子，一看就是将臣，这些怪物就是你们这些僵尸呗。哈哈，真是有意思，这是它的梦想吧，指挥万千僵尸大军攻陷华夏大地，哈哈，这还不好笑吗？你们以为人类世界只有村庄吗？还是人类世界还是冷兵器时代？哈哈！”

　　我一边笑一边拍手，却听见一个非常苍老的声音从壁画长廊的尽头传来，对我说道：“这上面画的并不是我，年轻的逆天者。”

　　我一顿，抬起头猛地看了过去，却见一个垂垂老者站在了我的对面，手上握着一根黑色的拐杖，头发稀疏，眼神却格外的坚定。

　　“将臣真祖！”

　　我声音里有些吃惊，是因为我没料到它会这么快就出来迎接我。

　　“年轻的逆天者，我要纠正你刚刚的说法，这壁画上所画的并非是我，也不是我所团结在一起的僵尸一族。而是几百年后的阿呆以及几百年后的僵尸大军，并非是我，而是阿呆！”

　　它这话说的很玄妙，我一皱眉头，却见它竟然用缩地成寸快速到了我的面前，一把拉住了我的手说道：“你应该已经发现了吧。”

　　我的手被它拉着，双眼缓缓圆睁，随后吃惊地低声说道：“你身体为什么这么虚弱？你不是应该吞噬了旱魃吗？就算这个传闻是假的。你也至少应该拥有僵尸真祖的尸气，你的尸气哪里去了？”

　　听见我的话后将臣却对我冷冷一笑说道：“有很多事情不是你所想的那样，也有很多事情不是你自以为是就能够看破的。好了，跟我来吧，我们还有很多话要说，在此之前，带你参观一下，我们僵尸一族的伟大宫殿！”

　　我跟在了将臣的身后，老家伙走路很慢，弯着个腰，拐杖点在地上的时候，会发出“咚咚咚”的响声，一边走一边说话，指了指四周的建筑说道：“你以为我不了解人类？那你就大错特错了，我很了解人类，我游历过很多国家，几乎将你们人类世界都走遍了，我上过雪山，下过海沟，去过沙漠进过密林。我很喜欢埃及的建筑风格，虽然粗犷，但是透出浓烈的神秘感。因此，我将整个僵尸聚集地的宫殿，设计成了埃及的样子，对了，你能破开我的机关术，倒是让我吃了一惊，我原本以为，这会难倒你！”



　　第1800章 阿呆才是王

　　“哦，我手下也有几位厉害的人物。”

　　我轻描淡写地回应了一句，眼睛却落在了四周这些石壁上镶嵌着的棺材上，每一个棺材里都有一颗已经腐烂，但是却还在跳动的心脏，僵尸，全都是僵尸。

　　其实刚刚将臣说的话里有其他意思，它说这是阿呆，也就是在告诉我，它准备将权力都放给阿呆，它握住我的手，意思就是证明它没有对我说谎。

　　“其实我在整个地下建造了五座倒立在地下的金字塔，我们所在的是中间的一座，也是最大的，这里将会是日后阿呆的皇宫。这些沉睡在棺材内的僵尸一共有三千四百五十二具，都是我精挑细选出来的僵尸，虽然还在沉睡，可是每一头都至少拥有小蛮的境界。这将会是阿呆的禁卫军。你看见了吗？那一块地方，将会是阿呆的血池……”

　　我起初没想着打岔，一直在听将臣老家伙说话，可是听到后来我不由得说道：“你不要老是阿呆阿呆的，听着好像你准备将自己的一切都留给阿呆一般。我们打开天窗说亮话，我不相信你的鬼话，你到底有什么企图？”

　　将臣却摇摇头道：“你还是怀疑我，不过也很正常，我原来对你的危险，刺激，也不过是要将阿呆给带回来。这里才是它的家，而不是你们北京的四合院，它是僵尸，而且是有能力成为最伟大僵尸的存在，这样的天赋，不应该被你压制！它应该被释放野性，它应该像它的同类那样去战斗，应该将血当做是美酒一般吞咽，万物看见它都应该害怕，这才是阿呆应该过的生活，而不是整天站在你们北京的四合院里，生活的就好像是一个无人关注的保镖。”

　　我一顿，这话说的气人，可是听到最后却还能够听出几分道理。

　　“你这么抬举阿呆，它拥有怎样的天赋，能够让你如此看好？连我都看不出来，它拥有什么样的天赋，足以让你不顾一切地帮助它。”

　　我直白地问道。

　　将臣真祖却摇摇头说：“不仅仅是天赋，你错了，端木森，你真的错了。你以为一定要出生豪门，或者像你那样拥有强悍的血脉，才能够成就大事吗？哼，当我看见阿呆的第一眼起，我就知道我所做的一切都会变成他日它起飞的时候会用到的跳板。这就是我在为它做的，这是一种感觉，你懂吗？”

　　说老实话，我还是觉得无论将臣真祖怎么说，都有一股扯淡的感觉。

　　“我要见阿呆，有些话我要和它当面说。”

　　我提出了心里的要求，以为将臣会推辞，却没想到，它居然狡黠地一笑，然后点头同意了，并且开始为我带路，当然，我还是听见它嘴里碎碎念地说道：“不和过去告别，它就永远都无法独立，是该让你们告别了。哈哈……”

　　一直走到了一间封闭的寝宫门口，大门紧闭着，将臣伸出手用拐杖点了点寝宫的大门，大门慢慢地被打开了，露出了一条细细长长的裂缝，随后我看见一个盘膝坐在血雾之中的大汉，魁梧的身材，强壮的体魄，身上还有一道道暴起的青筋，只是那张脸依然安宁，就好像是沉睡中的娃娃。

　　过去在四合院的时候，很多人和阿呆混熟了之后，还说它是僵尸身正太脸，我张开嘴轻轻呼唤它的名字。

　　“阿呆，我是端木森，阿呆……”

　　听见我的声音后，阿呆一点点睁开了眼睛，双眼却是一片血红，似乎没有看见我一般，又慢慢地闭了起来，陷入了沉睡之中。

　　我微微皱眉头，还以为是自己说的不够响，或者是它没注意到我，于是又加高了声音，喊了几声它的名字后，阿呆又一次睁开了眼睛，可是眼睛扫视了四周后，又一次闭上了。

　　这一次，它明明看见了我和小骗子，可还是没有任何的反应。

　　我猛地伸出手按在了将臣的肩膀上，质问道：“为什么它看不见我？还有，它的双眼应该是绿色的，为什么此时满是血光，说！”

　　面对我的愤怒，将臣却出奇地镇定，用拐杖顶开了我的手后对我冷冷说道：“你紧张什么？哼，阿呆正在接受继承赢勾传承的最后准备，它双眼充血，这是因为这几天我让它喝下了大量的灵血，包括妖族，仙族，还有不少灵异人士的血，你过去很少给它喝血，僵尸是要喝血才算吃饭的，它来我这里的时候，简直就是营养不良！”

　　我倒是反过来被将臣一通老训。

　　“完成这个最后的准备阶段后，明日就会是僵尸真祖的继承仪式，继承仪式一旦启动，如果不出意外，它的力量会在短时间内得到提高，之后我会安排它一点点赶上我。对了，你刚刚问我为什么身体内如此空虚，是因为没有我的尸气做调节，阿呆，根本就无法在短时间内吸收这么多的鲜血！”

　　我将手臂垂了下来，还没等将臣继续说话，身子一晃，神心流身法一动就站在了阿呆的身边，我伸出手按在了阿呆的肩膀上，进入了阿呆的梦境空间。

　　整个梦境空间都已经开始变化了，我进过阿呆的梦境空间，阿呆原来的梦境空间非常美丽，作为一个僵尸真祖的后裔，它拥有魂魄的同时却拥有这么美丽的梦境空间，和美好的记忆，简直可以被称为不可思议。

　　可是，如今我眼前阿呆的梦境空间已经彻底变了样子，大片大片的血河连接在一起，形成了巨大的血海，天空中飘浮着各种各样的尸体，天空中挂着一轮黑色的太阳，没有温暖的阳光，只有血光，这里显得那么孤寂而暴力。

　　“是不是第一次看见阿呆的梦境空间会变成这样？”

　　我正四顾，忽然听见了将臣的声音，惊讶地转头，却见它站在了我的身后，我双眼圆睁吃惊地说道：“你，也能够进入梦境空间？”

　　将臣没有回答我的话，而是在阿呆的梦境空间内来回飞行，然后说道：“我之前进入过它的梦境空间，也真是让我大吃了一惊。身为一个僵尸，它的梦境空间里竟然满是花朵和草坪，记忆之中不是战斗和修炼，而是和你们在一起的点点滴滴。哈哈，作为一个僵尸，作为一个马上要变成僵尸真祖的僵尸，居然天天回忆着和你们在一起时候的美好画面，它还在僵尸之中四处宣扬人类的好，说你好，说你们这一个家族的人都对它很好。不得不说，这小家伙的魅力很大，很多人都因此而跟在了它的身后。这也让我真正看出了它的潜力，无比巨大的潜力！但是，在我将自己的一切都交给它之前，我要将它变成真正的僵尸，而不是你们人类的朋友。”

　　我皱着眉头喝道：“它要变成什么样的人，不用你来管。”

　　将臣却从空中落了下来，站在我的身边，围着我转悠了好几圈后说道：“我明白了，我终于明白了。你也24岁了，你身边的人，妖怪，僵尸，都开始陆陆续续有了自己的世界，有了自己要必须完成的使命，他们开始离开你了，而你变的越来越孤立无援。端木森，我终于知道为什么你一定要来我这里了，不仅仅是为了追寻阿呆，更是为了填补你心里寂寞和孤单。”

　　我一怔，佯装大笑，嘲讽道：“将臣，你和我在这儿瞎扯什么呢？我寂寞？我孤单？哈哈，你根本就不明白我，我的朋友无数，我的战友满天下，我会寂寞？”

　　将臣却停下了脚步，摇摇头道：“是不是开始习惯一个人在晚上喝酒，是不是开始习惯了无论遇到什么事情都必须要一个人来解决？每个人都有这样的阶段，在我看来，你也到了这个时候了。阿呆的魂魄在那里，你要说什么，就对它的魂魄说吧，虽然它的魂魄也陷入了休眠中……”

　　说完这话后，将臣消失在了梦境空间中，我抬起头，远远地看见阿呆的魂魄木讷地盘膝坐在地上，我飞过去，拍了拍它的肩膀，它却没有任何反应，很显然真的处于休眠之中。

　　我看看四周血色的天空，大地，河流，看着这个残酷到让人心碎的梦境空间，摇了摇头道：“阿呆，这就是你想要的世界吗？你想要变回原来那个僵尸吗？那个只知道杀人的世界？”

　　我知道阿呆的魂魄不会醒过来，索性靠在了它的背后，轻声地说道：“或许将臣说的是对的，连你都离开了我，我，真的寂寞了……”



　　第1801章 今日，你加冕为王，我孤独上路

　　我的身边，有这样一个兄弟，它话很少，总是很沉默，喜欢站在房间的角落里，默默地看着我们疯，看着我们玩。

　　有时候我会抱怨，为什么我和其他的同龄人不一样，其他的同龄人到了24岁，过着平凡的生活，上班，旅游，谈恋爱，结婚生子。有钱的或许开着豪车，到处逛夜店，普通人也能三五成群拉上好哥们一起唱唱歌，吃吃小龙虾。

　　可是，这样的生活，我很少过，应该说，太忙了，我没有时间过。

　　有时候会抱怨，因为我是灵异人士，因为我跟着大叔踏入了这个灵异圈子，所以注定我和其他人不同。

　　可是，到了如今，正如刚刚将臣所说，我已经长大了，身边的人也在渐渐长大，每个人都有了自己的家庭，自己的生活，有了自己的追求，兄弟越来越少，朋友越来越远，不是心走远了，而是没时间聚在一起了。

　　于是，就开始寂寞，开始孤单，嘴里说着逞强的话，心里却总是很悲伤。

　　这一点上，我和其他所有人都没有区别，我们身边总有很多的朋友，有的很热闹，有的很帅气，有的家里很有钱，有的喜欢和你抢零食，有的喜欢和你喝酒。

　　我们最幸福的是，在我们难过悲伤的时候，身边还有一个人坐着，他可以不说话，却会默默地听你说话。

　　我们最快乐的是，在我们得意的时候，他会笑着说，你真厉害。

　　阿呆就是这样的人，虽然它是头僵尸，可是它和那些默默站在我们身后，不会因为我痛哭流涕地絮絮叨叨而走开，也不会因为我春风得意而巴结奉承我。

　　这样的人，我称它为兄弟。

　　坐在阿呆的身边，背靠在它的背上，笑着说：“阿呆，其实没想到会和你做兄弟。你是我所有的朋友里最让我出乎意料的。因为你是一头僵尸，而且还是一头曾经想要杀掉我的僵尸。但是，有时候命运就是如此奇怪，你想杀我，却被我炼制成了巫卫，我不愿和你做兄弟，如今却成了好朋友。我的身边，还真的没有几个正常人。”

　　血色的光芒在天空中回旋，风轻轻吹动我的头发，带着丝丝回忆。我坐在血光之中微笑，过去也曾有过我重伤倒地，被阿呆背走的时候，那时候这宽阔的肩膀，是我唯一的支撑。

　　“其实你这家伙要走，我是很舍不得的。但是，我不会拦着，因为你的世界，和我的世界，已经完全不同了。就像那时候我将心头血送给黑蛋一样，黑蛋要变强，如果我是障碍，我会走开。阿呆，你也是如此，如果你想变强，我不会拦着，只是，只是这心里，空落落的。”

　　我慢慢地低下头，人有时候太坚强，坚强的不会说实话，会用虚伪的语言来包围自己，也挡住外界。可是，只有在一个人安安静静的时候，才会说出真正的心理话。

　　我曾经想过，我的身边，黑蛋可能会和玉罕远走高飞，老法师可能会回到故乡伦敦，周易可能会离开我去继承家族财团，纯子可能要回日本落叶归根，弑君子会和毒龙真人远走高飞，大叔与白骨是漂泊的英雄，从来都是居无定所。

　　小骗子会长大，会有自己的朋友圈子。

　　而到了最后，留在我身边的，只有阿呆了。

　　但是，我却没想到，先离开我的却是阿呆。我更没想到，这样的离开来的那么突然。

　　“好了，絮絮叨叨这么久，我也累了。放心，只要有我在一天，我一定会让你活下去，并且活的越来越好。这是我给你的承诺，我走了，兄弟……”

　　道一声再见，踏入金光之中，我消失在了阿呆的梦境空间内，却没有勇气回头再看一看这个曾经在夜里默默守护四合院的朋友了。

　　离开了洞穴后，在将臣的带领下，进了整个僵尸聚集地的血池，非常大的一块地方，血池之内血海翻滚，不仅杀意盎然，而且带着非常可怕的魔性。

　　“这里的血池足够我们培养百万僵尸大军，当然，我知道你要问什么？是不是有足够多的尸体是吗？你知道每一年要死多少人吗？你知道有多少是认不出面目的流浪汉吗？这些尸体会从全国各地汇聚过来，最后进入我们的僵尸大军之中。血海之内翻滚不断，我的僵尸大军也是无穷无尽。”

　　我看着眼前的一片红色，最后摇了摇头说道：“我其实很想现在就灭了你，不过……”

　　将臣哈哈一笑道：“因为这是我要留给阿呆的是吗？所以你不会灭了我，因为我在培养的是阿呆的势力是吗？可是端木森，我问你，如果有一天，阿呆带领这群僵尸直指华夏大地，你会杀了它吗？我早就听说你端木森看重情义，你重情，重义，这是你的优点，也是你的软肋。如果我是你，现在就应该杀了我。不过，僵尸一族也会群龙无首，一盘散沙。而且，你也不笨，阿呆已经开始了真祖的觉醒，如果没有我这唯一的一个还活着的真祖给它指点，它怕是过不了觉醒这一关，一旦出了问题，可能意识沦陷，最后彻底变成一个没有理智的僵尸。”

　　我也不傻，心眼往阿呆的身上扫了一眼，之后就明白了一切，可是，正如我所说的那样，黑蛋要成圣，我能送出心头血。阿呆也是我的兄弟，它要成为僵尸之王，这便是我送给它的礼物。

　　百万僵尸大军，僵尸真祖修为，僵尸一族最高者！

　　“不用你操心，要是他日它真的做了伤天害理之事，我一样会灭了它，我有这个能力，也有这个决心。”

　　我坚定地说道。说完之后，就摇晃着身子离开血池，红光掩映下，将臣望着我，忽然冷冷一笑低声说道：“人类有一个最大的缺点，无论这个人类多么地聪明，无论这个人类多么地有城府，但是他若是动了情，就一定会露出破绽，端木森，你的破绽，太多了。”

　　阿呆的觉醒仪式在第二天的傍晚举行，在巨大的地下金字塔中，我们被一群僵尸包围着，阿呆默然地站在高台上，和我之间隔着成千上万的僵尸，我就这么看着它，身披红色大氅，霸道的气场慢慢铺开，震慑在这巨大的地下金字塔下，万千僵尸齐齐跪下，它成了僵尸之王，这一生或许此时最为风光。

　　我站在僵尸们的身后，长长地吐息，低声说道：“这么多年来，一直都是你默默地站在我身后，看着我风风光光，看着我一步步从当年的少年，变成了今日的逆天者。今日，换我站在你的身后，换我看这你风光无限。”

　　残龙深深地看着我，当年它就是因为我看重情义才跟的我，如今它凝望着我，微微叹息将手放在了我的肩上。

　　小骗子靠着石壁，同样望着阿呆，回忆着这些年来，每一次他晚上打坐的时候，阿呆都会站在他的身前护法，每一次他练功累了，阿呆都会默默地递上水壶。

　　像个和蔼可亲的长辈，他还记得有一次自己考试不合格，害怕毒龙真人训斥，老师见家长的时候他拉着阿呆去见了老师。

　　结果，那一回，老师被阿呆吓的请了三天病假。

　　这些画面都存在于小骗子的记忆中，也许永远都不会忘记。

　　它和我们之间有太多太多的回忆，虽然我们相处的时间也就那么几年，可是，有时候有些情，几年就已经足够沉淀了。

　　此时，高台上，当将臣慢慢地举起金色的皇冠，为阿呆加冕之时，我看见阿呆忽然的身子忽然微微一抖，随后慢慢转过身来，看向了我。

　　我一怔，那一双血红血红的眼睛里，似乎又闪烁出了一丝丝绿色的光芒，我听见它忽然高声喊道：“主人，谢谢你助我封王！”

　　一声“主人”喊的我热泪盈眶，有时候，帮自己的兄弟，不是为了图它什么，只是为了让它对自己说一声谢谢。只是为了让它别忘记了这段情，阿呆没忘记，至少它此时没忘记，这就够了。

　　我转过身，缓缓走向黑暗，金色的皇冠一点点落在了阿呆的头上，残龙和小骗子望着我，这一次来僵尸一族，其实与其说是来保护阿呆，不如说是来送行。

　　“为我们的新王，喝彩！”

　　将臣高声喊道，所有的僵尸一起发出震天的咆哮，我的脚步慢慢停住，站在黑暗中低声说道：“我送你，我护你，你是我的朋友，我见证你加冕为王，此荣光，只属于你。而我将孤独走完逆天之路。”

　　就在这时候，我的背后，突然有圣光洒落，一声悲壮惨叫，划破地下空间，刺痛了我的耳朵……



　　第1802章 玄门神秘客

　　白光耀眼，一刹那间就将整个地下金字塔内部给照了个通亮，随后我便听见了一声凄厉的惨叫声。心里没来由地一晃，怎么回事？难道是阿呆出事了？

　　匆忙回头，却见白光落在了一头僵尸头顶之上，这僵尸竟被白光轰碎了身子，死前发出了这样凄厉的悲惨叫声，而这僵尸距离阿呆不过五步之遥。

　　阿呆怔住了，全场僵尸几乎都被怔住了，这白光来的突兀，毫无征兆，而且威力非常惊人，刚刚打死那头僵尸，竟然也是中蛮境界。

　　寻常灵符，法术，对于有了2000多年道行的僵尸几乎无用，我看着四周空气里飘散的白光，这白光并不简单，带有正大光明之意，一看便是玄门而出，肯定是正道高人所为。

　　而如今这天下，正道高人基本我都认识了，而且也多是老熟人，谁会来搅合这事情呢？

　　正说话呢，我心眼捕捉到大量不同的灵觉正在往这里涌，被白光打出的山洞缺口外面传来了杂乱的喊话声：“发现了，就在这里，大量僵尸！”

　　是人类的声音，可是谁会这么不开眼，这里少说也有数千头僵尸，而且大多本事不弱，有好多头都是千年道行加身的可怕蛮境界，甚至是僵境界的僵尸，说实话，道门估计要来一大半才能将这里给清剿了。

　　正在此刻，阿呆跨出一步，大喊道：“外头何人？”

　　一声问话，却没有听到任何回应，旋即，更多的白光法术从洞口外面落下，轰击在了僵尸们的身上，引来了一片呜呼之声。

　　几头有道行的僵尸飞了起来，想要冲出天顶，可是身子刚刚飞到一半就被挡了回来，这白光也不知道是何种法术，似乎对于此地僵尸的压制极强，稍稍碰到便会皮开肉绽，被白光贯穿身体就会立刻被杀，鲜血洒满一地。

　　此时此刻，却不见将臣的踪迹，这个老家伙和它手下的一批僵尸也不知道躲到了哪里，非常可疑。

　　僵尸群大乱，本来这群怪物就没什么组织纪律性，好不容易被将臣训练出了一些克制力，此时都被这白光和死去的僵尸给吓没了，一个个大声呼吼，有的胆小的想要逃跑，可是凡是举动过于激烈立刻就会被白光灭杀。

　　不少僵尸想要反抗，可是刚刚离地而起，到了洞口，必定被打碎，仅仅几个眨眼的时间内，整个山洞立刻就变成了一片血雾迷蒙。

　　阿呆双拳紧握，此时将臣不在，它是唯一的僵尸真祖，虽然刚刚加冕，还未进行最后的觉醒仪式，但是它也有了自己的责任，此刻看见僵尸一族遭遇大敌，立马离地而起，冲向山顶，但是如同其他的僵尸一般，阿呆刚刚飞起也立刻被白光劈中，浑身巨震，从天空中摔了下来。右侧肋部被打穿了一个洞，白光还依附在这白光上，几秒钟后白光猛地一爆，阿呆魁梧的身体被震飞了出去，远远地撞击在了墙壁上。

　　能够将阿呆击飞，这白光的威力着实不小！

　　但是阿呆也和普通僵尸不同，身子坚韧不说自愈能力也是极强，从山壁上落下后，双眼红芒一闪，右半边身子开始一点点慢慢愈合起来。

　　“残龙，我上去看看。你保护好小骗子。”

　　我嘱咐了一句之后，整个人离地而起直冲洞口而去，很快就飞上了山洞顶端，果不其然，我一飞到山洞口立刻就有白光向我攻了过来，我身体外的造天之力微微一闪，将这白光给抵消掉了，我再往前飞了一段距离，又有白光落下，接连不断地轰击在我的身上，不过都打不穿我的造天之力，而这白光的威力在我心里也有了几分计较。

　　“外头的是哪路朋友？玄门之中应该无人不认识我端木森，还请报上名来！”

　　我一声大喊。

　　外面的攻击忽然停了下来，说话的声音也没有了，一片安静。

　　“外头的朋友，可曾听见我的话？在下端木森……”

　　我这话才说到嘴边上，一道红光，猛地照了进来，和刚刚的白光形状速度皆是一样，但就是在和颜色不同，而且，看起来威力也是非常惊人，一下子打在了我的造天之力上，将造天之力打的往里面凹陷进去，我被劲力压的落在了地上，虽然造天之力未被打破，不过这红芒的力量倒是让我吃了一惊。

　　红芒威能惊人，我虽然没有料到，不过倒也无碍。

　　只是，对方这么做，明显是在听见我自报家门之后，还出的手，这就说明，对方是知道我的身份还出手杀我，这就是赤裸裸地挑衅了。

　　我眼睛微微眯起来，既然想通了这一层，我也就不客气了，对着阿呆大吼一声：“阿呆，管好你的僵尸，别被我给误杀了。”

　　阿呆一怔，虽然已经恢复了僵尸本性，可是本能地还是很听从我的话，对我点了点头后喊道：“所有僵尸，跟着我往后退，让开一片空地！”

　　真祖发话，僵尸们立刻照办，而我则走到了空地上一抬头就能看见天顶上的大缺口，虽然看不见人影，不过心眼能够捕捉到好几股灵觉就在缺口附近徘徊，背后轩辕神剑猛地出手，金色的剑光往天空中一冲，整个人一跃飞了起来，握住了轩辕神剑的剑柄后，向着洞口方向冲了过去。

　　红色光芒如期而至，我却露出一丝冷笑，轩辕神剑紧握，身子在空中猛地一转，金色剑光力劈红色光芒，将这赤芒给打了个粉碎，随后我趁机以神心流身法，冲上了山洞之外，离开山洞后往下一看，却见到有几百个身穿红色斗篷，看不清脸，不过手上凝聚法术的家伙。

　　其中有一人尤为明显，因为他手上的法术是红色的，而其他人皆是白色。就是这货带头攻击僵尸群，并且还对我出手。

　　对方显然也发现了，缓缓抬起头来，却见到一张带着半截面具，捂住了嘴巴和鼻子的男人，这男人有两条长长的白色寿眉，额头上有三条明显的抬头纹，看起来是有一些年纪了。

　　我也不愿和他多话，身子一晃，第二次神心流身法发动，一跃落在了他的身后，一把抓向他的肩膀。我自信神心流的法术很少有人看破，因为这身法确实非常逆天，几乎就是瞬间移动，而且在我使出之后还能在非常短的时间内连续使用。

　　可是，我这一抓，手指却抓了个空，只是扯下了一件红色的斗篷，斗篷落地之后我猛地抬起头，却发现刚刚这个老家伙根本就不在我的面前，而是落在了距离我十来米的地方。

　　也几乎是瞬间移动，而且似乎他对于我神心流的身法已经有了准备，所以在我出手的同时，他一定也发动了自己的法术。

　　我心中一怔，虽然对方不如我实力强，要杀他也不是难事，但是我却总感觉这戴着面具的老家伙，肯定不简单。

　　“果然很厉害……”

　　他望着我，用沙哑的像是机器人的声音说道。

　　我一把将红色斗篷扔在了地上，看了看四周包围住我的其他人，这些穿着红色斗篷的人，全都是一样的装束和打扮，脸上都戴着一个面具。

　　我冷哼道：“你们是谁？我自报家门，你们还敢来惹我？不想活了吗？”

　　面对我的质问，对面的老头儿却不以为意地摇摇头说道：“你身为一个人类，却帮助一群僵尸，我们在替天行道，你却在助纣为虐。我原本很敬佩你的为人，觉得你是灵异圈子里后起之秀中唯一品格过硬的年轻英雄。如今一看，算是我看走了眼。这群僵尸，若是冲入村镇，城市。杀人感染普通人，此等罪过，你来担当吗？”

　　我被这老家伙给说蒙了，片刻后才摇了摇头道：“阿呆是我兄弟，将来若是它真的侵入人类世界，我会负责灭了它。听着意思，你是来这里除掉这群僵尸的？谁给你报的信？谁告诉你今天会在这里举行僵尸真祖的继承和觉醒仪式？”

　　面对我的质问，对面的老家伙却摇了摇头说道：“怎么能告诉你呢？今天只是灭了几头小蛮，中蛮僵尸，我会和我的人一点点杀光它们。端木森，我们才是正义的，而你，不过是伪善者罢了！”

　　又被一通教训，我发现最近喜欢教训我的老家伙是越来越多，不由得冷哼一声，正要出手擒住他。却在此刻，身后不远处一个庞然大物猛地冲了出来，嘴里喊叫着，冲到了我们中间，不由分说一拳打向了我。

　　这个攻击我的怪物，就是那头疑似天僵的大怪物！我被这突如其来的攻击打中后，直接被怪力震飞，落入了密林之中……



　　第1803章 天僵身世之谜

　　玄门，并非道门。

　　很多人都有一个误区，那就是天下正派的门派都是道门，当然，这个误区如今很多年轻的灵异人士都有。

　　说起玄门这事情，还得提一提一个人，袁天罡。

　　我和袁天罡也算有了不少交集，当年他帮纯子解了命中杀劫，同时也是方诸山上的弟子，对于他我不算知根知底，但是却知道，他暂时是友非敌。

　　不过，玄门就是终结于袁天罡之后。

　　从夏朝之后，商周时期一直到唐代初期，这段时间内，道门并不唯一，亦有玄门，宗门，两说。

　　所谓道，玄，宗，分而立之。道门算是最大的正道门派，玄门次之，宗门最弱。此乃古代方士分立后的产物。

　　古代方士，分为三派，修法，修丹，修器。

　　修法的便是玄门之人，修丹的便是道门中人，而这修器的便是宗门。只是，时间一久，宗门便渐渐衰落，简单的来说，你打造一把绝世神兵需要机缘巧合加上天才地宝无数，还要花上千百年的时间，没等你打造出来，人家玄，道两门就已经冲上来杀你了。

　　所以，在古代三门较劲的时候，这宗门陨落最快，宗门的很多炼器方法也都旁落在了玄道两门手中。

　　虽然玄门一直不如道门发展的迅速，可是也算勉强存在，修行玄门之人也算是不少，可是到了唐代初期，出了三个人，袁天罡，李淳风和袁守城，前两个那是赫赫有名，而这袁守城据传乃是袁天罡的叔叔，说是每卦必准，西游记里也杜撰过他的事情。

　　这三人，都属道门，古代皇帝多信神鬼，身边有了三个道门大师自然多多依仗道门，这玄门的日子又是难过。

　　可是，到了唐代中期，在外界并不知道的情况下，灵异圈发生了一件大事。

　　此事便是断情人出世，断情人出世之后，隐在暗处的袁天罡大师，立刻说断情人乃是道门大神，普降天下，一时间引来了无数关注，玄门的日子更是难过。

　　在断情人展现了惊人的力量之后，不少门派终于开始放弃修行玄门法术，而是专修道门法术。也因为这种交融汇流，引发了玄门法术外泄，流入道门之后壮大道门功法。

　　如今灵异圈子里不少的法术，比如昆仑山的神兽灵印，或者是茅山酒中仙的天道叹息，其实都是玄门法术，严格意义上来说，算不得道门的。

　　可是，今天遇到这老头，却给我一种非常神秘的感觉，一来是他本身实力虽然不强，可是这使出的法术却很厉害，即便伤不到我，可却能够克制僵尸。

　　还有便是他身上的气息，道门之人身上或多或少会有一些丹药味道，你别看酒中仙常年将美酒带在身边，可是如果你凑近了闻一闻，还是会发现酒中仙身上有浓郁的药味。

　　但是刚刚那个老头，身上什么味道都没有。

　　最后，便是这老头刚刚出招时候捏的手诀，这个手诀我是第一次见到，虽然我不敢自称见多识广，但是道门如今几个大派的手诀我也都见的差不多了。

　　可是这老头刚刚施法时候捏的手诀，我还真是第一次见到，让我颇为意外，所以一下子就想到了他可能是玄门中人。

　　被天僵一拳打飞出去足有几十米，这家伙的力气真是不小，我落在了密林之中，赶忙爬起来冲回去之后却一个人都没有发现，地面上空无一人，连天僵的踪迹也都消失不见。

　　我眉头微微皱起，心眼搜索了一下附近，还是一无所获，不由得低声说道：“跑的倒是快！”

　　双眼在地面上看了半天，倒不是没有什么收获，凝神一望，却看见刚刚这老头站着的地方，地面上被他的脚步踩出了一片古怪的脚印。

　　这脚印，三向上，三向下，中间有一条横杠，看起来就很是不凡。我低头看了过去，片刻后微微皱眉说道：“三上三下，天字一横，果然是玄门高手啊！”

　　这一回我是真的确定了他的身份！

　　用手机将这脚步给拍下来后，我跳回了尸洞里，尸洞中已经安定了不少，对于生死这群僵尸也没什么太大感触，我正想走向阿呆，却看见刚刚消失不见的将臣这老家伙灰溜溜地钻了出来，我顿时冷笑，走上前去一把拉住了将臣的手臂，它一抖，看见我皮笑肉不笑的脸后，低声说道：“这事情，晚点再向你解释，今天这里还有不少收尾工作。”

　　它不愿和我多说什么，我看看满地狼藉的尸体，还有负伤的阿呆，便没有再多问什么。

　　默默地松开了手，摇摇地对远处的阿呆挥了挥手，它却没有看见。我有一些失落地将手放了下来，转身穿过了僵尸群，回到了残龙和小骗子的身畔。

　　“我们下边怎么办？”

　　残龙问道，眉头微微皱起，它对于僵尸被打爆之后流出的脏血很反感，这股子臭味让它有一些恶心。

　　“我们去找天僵，刚刚在山洞外面我被它一拳打飞，它帮助那些神秘人逃走，这里面肯定有问题，我要找到它，让它告诉我实情。”

　　我一边说着，一边沉默着低下头，走出了黑暗的山洞。

　　要找天僵，我原本以为这是一件比较困难的事情，别看它个子大，但是这双凶格风水范围四周，都是大片大片的密林，有些大树高达百米，白天走在密林中都显得昏暗，更别提当我走出僵尸一族的地下基地时已经是晚上了。

　　小骗子举着一根自己做的简易火把，我们仨正准备进入密林，好好探索一番，却在此时，白裙女尸却意外地跟着我们从僵尸一族的地下基地内走了出来。

　　“你跟着我们干什么？”

　　残龙不爽地问道，白裙女尸却指着黑漆漆的密林说：“我知道天僵的藏身处，我带你们进去，你们这么找肯定是找不到它的。而且，我还有一些事情要告诉你们。”

　　和白裙女尸之前第一次见到我的时候，就说出了自己的意图，它想力捧阿呆，似乎非常反感和讨厌将臣，只是当时我也发现，她有所隐瞒，所以不便多言。

　　“你怎么保证你不会害我们？”

　　我冷峻地问道，白裙女尸却走到小骗子的身边，伸手拿过了火把，火光映照着她美丽的脸，听见她轻声说道：“我能害的了你们吗？一个五爪金龙，一个逆天者，圣人出手也对付不了你们吧。”

　　这话说的简单，但是很有说服力。

　　“走这边，这里是一条小径，你看地面上的这些草木，都被碾碎了。天僵的重量惊人，所过之处也一定都是一片狼藉，虽然不仔细看是分辨不出来的，可是只要熟悉它走路的习惯，还是能够发现的。”

　　白裙女尸一边说着，一边带我们走入了一条小径内，我细心地留意了一下两边的树木，树皮表面有一些地方有非常明显的粘液，这一看就是天僵留下的，这大怪物的唾沫可是很恶心的。

　　“你有什么话要对我说？”

　　我一边跟在白裙女尸的身后，一边问道。

　　“我知道你今天见到了那群神秘的高手，我也知道你一定对他们的身份有所猜测，这些人其实在数月前我就已经发现了他们的踪迹，只不过当时派过去跟踪他们的几个僵尸都被干掉了，所以一无所获。但是，前些日子，我的一个手下跟踪天僵的时候，却意外的发现，每天晚上将臣都会来找天僵，似乎在向它传授什么法术或者是知识，而且一向如同孩童一般疯玩的天僵，在将臣的面前却好似如同孩子见了父亲一般乖巧听话。这里面，我觉得一定有问题，所以，在前段日子，就是来找你之前，我亲自偷偷地跟踪了一次将臣，这一次跟踪，有了大收获。”

　　说到这里，白裙女尸忽然停下来脚步，回头对我说道：“我听见了一些琐碎的，模糊的话，但是却也清晰地听见了将臣管天僵叫‘我的孩子’！”

　　这话可不是能够随便乱说的，一般来说，只有被自己感染，并且所喜欢的后裔才会被僵尸真祖成为是自己的孩子，就像赢勾也会称阿呆为自己的孩子一样。

　　但是，天僵是天生僵尸，不可能是将臣所感染后变成僵尸的，那么，这里就有问题出现了，为什么将臣管天僵叫孩子？

　　难道天僵是将臣和其他女僵尸的后代？

　　灵异圈子里从来没有过这样的先例，从来没有过僵尸和僵尸还能创造出生命的！这几乎是不可能的，看见我脸上露出了一丝惊讶，白裙女尸知道我开始明白它话里的意思了。



　　第1804章 旱魃的下场

　　“僵尸可能和僵尸有孩子吗？”

　　我问了一个自己都觉得挺傻的问题，白裙女尸坚定地摇了摇头。

　　“那你这话里是什么意思？天僵乃是天生僵尸，又不是将臣的真正后代，为何叫它孩子？”

　　我追问了一句之后，白裙女尸这才回答道：“僵尸和僵尸不会有孩子，天僵也是先天僵尸。但是，却有第三种可能性，天僵可能是将臣之后。要知道，四大僵尸真祖可都不是天生的僵尸哦。”

　　我一怔，细想了一下，赢勾乃是神兵坠入邪气之后所化，后卿本为天神，死后才化作僵尸。旱魃据说就是女魁，乃是黄帝之女，死后才变成僵尸。

　　唯有将臣的来历非常神秘，但是我相信，将臣也一定不是天僵。如果将臣不是天僵，它是之后变成僵尸的，那么，它和一个不是僵尸的女子怀上孩子之后，将这女子变成僵尸，生出了天僵，或许也只有这种可能性了！

　　想到这里，我摇了摇头，却听见白裙女尸走到我身边，低声说道：“我知道你在想什么，我也想到了这一层，但是因为没有确切的证据，所以这还只是猜测。可是，你的出现给了我验证这个的机会。抓住天僵，也许你能够从它的身上找到答案。”

　　我点了点，跟着白裙女尸继续往密林深处走去，火把在黑暗中晃动，显得非常的梦幻，密林之中一开始声音非常吵杂，有很多野兽地低吼声，鸟鸣，以及虫子的怪叫。

　　地面上，还有蛇不断游走，爬行发出的“沙沙”声响，可是当我们走出更远的距离之后，四周的声音渐渐变小了，到了最后，这些密林内的怪声，全都消失不见。

　　整个密林，安静的就好像是空无一物。

　　“我们到了。”

　　我听见白裙女尸对我说道，一抬头，看见对面有一座断了一半的山壁，山壁上面有一个大洞，这大洞我目测了一下足有三十多米高，洞里黑乎乎的什么都没有，不过有风从洞口里吹出来，带着腥臭的味道，让我皱紧了眉头，掩住口鼻。

　　再定睛望四周看了看，山壁上呈现出青色的纹路，四周的花草树木都已经枯死了，洞口丢弃着不少兽骨，还有一些吃剩下的野兽尸体。

　　四周没有鸟兽的叫声和虫鸣声，这一系列的征兆都说明一点，我们到了天僵的居住地了。

　　“真是够臭的啊！”

　　小骗子也捂住了自己的嘴巴喊了一句，残龙却看见白裙女尸没什么反应，不禁问道：“你不觉得臭吗？”

　　白裙女尸摇摇头道：“我们僵尸，除了真祖级别以外，都没有嗅觉。好了，我们进去吧，你们要是觉得臭，可以忍着。这个山洞还是比较深的，小心了。”

　　叮嘱了我们几句后，白裙女尸冷着脸转身向山洞内走了进去，走到洞口的时候，一阵尸气吹了出来，将火把给灭了。

　　四周一下子就变成了一片黑暗，残龙很不耐烦地说道：“还和它废话什么，提着剑冲进去直接砍了拉倒！不就是一个天僵吗？它要是不说，我弄折了它的胳膊！”

　　残龙可还记着自己之前和天僵大战之时，力量比不过对方的事情，现在是巴不得张开龙嘴，喷出烈焰将整个山洞都给点了。

　　我摇摇头道：“还是步步为营的好，残龙你走在最后，徒儿你跟在我身后，女尸，你来开路。”

　　危险一定是让白裙女尸来担，我可不觉得它是什么好鸟。

　　它也没有在意，重新燃起火把之后，带着我们走进了山洞内，的确是很臭，不过我心里也不指望一头僵尸，而起还是智力如此低下的僵尸能够讲什么个人卫生。

　　地上随时随地都会踢到骨头，有时候还能看见一两具被撕烂的尸体，有的是数米长的妖兽，有的只是普通的野兽，我还看见了几个人类的头骨，这家伙连人类都吃过。

　　走了大约5，6分钟吧，我听见有细小的咀嚼声传来，就在左前方的角落里，我示意大家停下脚步，随后拍了拍残龙的肩膀，它对我点点头，表示自己也听见了。

　　我们俩从两边绕了过去，这个山洞可是天僵的山洞，普通的野兽就算是没什么智商，可至少有天性，感觉到天僵的气息后也不可能进来，所以能够进入这个山洞的，一定也是僵尸。

　　我们俩慢慢接近声音发出的位置，果然远远地看见一双绿色的眼睛在黑暗之中闪烁，它似乎正在吞咽地上的尸体，非常饥饿的样子。

　　我和残龙缓慢地走了过去，蹑手蹑脚，当我接近它大约60米的时候，神心流身法发动，我突兀地出现在了它的身后，一把按住了它的脖子，将它给压在了地上。

　　“谁啊，谁啊！别杀我，别杀我啊！”

　　这僵尸被我按住之后，立刻大声求饶，而且口齿伶俐，听着似乎有挺高的智商！

　　我将它从地上抓了起来，入手很轻，一般的僵尸都很沉，普通的僵尸都至少有两百来斤，阿呆这样身材魁梧的僵尸，更是有四百多斤，可是我抓住的这个僵尸，却仿佛只有十来斤的样子，虽然借助微弱的光芒，感觉能够看出这个僵尸的身体是人形的，可似乎非常瘦弱。

　　我拽着它的时候，它一直在大声地喊救命，我没松手，它突然咬向了我的手，不过可惜，根本就伤不了我，造天之力岂是它能够咬穿的。

　　我拖着他，将它扔在了白裙女尸的火把之下，这么一照，才发现这是一个头发稀疏，瘦的皮包骨头，身材矮小的僵尸，这僵尸几乎是全裸的，尸牙都已经泛黄了，看起来非常憔悴，而且很虚弱。

　　但是它能够开口说话，并且说的这么流利，其道行至少应该在中蛮境界。

　　“你是谁？为什么会在这里？”

　　我厉声质问道，这僵尸眼巴巴地看着我们，正要开口的时候，白裙女尸却吃惊地拉住了它的胳膊，喊道：“是火刑吗？你是不是火刑？”

　　白裙女尸似乎是认识这个僵尸的，这么一喊，僵尸立刻就点了点头喊道：“是的，我是火刑啊！”

　　接着便是如同老乡见老乡，两眼泪汪汪的情景，看的我都有一点尴尬，这僵尸也弄的如此情绪化。

　　“我说，你们差不多得了，可以和我说说，到底你是谁了吧？”

　　我不耐烦地说道，两个僵尸这才收敛了起来，随后白裙女尸缠着火刑从地上站了起来，介绍道：“这位是曾经和我一起在旱魃大人座下为旱魃大人肖鸣的火刑，是大蛮级别的僵尸，过去非常骁勇善战。可是，之后却随着旱魃大人一起失踪，真是没想到，会在这里见到你。我过去侦测过天僵的洞穴很久，为什么一直没有看见你？而且，你怎么会落的如此狼狈的下场？”

　　听见一连串的发问，火刑却蹲了下来，深深地叹了口气后居然嘤嘤地哭泣，过了好一会儿后才说道：“当初，我是跟随旱魃大人一起去赴约的，当年将臣邀请旱魃大人共商建立僵尸一族的事宜。谁知道，这居然是它设计好的一处奸计！当我们到了将臣的洞穴之中后，洞穴大门立刻就被关闭，随后，一群僵尸就对我们发起进攻。将臣拖住了旱魃大人，之后天僵对我偷袭出手，我被打伤后，还有其他几个僵尸战将也都被擒住了。旱魃大人遭受围攻，最后败了。我当时，是亲眼看着旱魃大人被将臣吞噬的啊！”

　　终于验证了之前我们所得到的消息，旱魃果然是被将臣所吞噬了，将臣能够一统僵尸一族，也是因为它吞噬了旱魃后拥有了两大僵尸真祖的力量。

　　只是，这样的情况堪称史无前例！

　　“后来，我们这些僵尸战将，投降的投降，被抹杀的被抹杀，我却被关在了这暗无天日的洞穴之中，天天陪伴天僵。将臣似乎对于天僵非常宠爱，我每天被天僵折磨，吃它剩下的东西，这样的苦日子，已经过了很久了……”

　　这家伙也是真苦逼，居然被天僵给盯上了，再看向白裙女尸，双眼直勾勾地看着地面，很久之后才叹息道：“旱魃大人，果然，还是死了，诶……”

　　火刑忍住了哭泣，沉默了一会儿后站起身来，低声说道：“将臣似乎在天僵的洞穴内藏了一些秘密，你们跟我来，我想你们也许能够打开那些机关。”

　　它带着我们，向天僵的僵尸洞穴内继续前进，只是，我看着眼前火刑的背影，心里没来由地生出了一股不信任的感觉，它，真的是来帮我们的吗？



　　第1805章 五行卡片

　　有了火刑僵尸的带路，一路走来顺畅了不少，山洞很深，岔路也多，却给我一种被人建造出来的感觉。

　　不像是天然形成的，我有一种感觉，这里似乎是将臣为天僵打造的家。

　　七转八绕之后，走了差不多三个小时，我们总算是到了火刑僵尸的洞穴深处，面前是一面巨大的石门，这石门表面非常平滑，上面刻着古怪的纹路，四周严丝合缝，我让残龙伸手去推了推，这石门震动个不停，可就是推不开。

　　“这石门很重，背后似乎有机关卡着，我推不动，要不你试试看将这石门给劈开？”

　　残龙一边说着一边往后退，我点点头，正要拔出轩辕神剑，就在此时我这个拔剑的动作却被火刑僵尸给拉住了，紧接着我听见它低声说道：“不，不行。千万不要用蛮力。”

　　它这个举动，让我很惊讶，不由得皱了皱眉头，火刑僵尸这才发现自己的举动过份了，这才将自己的手给收了回来，低下头过了一会儿后说道：“是，是这样的，我有一次被天僵拖着拉入了这石门背后，里面地方非常小，而且似乎就放着一个很细的石柱，石柱子上好像插着一张石头卡片，如果使用蛮力的话，可能会把这些东西都破坏了，所以，还是不要用蛮力的好。”

　　它的解释很牵强，这家伙果然也不是什么好鸟，没按什么好心。

　　我看了它一眼，随后冷笑道：“这倒是不用你操心，要进这门，我有的是办法。”

　　走到门前，我慢慢蹲下来，双手按在门上的同时低下头，土行天机眼开启，在褐色的光芒照耀下，石门底部的缝隙里，慢慢地有泥土生长出来，这些泥土层层叠叠，最后缓缓将石门给举了起来，石门发出“咔咔”的响声，整个山洞似乎都在震动，我低声喝道：“开！”

　　土墙暴长，最后将石门给顶起了将近两米的高度，我往里面看了一眼，黑乎乎的，我飞出一张镇魂符，金光之中我看见果然有一根石柱插在地上，上面似乎有插着一张石头卡片。

　　“我先进去，你们在门口守着。”

　　我说完后跨步走入了石门背后，站在了这根细长的石柱前方，看向了上面插着的那张石头卡片，造型和大小让我看的很眼熟。

　　我不由地将自己口袋里放着的另一张卡片拿出来对比了一下，除了一个是石头的，另一个材质我不知道以外，上面的纹路非常相似，而且大小也正好合适。

　　我握住了石头卡片，轻轻一拔就将这石头卡片给拔了出来，倒是出乎了我的预料，这石头卡片似乎插的并不紧，我看了看卡片上的纹路，正想好好研究的时候，外面忽然传来了一阵剧烈的震动，接着我听见有怪物大喊大叫的声音。

　　“谁抢走了我的宝贝，谁抢走了我的宝贝！吃了你，吃了你！”

　　这声音是天僵的喊声，我立刻走出了石门果然看见从山洞的那一边传来了剧烈震动的声响，片刻后，天僵大叫着冲到了我们的面前。

　　“哼，自己送上门来了！也省的我找你了！”

　　我将石头卡片往自己的裤袋里一塞，随后猛地拔出了轩辕神剑，金光闪烁之下，天僵看清了我的脸，登时露出了震惊的表情。

　　它的脸本来就很大，此时露出震惊的表情后，更显得非常扭曲，大声说道：“端木森，是端木森，父亲说了，不能够和端木森见面，我不能够和端木森见面，我要逃，我要逃！”

　　它看见我后一通胡喊，随后开始往后爆退，一边退一边惊恐地胡咧咧，只是我还是留心到它喊了一句“父亲”，它说它的父亲说不让它和我见面，天僵的父亲是谁？

　　难道是将臣？

　　天僵既然露了面，我更不可能放它逃走了。

　　身子一晃冲到了它的面前，一把抓住了它的肩膀，只是这家伙力量太强，很快就甩动手臂，把我抛到了空中。

　　我身子停留在半空中，双目一片冰冷，天机眼对准了这个大家伙，猛地一放，天机眼落在天僵的背上，登时打出了一个大窟窿，天僵轰隆一声倒下，捂着自己的后背，一个劲地在地上来回打滚，痛的哭爹喊娘的，不停地咆哮：“痛，太痛了，端木森是坏人，端木森是坏人！”

　　我自己心里也是乖乖的，怎么感觉好像自己在欺负一个孩子。

　　走到天僵身边，轩辕神剑架在了它的脖子上，这才让这个大家伙安静了下来，满脸泪水加血水，傻乎乎地盯着我看。

　　“你，你不会杀我的吧？我不会再打你了，你不会杀我的……”

　　这货真是顶了一张可怕的怪物脸，智商根本就是一个孩子。

　　“我问你一些问题，你老实地回答我，我就放过你。”

　　一听见我这么说，天僵立刻点头。

　　“你刚刚喊的父亲是谁？”

　　我第一个问题就要先确认到底将臣是不是它的父亲，天僵一愣，随后摇了摇头说道：“将臣大人不是我的父亲，我的父亲不是将臣大人。”

　　居然不是！这个回答又一次出乎了我的预料。

　　“那你的父亲是谁？”

　　我追问道，却看见天僵摇了摇头说：“我不知道它叫什么，不过长的很英俊，你还要问别的问题吗？天僵肚子饿了！”

　　我真是无语了，正在逼问它呢，结果这货突然冒出来一句自己肚子饿了，我自己都苦笑了起来。

　　“之前那些玄门的人呢？就是被你救走的人呢？他们去哪里了？”

　　我接着问道，天僵不假思索地说：“他们全部都去找将臣大人了，将臣大人让我帮它的忙，将你打飞，帮助他们逃走。我很开心能够帮到将臣大人的忙。”

　　好家伙，从天僵的嘴里终于套出了一个有用的情报，这些玄门之人果然都是将臣带来的。随后我接着问道：“你保护的这张石头卡片，你知道是什么东西吗？有什么用？谁让你保护的？”

　　我掏出了石头卡片，在天僵面前晃了晃，它倒是一惊，随后竟然伸手来抓，被我踢了一脚后这才老实了下来，开口说道：“这是父亲让我保护的，我也不知道这是什么东西。但是父亲说，这是非常重要的宝贝，让我一定要保护好了。好了好了，我肚子饿了，真的什么都不知道了！”

　　天僵说话间就要从地上爬起来，不过我可不是那么仁慈的，轩辕神剑往下一刺，扎进了天僵的肉里，这大怪物立刻哭喊了起来，不敢动弹。

　　我回头看了火刑和白裙女尸一眼，扬了扬石头卡片后问：“知道这是什么东西吗？”

　　白裙女尸和火刑都低下了头，我冷冷一笑说：“你们看来也有很多事情瞒着我，既然大家彼此之间都没有信任，那我觉得这样的联盟没有任何意义，你们不说，下一次也别指望我会帮你们。”

　　白裙女尸一听我撂狠话，攥了攥拳头之后坚定地抬起头，高声说道：“这是五行卡，是我们僵尸一族从玄门那里得来的宝贝。”

　　此话一出，火刑立刻拉住了白裙女尸的手，示意它不要再说了，白裙女尸却摇摇头道：“既然都到这个份上了，我们也不能自保了，火刑，你被关在这里很多年，不知道外面的情况，旱魃大人失踪后，加上你们几个高手也都失踪，我们这些旱魃大人的后裔受到了不少欺负。如今，我要将我知道的一切都说出来，我一定要绊倒将臣！”

　　白裙女尸随后转头，对我坚定地说道：“这叫做五行卡片，一共有五张，分别是火行卡片，水行卡片，金行卡片，土行卡片，以及木行卡片。其实早在几百年前，就有玄门遗留下来的一些隐藏门派偷偷和我们僵尸真祖接触，想要共商颠覆道门的事情。当时，作为合作的条件，他们送来了五行卡片，也就是你手上拿着的两张。”

　　我一愣，这五行卡片乍一听我还以为是五行宗的宝贝，不过仔细这么一听，来头似乎更大。

　　“这五行卡片有什么用？”

　　我摆弄了几下，没看出有什么神奇的地方。

　　“我们也没有真正使用过，但是我见过旱魃大人使用过水行卡片，当时将整片大湖给冰封了起来，据说这五行卡片并非是本身有杀伤力。而是能够将玄门五行内的法术提高威力，只是，这五行卡片对于将臣来说有什么用，我也不清楚。”

　　女尸解释的同时，我却将火行卡片贴在了自己的额头上，随后火焰天机眼一放，立刻蹿出了数条火龙，直接将我对面的山洞山壁给打穿了，看的我自己都有一些傻眼。

　　“这玩意儿，也太好用了吧！”

　　我笑着说道。



　　第1806章 玄门大法

　　这些卡片我还真没想到过还有这么好的用处，换上了石头卡片之后，再次开启土行天机眼，这一回，地面隆隆声直响，随后两只高达二十几米的巨大石头爪子从地下钻了出来，往山壁上狠狠一撞，硬是给打穿了两个大窟窿。

　　威力同样增强了！

　　我摇了摇头说道：“真是厉害的，这就是玄门的宝贝吗？果然是惊为天人。”

　　火刑一直站在人群后面，此时却一步步往后退，残龙一直盯着它呢，见它往后退立刻喝道：“你干什么？”

　　火刑一愣，随后猛地抬起手，在它的手上还握着一颗黑色的石子，扔在地上之后，石子发出了“嘭”的一声脆响，爆发出了巨大的响声，还伴随着燃烧的火花。

　　“火刑，你这是在给谁发信号？”

　　白裙女尸大声问道，眼里也露出了难以置信的表情。

　　“当然是给将臣大人发信号，我受够这一切了，没完没了地被羞辱，被折磨，我要脱离这一切，我要离开僵尸一族！”

　　这家伙果然不是什么好东西，一早就看出来了。

　　“只要我们打败将臣，就能迎来自由，火刑！”

　　白裙女尸大声说道，我却摇摇头道：“没用的，它的心已经扭曲的，将臣一定承诺放过你，它是不是动了什么手脚在这里？”

　　火刑点点头，身子一点点往后退，站在了一块高出一些的石头板上，随后哈哈大笑道：“将臣大人料到你们会来这里，所以让我在这里拖住你们。只是我没想到天僵会回来，不过这正好让你们不会离开这里。也让外面的玄门队伍集结完毕，你们，今日都要死在这里，只是，天僵，你今天也要在此地埋葬了。”

　　说话间，这家伙脚下高出一点的石头猛地一弹，将它给弹飞了出去，随后这家伙又掏出一枚黑色的石子往墙壁上一扔，石子将墙壁上薄弱之处爆开了一个洞，它从洞口飞了出去。

　　而洞外面，此时也开始传来了低沉的吟唱声，都是我从来没有听到过的咒语声，不绝于耳，环绕在我的耳畔，声音时高时低，一听就是玄门的法术。

　　我抬起头，看了一眼洞外，正好看见之前那个戴着面具的老家伙出现在了我们的头顶上，他的手上红芒吞吐不定，念咒语的声音也非常高昂。

　　“你觉得你能杀的了我吗？”

　　我喝了一声，轩辕神剑出手，剑光冲击在了山壁之上，将整个山洞的上层打的四分五裂，随后我以造天之力护住了身边的人，只要挨过一击，我就上去将这群家伙全宰了！

　　吟唱声在此时停了下来，随后我看见戴面具的老家伙冷冷说道：“玄门天法，陨落世界，集结我们所有人的力量，今日将你埋葬，陨落之界，降临！”

　　他双手猛地托天，不仅是他，四周所有玄门的人也全都做出了双手托天的动作，我同样抬起头看了过去，却见天空中，一个巨大而宏伟的虚幻世界慢慢地展现了出来，这就是他刚刚所说的，陨落之界。

　　玄门法术，我不太懂，但是看头顶上的这片陨落之界，我知道，这一招绝对不好对付。集合了这么多玄门遗留下来的高手，一起释放的法术，杀伤力肯定很惊人。

　　所以，我决定先发制人。

　　轩辕神剑连挥三剑，剑气冲入陨落之界内，不消片刻就消失不见，随后却看见我的三道剑气径直穿过了陨落之界，冲入了天空之中，消失不见。

　　这一幕让我颇为吃惊，再看了看玄门的这个老家伙，他冷冷一笑后说道：“陨落之界，乃是我等梦中破碎之界所构成，本就是梦境的具现化，你的剑气怎么可能伤的了它？而且，等到这片陨落之界落下之后，你和你的朋友都会被这片陨落之界吞噬，最后消失在黑暗之中。任你本事再高，也已经无路可逃！”

　　这家伙还真以为这什么狗屁的陨落之界吃定我了，所以很是自傲地说出了这陨落之界其实不过就是梦境的实体化，说到对梦境的操控力，我可是不会输给任何人的。

　　缓缓飞起，老家伙还以为我要对他出手，不禁往后退了几步，我冷冷一笑，停住了身子，心口处金光微微闪烁，随后低声说道：“梦道之术开启，我要这里所有人和我一起，进入我的梦境！”

　　老家伙一怔，看着我心口的金光，又听见我嘴里所说的话，不禁吃惊地喊道：“你居然会梦道之术！”

　　我冷笑道：“你才知道吗？看来情报不够，可是要害死你了，你，给我乖乖进入梦境中去！”

　　双手一挥，梦道之术开启，我的梦境空间将所有的人都装入其中，戴面具的老家伙在梦境空间内醒来，猛地睁开眼睛，却看见自己的头顶上，居然是一片正在缓缓降临的陨落之界，他自己居然跑进了陨落之界的攻击范围内，顿时慌张起来，试图离开却发现，身子已经被彻底困住了，全身上下都被无形的力量定住。

　　不仅是他，他环顾四周，看见所有他带来的玄门高手也全都被定住了，这下子这个老家伙是真的脸色大变，吃惊地喊道：“端木森，你到底想干什么？快点放开我，端木森，快点放开我！”

　　我却一声冷笑，出现在了他的身后，拍了拍他的肩膀说：“你既然也略懂梦境之法，也应该知道此时身在我的梦境空间内，如果不想魂魄被灭，就乖乖地回答我的问题。听懂了吗？”

　　老家伙看着越来越压低的陨落之界，连忙点头喊道：“我什么都会回答你的，求求你了，快放开我吧！”

　　我点点头道：“首先，请你告诉我，为什么你们玄门不出世，却反过来和僵尸一族合作？”

　　戴面具的老家伙立刻喊道：“是因为袁天罡，他还活在人间，并且一直在盯着我们玄门的动静，所以我们不敢出世，很多时候只能偷偷摸摸地活动。和僵尸一族合作，是因为当时将臣答应我们，如果我们帮它的忙，它就会帮我们除掉袁天罡。如今的江湖，其实没人在意玄门是否出世，茅山，龙虎山，各大门派里都有我们玄门的探子，其实除了袁天罡之外，没人会针对我们！”

　　我一怔，居然和袁天罡有关系，不过这老家伙活到现在也真是一个奇迹了，也不出世，也不在江湖里混迹，整天就是躲在自己洞府中，一看就是在盯着谁。如今一看，原来是在盯着玄门。

　　“袁天罡和你们玄门有这么大的仇吗？”

　　我冷笑着问道，戴面具的老家伙抬起头看向天空，脸上的焦急更盛，低声说道：“是的，很大的仇。当年我们玄门和道门相争，派人暗杀过袁天罡，不过被他叔叔袁守城算出了这一凶劫，结果为了保护自己的侄子，袁守城代替袁天罡应了这一凶劫，从此以后，袁天罡对我们玄门就恨之入骨。你快点放了我们，陨落之界就要落下来了！”

　　戴面具的老家伙大声喊道。

　　我冷笑道：“我还没问完呢！天僵的父亲到底是谁？你可知道？”

　　看着陨落之界的老家伙，急急忙忙回答道：“我不知道这个怪物的父亲是谁，但是，但是我知道在僵尸一族内部不是只有将臣一个管事的，还有一个躲在暗处的幕后家伙。这个家伙我也没有见过，不过我曾经听它说过话，阴阴柔柔的，但是声音应该是个男性，你快点放了我们！”

　　此时陨落之界已经压到了众人的头上，我冷笑一声，挥了挥手梦境空间消散，我抬起头，看见天空中的陨落之界已经消失，而戴面具的老家伙和一群玄门的人全都倒在地上，紧张地大口喘气。

　　之前天僵也说了，它有一个父亲，却不知道这个父亲是谁，这个父亲长的很英俊，难道它说的和戴面具的老家伙说的是一个人？

　　一个英俊的，说话阴柔的家伙，还是僵尸一族的幕后黑手，甚至还是天僵的父亲？

　　他到底是谁？这个问题看来只有一个人能够回答我了！

　　我让残龙他们看着玄门的人和天僵，随后自己冲向了僵尸一族的地下洞穴，我倒是要好好问一问将臣，这个幕后黑手到底是谁？

　　当然，在离开之前，还有一个人我要处理了。

　　火刑躲在暗处，它以为我忘了对付它，正想开溜的时候，我却出现在了它的身后，冷冷说道：“你想跑？跑哪里去？”

　　火刑回过头来正想求饶，但是它的脑袋已经和身体分了家，飞上了天空！



　　第1807章 图谋天下

　　将臣此时正在僵尸地下洞穴内安排人员清理地面，它站在阴影里，看着不远处的阿呆，又看了看阿呆已经愈合的身体，带着羡慕的口气，低声说道：“真是一举很美妙的身体啊。如果我还年轻，会和它拥有一样强悍的身躯。”

　　它身边的几个部下都低着头，此时将臣回过头来问道：“玄门的人此时应该已经得手了吧？如果不得手，端木森也快来了，你们去准备一下，把那位大人请出来。”

　　身边的僵尸一点点往后退，最后消失不见。

　　而将臣则安静地看着眼前的僵尸大军们，脑子里想起了一些过往的事情。

　　它是唯一一个会衰老的僵尸，这个秘密谁都不知道，只是它的寿元一直在以它自己的方式不断地延长，而且衰老的速度很慢。

　　它寻找过自己为什么会衰老的原因，这一切都因为它出生的时候，所遇到那样的情况。

　　将臣伸手用指甲刺了刺自己的皮肤，如果是任何一头其他僵尸，只会发出“兹兹”的响声，因为僵尸的皮肤随着道行的加深会越来越硬。

　　但是它的皮肤却软软地，这就是它身体在慢慢衰老的症状。

　　我已经落在了僵尸洞穴的门口，还没进去，就看见几个身穿黑衣的僵尸鬼鬼祟祟地冒出头来，向着远处缓步走了过去，我眉头微微一挑，看来不需要去找将臣，我自己也许能够从这些鬼鬼祟祟的家伙身上套出点情报来。

　　缓步走了过去，跟着其中一个身穿黑衣的僵尸，一路走到了这双凶格风水的后山位置，让我吃惊的是，就在距离僵尸洞穴大约两里路外的一个小山坡背面，居然有一件小小的茅草屋。

　　这茅草屋内亮着一盏灯，茅草屋附近有篱笆围着，这个僵尸到了门口之后，也不敢先进去，而是伸手敲了敲门，没一会儿，也没什么动静，这篱笆门就自己打开了，随后这僵尸快步走了进去。我看的真切，的确是没有任何异常，这门是自己开的。

　　身穿黑色斗篷的僵尸走进茅屋内后没过一会儿，就又跑了出来，走到了大门口后，居然对着我这个方向遥遥喊了一声：“端木家主，我家主人邀请你进屋一坐！”

　　果然还是发现我了，只是怎么发现我的暂时还不知道，索性不躲不藏，从山石背后走了出来，然后一跃跳到了茅屋之前，探头往茅屋里看了一眼，这茅屋内的灯火似乎被加亮了一些，我没停留，快步走入其中，可是走到门口的时候，我猛地停下了脚步。

　　心间闪过一丝奇怪的感觉，之前还没有，可是就在刚刚，我仿佛感觉到了一丝熟悉的气息涌上了我的心头。

　　脚步一停下来，里面反而传来了一个说话声，阴阴柔柔，带着几分回响，落在了我的耳边。

　　“端木森，一别多年，你为何不进屋一坐？”

　　听到这个声音的刹那，我的心猛地被一震，它早应该死了，在我十五岁的时候，它应该就死了才对！

　　我还记得当年的夜晚，那个没有风的晚上，它寻仇而来，黑蛋不是对手，为了护我被它打成重伤，狂怒之下的我开启天机眼，释放了当时还在我身体内的黑渊，将其打碎，但是其身体却被林动抢走。

　　这些记忆都还在我的脑中，历历在目，如同昨日才发生的一般。

　　可是今天，我却又一次听见了它的声音，英俊的五官，阴柔的声音，天僵口中神秘的父亲，玄门老头嘴里所说的神秘幕后黑手。

　　居然是后卿！

　　只是当年的僵尸真祖，并非真正的后卿，它只是十常侍利用后卿的血液加上梦兔培养出来的一个不完全体，说白了，就是一个粗糙的分身。

　　但是，今天即将出现在我面前的，绝对是那个真正的后卿，僵尸真祖的修为，运筹帷幄的手段，时隔多年之后的今天，我以强悍的逆天者身份，终于要见到这个在我还是孩子的时候差点要了我的命的可怕对手。

　　深呼吸了一下后，我迈开步子走进了篱笆门后，茅屋大门已经为我打开，里面放着一张桌子，一盏油灯，两把木椅子，简陋的陈设，却坐着一个身穿黑色的长袍，英俊的男子，或者说是一个英俊的僵尸。

　　它在看书，看的还是《道德经》，见我进来后，它合上书，露出一丝忧郁的笑容，这笑容我很熟悉，因为多年前就已经见过了。

　　“很久未见，端木森，我们之间，这应该算是第一次见面，也能算是再次相聚吧。”

　　后卿很笃定，虽然它的实力我一眼就能看穿，也就是僵尸真祖的级别，和赢勾差不多，但是它的笃定却不像是装出来的。

　　我拉了把木头椅子，坐下之后，故意将轩辕神剑解下来放在了桌子上，后卿看了一眼我的动作，随后笑道：“我不会和你动手的，也不会给你任何和我动手的理由，我只是请你进来喝杯茶，聊聊天。”

　　我同样笑了起来，多年前我对上后卿可能还有太大差距，但是今天，这样的差距，已经反转了。

　　拿起茶杯，给自己倒了杯水后，放在了桌子上，后卿望着我笑道：“当年我就有感觉，自己似乎被造出了一个分身，也有感觉这个分身遇到了一个很了不起的人物。只是我却没想到，这个人物当年只有十来岁，更没想到，多年后的今天，我还会和你坐在一起喝茶。”

　　我没说话，只是听着它说，后卿笑了笑道：“我知道你对我有很大的敌意，当然，发生了那么多的事情后，你对我有敌意也是正常的。但是，那毕竟不是我的真身，不是吗？”

　　我象征性地“嗯”了一声，接着喝下了杯子里的水，后卿看着我道：“你不怕我在杯子里下毒？”

　　我却摇摇头说：“如果你下毒，我一定会在毒发之前干掉你。而且，你刚刚说过了，你不会给我任何和你动手的理由。”

　　后卿听后，哈哈大笑道：“真是有意思，我还是第一次听到这么有意思的话。所以忍不住我就笑了起来，你真是一个聪明人，那我也打开天窗说亮话吧。你想要逆天，整个灵异世界都知道。但是，没人帮的了你，不是吗？可是，我能帮你！”

　　这样的屁话，我听了很多次了，摇摇头说道：“有很多人都说可以帮我逆天，可是，拿出的资本却只能换来我的一声冷笑。你说你能帮我逆天，先说说你的资本吧。后卿，我相信你不会是一个空口说白话的家伙吧。”

　　后卿一怔，随后笑道：“真是痛快人，那我就先说说我的资本。”

　　一边说着，它一边站了起来，伸出手按了按墙壁，很快就有一副壁画凸显了出来，这壁画我之前见过，就是将臣说这画的不是它，而是阿呆的那一幅。

　　“你见过这壁画吧，这幅壁画其实是我画的，而其实我画上去的这个人，并没有特指。”

　　它点的画上的人物，就是头戴金冠，身披大氅的僵尸之王。

　　“你是想告诉我，你可以让阿呆成为这个僵尸之王，然后统领千万僵尸大军，帮我逆天吗？那抱歉，这是不可能的，圣人一指落下，这些僵尸就都灰飞烟灭了。我一剑横扫，这些僵尸也都死的七七八八，这算不上资本。”

　　我直截了当地说道，后卿却摇摇头说道：“你错了，你看见的是它在统领僵尸大军，而我所画的却不是这个意思。”

　　说话间，后卿却一挥手，壁画整个都翻了过来，我这一看，才发现，这壁画上的僵尸们全都倒过来后，原本凶神恶煞的模样都仿佛一瞬间变成了可怜的正在挣扎的僵尸，而僵尸之王倒过来后，却仿佛在沉睡一般，山坡变成了烟雾，整个壁画，就仿佛是僵尸之王在吸收这些僵尸身上的尸气一般。

　　这个感觉和之前指挥僵尸大军，进攻的感觉完全不同。

　　“这才是我要给你看的，我能牺牲千万僵尸大军，帮你的阿呆，成为真正的僵尸之王，让它超越真祖的境界，进入前所未有的僵尸新领域！这是我给你的第一份资本，你觉得，够不够格呢？”

　　后卿这番话，还真将我给怔住了。

　　过了一会儿后，我才回过神来，笑了笑说道：“还有其他资本吗？我开始感兴趣了。”

　　后卿看着我，点了点头说道：“今夜，准备了很多。”

　　深夜的茅屋内，我和后卿一杯茶，一盏灯，却有一种图谋天下的感觉！



　　第1808章 足够的资本

　　“刚刚说的只是我提供给你的第一个资本，接着便是第二个资本。”

　　后卿说话间从身边的小箱子里拿出一张黑色的图卷，这图卷也就一条小臂的长度，缓缓将黑色的图卷打开，我这一看，整颗心顿时提了起来。

　　这图卷上所画的，竟然是一张藏宝之图。

　　“这藏的宝贝是？”

　　我盯着黑色的图卷看着，后卿也不傻，大袖一挥，将这藏宝图给卷了起来，随后笑道：“道法本源，记述在两件神器之上，便是河图洛书，河图下落不明，但是这洛书，就记述在这黑色图卷之上。不瞒你说，虽然我没有到达圣人的境界，可是还是有一些厉害的朋友，也知道元始天尊已经开始超越圣人这一界。河图在不在他手上我并不清楚，可是一旦让他得到了洛书，那便是道法本源归一，大道凝聚之后，他还会不会继续变强，我想你心里比我更清楚，不是吗？”

　　后卿并不知道河图在我手上，但是我拿到河图心里反而更加清楚，光是一张河图其内就有诸多变化，大道万千难以揣度，元始天尊若是拿到了洛书，保不齐会变的更强，那之后就更加难以对付，所以后卿给出的这第二个资本，对我来说，同样非常重要。

　　“你给我的惊喜真是越来越多了。”

　　我一边笑一边说道。

　　后卿却不以为意地摇摇头道：“还远远不止这些，我还有第三个资本要展示给你。”

　　说话间，后卿拿出一把乌黑的铁块，平放在了桌子上，这乌黑铁块看起来很是不凡，因为在油灯的掩映下竟然不反观，而且看起来质量密度都非常惊人，我伸出手握住了这块乌黑铁块，对面的后卿也没有阻止，我掂量了几下乌黑铁块之后说道：“这铁块我没见过，不过我对金属的了解并不深，这是什么材质？”

　　后卿却伸手放出一丝尸气，尸气落在乌黑铁块上，却引动了乌黑铁块上的某些反应，当尸气落在乌黑铁块上的一刻，我竟然看见乌黑铁块上猛地蹿出一团古神之气，这古神之气非常狂野，如同恶狼一般将后卿释放的尸气打碎。

　　这一幕，又是出乎了我的意料。

　　“这铁块为什么会有古神之气？”

　　我颇为吃惊地说道。

　　后卿却摇摇手指开口道：“首先纠正一下你，这不是铁块，而是上古时候的一种从地魄中凝聚出来的黑暗金属，这种黑暗金属非常强大，能够附着大量的能量。但是数量稀少，只有很少的一部分上古高手才会使用。而其中有一位上古古神机缘之下得到了大量这种黑暗金属，以此打造了一套漆黑的铠甲，我想不用我多说，你也应该知道我说的是谁了吧。”

　　我点了点头，冷冷开口道：“刑天！”

　　上一世的刑天，魂魄被灭之后却巧合地和厉雷云的魂魄相结合，造就了新的战神。而这一世的刑天却成了元始天尊的打手，选择了背叛我。

　　两相对比，上一世和这一世的刑天，却也有着很明显的反差。

　　“我给你看的这块碎片，是两个月前，我的手下在另一个世界中找到，因为当时老子偶然间离开时空交界处，所以我的手下得以将这块碎片带了回来。虽然不知道，是这个世界的刑天留下的，还是那个世界的刑天被打伤后所留，但是我相信，这玩意儿对你有很大的意义。这便是我的第三个资本，如果你和我合作，我便告诉你，在另一世界里什么地方找到此物。”

　　后卿真是做足了准备，对我来说，如果这碎片是这个世界的刑天留下的，找到它也就能够找到元始天尊的下落，就算它不在元始天尊身边，也能将其灭杀，报了它背叛我暗中破坏我道法本源的仇。

　　而如果是另一个世界的刑天所留，那毕竟是罗焱的师兄，于情于理我都应该去救一下，看看他是否受了伤。

　　所以后卿的这第三个资本，同样非常重要。

　　三个资本，第一个成全阿呆，第二个限制圣人，第三个让我有了报仇报恩的机会，后卿真的非常聪明，它知道我早已不是当年的吴下阿蒙，威胁对我来说都是没用的，所以用了利诱这种方式！

　　我看着桌子上的黑色图卷，刑天铠甲碎片，又瞧了瞧墙壁上的壁画，随后微微一笑道：“你很聪明，但是你有没有想过，你是有灵魂的，我可以读取你的记忆，你不怕我现在出手制服你，随后强行观看你的记忆吗？要制服你，不难。”

　　后卿却依然非常镇定地说道：“我说过了，我不会给你任何对我出手的机会，阿呆要成就无上僵尸之王的地位，需要四位僵尸真祖血脉的洗礼，你阅读我的记忆可以，但是我也有我的方法让自己彻底毁灭。所以，你还是和我联手的好。”

　　微弱的火光，昏暗的房间内，我慢慢站起身来，对着后卿伸出了手，随后微微一笑道：“那么，至少从此时开始，我们之间就是合作关系了。那么，你要的是什么呢？”

　　后卿同样站起身来，握住了我的手，冰冷的手微微发力，绿色的双眼内闪烁着一片坚定，随后低声说道：“我要的只是我能够活着。”

　　这句话从它嘴里一说出来，就勾动了我的心弦，为了活着，我不也是为了这个目标而一直在奋斗吗？由此可见，我和后卿之间，没有区别。

　　就在此刻，茅屋之外，一个急急奔来的身影，已经越过了树林，出现在了茅屋的篱笆大门之外，来者正是将臣。

　　见到房间内灯火掩映，没有任何打斗的痕迹，甚至没有一点吵闹的声响，它心里多少有一些奇怪，进了篱笆门，推开木屋大门的同时，它还一边喊着：“我来了，后卿，我派了手下的僵尸来找你，为什么你还不到，是不是出了什么事儿？”

　　可是它这才一推开门，就看见我和后卿的手握在了一起，一副合作达成，成了战略伙伴的样子。这使得将臣一愣，旋即双眼圆睁地喊道：“这是怎么回事？后卿，你和端木森这是在干什么？”

　　当时将臣的脸，那表情简直太精彩了，活脱脱就是老公回家，看见自己老婆和奸夫正在痴缠一样，那酸爽简直要人老命。

　　后卿和我倒是很淡定，我摊开手，低声说道：“正如你所看见的，我和后卿已经成了战略伙伴，我们开始合作了。”

　　说的话轻描淡写，可是却是事实，将臣却登时急眼大声喊道：“后卿，你背叛我！”

　　好吧，这画面和情况还真是有够狗血的，后卿眉头微微一皱，我则收回了手，握着轩辕神剑站到了一边，接下来就是他们僵尸的家务事儿，我也就是看个热闹罢了。

　　“我何时背叛你了？我这么做，只是为了保住僵尸一族，保住我们的命！”

　　后卿辩解道，它这话是没错，和我对着干结果只可能有一个，反正从我小时候开始所有的敌人，除了当年那个偷袭我的大蛊师以外其他的根本就没人能够杀的了我，因此，后卿的选择是正确的和我合作比和我作对来的安全多了。

　　“你答应过我什么？你说过，要让我们僵尸一族成王，你说过只要我们两个合作就能够带领僵尸一族一统天下，你还记得当年你重伤之际是我救了你吗？如今你不报恩，反而和端木森勾结在了一起，你不仅仅是背叛了我，还背叛了整个僵尸一族！”

　　将臣这话说的其实挺孩子气的，不过我也能理解，自己的合作伙伴被抢走了心里肯定是有不爽的。

　　“将臣，此一时彼一时，你我都是僵尸都是不被这个世界所认可的存在，僵尸一族想要称王目前来看是不可能的，可是我们必须活下去，端木森可以作为我们的依靠。我能够像古神一族，补天一族，龙族那样依附在他的势力之下，至少这些上古种族到如今都还活着。反观鬼族，古妖部落，这些和他对着干的部族都已经被毁灭了。这便是天下的大势，将臣，我知道你有野心也有宏图霸业的决断。但是，你我现在实力太弱小了。想在如今的时代称霸至少需要圣人的力量，你我都没有这个潜质，也没有这个造化。所以，当务之急是让我们活下去。”

　　后卿解释了一大通，这才让将臣安定了一些，将臣低着头，苍老的脸上表情非常复杂，似乎在想着什么。

　　就在此时，外面看门的僵尸忽然发出一声惨叫，随后鲜血喷溅在了窗户之上，惊变突现！



　　第1809章 女魃之谜

　　看门的僵尸被杀死，死前发出一声惨叫，来犯之人竟然能够避过我们三个的警惕。这里可是有两个僵尸真祖和我这么一个更强的逆天者。

　　我面色凝重，猛地闪烁了出去，外面漆黑的院子里洒了一地的鲜血，大门被打成了碎片，看门的僵尸更是被懒腰撕碎，头已经被打爆了。

　　这画面是相当恶心，碎肉，闹僵，以及沾着血的僵尸骨头落了一地。

　　“端木森，这是怎么回事？是不是你的人干的！”

　　将臣跟在我的身后快步走了出来，一开口就对我吼道，这意思是我的人杀了这些僵尸，意指的就是残龙，我冷笑一声说：“如果是残龙来杀它，根本不会给它任何惨叫的机会。”

　　正在此刻，篱笆大门对面的密林里发出“沙沙”的响声，没一会儿，我看见一条黑乎乎，庞大的怪物从密林里钻了出来，一开始我以为是蛇类的妖兽，可是等它靠近之后我才发现，竟然是一头我没见过的怪物，为何说是我没见过的怪物呢。

　　是因为这怪物身长数米，看起来像是妖兽，可是身上散发出来的却不是妖气，而是尸气，缓缓直起身来，离地高度约有5，6米，通体漆黑，双眼冒着绿光。

　　僵尸这玩意儿，说来也奇怪，我很少见到妖兽被变成僵尸的，基本都是人形，这事情我心里一直奇怪，却都没有说出来过。

　　估摸着，因为人的灵智较高，被感染之后三魂七魄一灭，但是这肉身还能留着，灵智也能留上一丝，所以身体能动，其他的百族就没这么好的先天条件，当然，灵异世界里对于我这样的怀疑也有说道，认为僵尸本身并不算是什么厉害的怪物，除了僵尸真祖之外，即便修炼千年，也至多就是和一般的妖怪打打而已，还真对付不了厉害的妖王，更别说是补天一族或者是古神一族，因此除了感染人类之外，也感染不了其他百族。

　　这说法，想想还挺靠谱，不过圈子里也不是绝对就只有人类僵尸，我眼前这头不就是一头妖兽死后被变成的僵尸吗？光是它身上冒出的浓郁尸气，怎么也有中蛮境界了吧。

　　将臣看见自己部下被杀，脸色顿时就不好看起来，冷哼一声，往前跨了几步，怒斥道：“你是哪一脉的僵尸，敢来动我的部下？”

　　可是这怪物却不回答它的呼，吞吐着信子，远远地看着我们，身上漆黑的鳞片在稀疏的月光下散发出暗淡的光芒。

　　见它不开口，也不攻击，将臣眉宇间露出一丝疑惑，正要走上前去将其制服，偏偏在这个当口，我看见从这怪物的背后走出来一个人，或者说应该是一个人形的家伙。

　　一头黑色长发，身上穿着浅灰色的袍子，古怪的是脸上戴着一个丑了吧唧的兽骨面具，看不真切它的面容，可是双肩无阳火，走路带绿风，一看便是僵尸。

　　这实力，至少突破了“僵”的境界，又是长发飘飘，我心中一下子就起了怀疑，莫非是僵尸真祖“女魁”？

　　提到女魁就不得不多说几句，关于它的传闻是四位僵尸真祖里最多的，普遍的传说是它原本乃是黄帝之女，入了赤水之后，不幸身死，再出世便是女魁，又称女魃。

　　后世多认为，旱魃就是女魃，所以不将女魃列入僵尸真祖行列，而改称旱魃为僵尸真祖，这在灵异圈子里也没有被证实。

　　但是，我细想一下，旱魃长啥样？那是眼睛生在脑门上，秃顶，如同野兽一般，所过之处一片荒凉，赤地千里的怪物。

　　女魃是谁？黄帝的女儿，先不说黄帝是否英俊，黄帝至少是华夏的老祖宗，他的女儿能长成怪物样？就算变成了怪物，那也不可能祸害百姓地方吧？

　　一个帮着黄帝打退风伯雨师的厉害僵尸真祖，怎么说也算是正义一方的吧，怎么会在黄帝陨落之后，一直到了汉朝，宋朝的时候还在为祸人间？

　　所以，于情于理，在我看来女魃都不可能是旱魃，但是后世奇闻这么撰写，信的人也就多了。

　　当然，民间传说归民间传说，我们自己的灵异圈子里关于这位传闻中的僵尸真祖那也是有诸多传说的。

　　据说是在元朝派海船东渡日本，攻打这弹丸之地，当时野史不是记载这两次打日本，是被两阵风给吹败的吗？

　　这里面地说道可就多了，据说第一次这刮完风之后，元朝的海船还是上了岸，生火做饭，大蒙古帝国自以为是，不将这小小海岛上的日本人当回事儿，结果被突袭，杀了不少人，大败而归。忽必烈震怒，便有了第二次更大规模的东渡日本，结果这一次连岸都没靠上，就遇到了特别恐怖的海上台风，将当时的大部分海船都给弄沉了，只有少部分逃回了国内，而当时一位随行的修士说，当时是遇到的风浪绝对不是自然气象，而是人为造成的。

　　后来，他还说，在乌云密布之间，曾经看见过三个人影，就站在天上，不过之后就被乌云给遮住了，看不真切，回到了国内之后，这个修士上报过这事情，也和几个圈子里的好友说过，对方都说他是疯了，最后朝廷震怒，卸了他的官职，他是连夜逃出大牢，最后消失不见了。

　　而当时很多人都猜测，这三个人影是什么人，老百姓们普遍认为这就是这个修士为了推卸自己没有提前占卜气象风浪而给自己找的借口。

　　只是，之后我这边的世界里却传出过很多奇怪的传闻，其中便有一种传闻，说是风伯雨师当年被杀，残魂逃到了东方小岛，躲避了起来，成了日本的大神，当年元朝海船攻打日本，风伯雨师便起了报复之心，引起滔天巨浪和狂猛大风。而之后女魃前来救援，却已经晚了，只能保护剩下的海船回岸。

　　如果是这么说的话，也算是和这修士所言对上了，他隐约间看见的三个人影，极有可能就是风伯雨师以及女魃。

　　当然，传闻多，真相少，也就是大家茶余饭后的一个谈资罢了。

　　可是，如果这个传闻是真，女魃又怎么会是传说中的旱魃呢？

　　眼前这个留着长发，身穿灰色长袍戴着兽骨面具的家伙，看起来还真有可能是女魃，当然在灵异圈里不是留个长头发就是女人，关键还是它这面具之后的脸，到底长啥样？

　　我没动声色，它们僵尸之间的事情就由它们僵尸来处理，我冷眼旁观就好。见到这长发僵尸走出来后，将臣和后卿都露出警惕的神色。

　　“真没想到，天底下还有第五个僵尸真祖。”

　　将臣这话等于是变相证实了，旱魃是被它给吞了的。

　　对方却不多说话，却将目光停留在了我的身上，微微摇头说道：“你和我，有些相似，隔日我会去寻你。但是，你要记住，无论是后卿还是将臣，都不是好货色，一丘之貉罢了。”

　　它说完后就想离开，这一次出现，居然就是为了提醒我一句，让我颇为意外。后卿更是狐疑地瞄了我一眼，将臣却动了真怒，自己的手下被杀了，还平白无故冒出来一个自己没见过僵尸真祖，对方甚至无视了它，这火气是越来越大，眉头一皱，眼中凶芒闪过，竟然就冲着对方杀了过去。

　　这一冲杀，对方立刻停下脚步，猛地回头和它拼了一掌，只听见“嘭”的一声巨响，将臣和它同时被震开，退出了好几步，劲风还刮断了四周好几棵大树。

　　“在我和后卿面前，你也想走？后卿，一起出手将它制住，我倒要看看它这面具背后到底长的什么样？”

　　将臣说完之后，后卿立刻点了点头，缓缓迈步脚步走了出去，以犄角之势将这戴着面具的女尸给包围了起来，低喝一声，身上黑色袍子微微摇晃，三大僵尸真祖对抗，这场面可不是寻常人能够看见的。

　　尸气野蛮地向四周冲击，恐怖的劲风在密林之间游走，后卿和将臣也都是全力出手，看起来今天还真是没办法善了了。

　　我乐得看戏，反而往后退了几步，却在此时，我竟看见对面这长发僵尸身上冒出丝丝血光，还以为会放出什么厉害法术，却未曾料到，这丝丝血光在它的身后不断地盘旋凝聚，仿佛是在变化什么似的！过了好一会儿之后，这些血光渐渐成型，竟然凝聚出了一个金色巨人！

　　如此熟悉的一幕，看的我目瞪口呆！



　　第1810章 围攻阿呆

　　这金色的巨人，我实在是太熟悉了，少典血脉凝聚而成，拥有极强的破坏力，是血脉幻化之后的产物。

　　只是，为什么一个僵尸也能将其幻化出金色的巨人来？

　　而且，在我看来这金色的巨人虽然个头没有我幻化出来的那么大，但是身体上的金光却非常凝实，隐约间透出一股子可怕的震慑力。

　　当然，这些细节却敌不过我心中对于这个僵尸幻化出金色巨人的震惊，莫非真的是女魃？黄帝乃是少典之子，女魃乃是黄帝之女，之前我就曾经想过，莫非女魃和我一样拥有少典血脉的力量，可是因为一直无法验证，所以一直不能确定。

　　可是此时看见眼前的金色巨人，如果这个兽骨面具之下的真是女魃，那就说明一点，我也许还有同血脉的同族能够互相依靠。

　　金色巨人被幻化出来后，面对将臣和后卿，发出一声爆喝，金色的双拳齐齐打出，两个僵尸真祖立刻举起手，挡在了自己身前，只听见“嘭”的一声巨响，两个僵尸真祖被打飞出去，远远地落在了地面上。

　　这威力，远远超过我的预料，我自信自己幻化出的金色巨人也能够在一瞬间将两个僵尸真祖打飞，但是我是什么修为？对面戴着兽骨面具的僵尸真祖又是什么修为，可是它幻化出的金色巨人，却做到了和我一样能够做到的事情。

　　我回头看了一眼将臣和后卿，两个僵尸真祖没有受伤，只是被震飞了，面前疑似女魃的僵尸低吼一声，看了我一眼后身子往后退，竟然就想要离开此地。

　　我喊了一声，它没有理睬我，带着金色巨人往后一路退入了密林内。我又岂能让它逃走，急急追了上去，我这一追，却见一直等在边上的黑色僵尸怪物猛地冲我咬了过来，尖牙被我的造天之力挡住之后，它身子一圈，竟然将我给裹住了。

　　这就是为了让它的主人撤离而争取时间，我冷哼一声，放出莫良和白起，莫良先一步冲进密林内，白起则挥动杀神剑，一剑就将黑色怪蛇僵尸给劈成了两段。

　　“小森，在这里！”

　　莫良对我挥了挥手，我点点头，身子闪烁间冲进了密林之中。

　　我点点头，紧跟上去后，这地上地大蛇，虽然被砍成了两段，可是身子居然还有反应，猛地从地上弹了起来，竟然一口咬住了我的胳膊，不过一双利齿却被造天之力挡住，我双眼圆睁，看了白起一眼，白起手中银剑挥动，将这蛇头劈成碎片。

　　我则头也不回地冲进了密林中，身影消失于黑暗之中。

　　再说，我前脚刚走，将臣和后卿就从远处飞了起来，后卿急着要追我，却意外地被将臣给拦住了。它顿时不解地问道：“将臣你干什么？不去追那可疑的僵尸，拦住我干什么？”

　　将臣却冷着脸，盯着后卿说道：“我们之间应该还有很多事情要解决吧。你为什么要和端木森合作？之前的解释应该只是托词吧，说出你真实的意图，不然的话，今天我们之间也难免要撕破脸皮。”

　　后卿忧郁的脸上露出一丝丝的不满，不过遥遥一望见我已经消失在了密林之中，这才开口道：“我和端木森合作，自然有我的道理，不该你知道的事情，你最好少问！”

　　后卿不愿多说，这可逼的将臣脸色更加难看，身上比普通僵尸真祖更加浓郁的尸气铺天盖地地涌了出来，罩在了后卿的身边，后卿看着暴怒的将臣，又看了看身边的尸气，冷哼道：“将臣，你要明白，能让你不老的方法还在我的手中，你会衰老的这个秘密我一直为你保密，也一直是我在帮助你对抗衰老，你可要想清楚了，是否要和我对着干！”

　　后卿这一声声冷言冷语，引的将臣脸色冰冷，过了好一会儿后它才将尸气收回，苍老的脸上布满了含而未发的愤怒。

　　貌合神离，这两位僵尸真祖之间的脆弱信任在此时已经荡然无存。

　　再说在僵尸的地下金字塔内，小骗子和残龙站在一起，他远远地看着还身披红色大氅，头戴金冠的阿呆，却没敢走过去。

　　“残龙大叔，你说我现在要是和阿呆去打个招呼，它会理睬我吗？都说鸟若是站上了高枝，就会忘了过去的伙伴。你说阿呆会不会不愿意理睬我？”

　　小骗子有时候还是有孩子气的一面，却让残龙哈哈一笑道：“放心，没事的。要是它不理你，我就卸了它的两条腿。”

　　正在此时，在四周僵尸真祖们都不在的情况下，几个看起来已经到达僵境界的僵尸缓缓围上了阿呆，之前僵尸一族内部就有不少僵尸不满将臣，虽然阿呆的口碑不错，可是说到底还是被将臣捧起来的，如今觉醒仪式开到一半被打断了，阿呆觉醒并未成功，自然有不少“野狗”围上来。

　　“阿呆，真是没想到，你的觉醒仪式居然会被打断，不过听说这段日子以来你跟着将臣大人学了不少本事，是不是能够和我们这些底下的僵尸交交手呢？”

　　说这话的是一个黑脸僵尸，看起来孔武有力，也进入了僵的境界，实力应该是不弱的。当然，它不是自己上来挑衅，身后还跟着好几个僵尸，一圈僵尸围住了阿呆，四周看起来乌烟瘴气的。

　　“滚开。”

　　阿呆低声喝道，声音里透出一丝丝地暴虐，这让四周围上来的僵尸们更加躁动难安。

　　曾经有一个西方学者认为，智慧才是原罪。当一个人拥有了智慧，随之而来的就是欲望，有了欲望就会带来一系列的原罪，愤怒，嫉妒，死亡……

　　僵尸本是一群只依靠本能行动的怪物，但是如今的他们也有了智慧，所以变的聪明的这群僵尸，对于阿呆自然会有嫉妒。

　　看着阿呆被层层僵尸围住，小骗子一下子就从地上站了起来，冷冷喝道：“你们干什么？别动它！”

　　一声大吼，让四周的僵尸们全都一怔，带头的黑脸僵尸将头转过来，看了看小骗子，正要训斥却见到残龙双眼内龙瞳一闪而过，这才收住了嘴边的话，挥了挥手，四周的僵尸们都散开了。

　　只不过，这货嘴比较碎，在散开之后，冷不丁地对阿呆说了一句：“哼，要不是那头龙在，今天一定让你好看。”

　　其实只是撂下了一句狠话，但是，这句狠话却成了导火索，阿呆猛地走了上去，右手一把抓住了这黑脸僵尸的脑袋，黑脸僵尸还没反应过来的时候，阿呆已经一口咬住了它的脖子，随后大口大口地开始吞咽它的鲜血。

　　“啊！”

　　黑脸僵尸一声大吼，猛地推开了阿呆，摸了摸自己脖子上的两个血洞，暴躁地吼道：“阿呆，你干什么？居然敢攻击我！”

　　阿呆舔了舔自己嘴边的鲜血，残酷而冰冷地说道：“我就算还没完成觉醒仪式，可我依然是赢勾一脉僵尸真祖的继承者。你没有资格挑衅我，这只是一些小小的惩罚，如果你再敢对我放肆，我就拧断你的脖子，掏出你的心脏，让你彻底成为一具不会复活的干尸！”

　　黑脸僵尸显然不想善罢甘休，冷哼一声说道：“我没权力放肆是吗？哈哈，或许你还不知道，在僵尸真祖的继承上，我们僵尸一族任何一头僵尸都有权力向僵尸真祖发起挑战，只要打败了僵尸真祖，就能继承它的地位！这才是我们僵尸一族的规矩，我觉得很好。阿呆，我倒要看看，是你玩完还是我被你杀了，兄弟们都出来！”

　　一声大喊，黑脸僵尸的身后一下子蹦跶出来几十个僵尸，这些僵尸实力最弱的也有中蛮境界，一看就是黑脸的心腹，围住了阿呆之后，一个个都露出了尸牙。

　　“你们一个个地上，好好陪我们的阿呆斗一斗。阿呆，你可要做好准备了，别等到你杀光了它们，最后和我打的时候没力气了，上！”

　　一声爆喝，四周的僵尸们全都直冲了出来，向着阿呆围攻过去。

　　阿呆怒吼一声，身上尸气散开，陷入了重重包围之内。

　　小骗子看的激动，正要拉着残龙去帮忙，却被黑脸僵尸给拦住了，这黑脸僵尸冷冷说道：“你们要是想和我们这里几千头僵尸大战，你们就出手吧。破坏我们僵尸一族的规矩，就等于是对我们僵尸一族宣战，你们，自己做好心理准备！”

　　赤裸裸地威胁，如果听到这威胁的是其他人或许真怂了。

　　只是可惜，听到这威胁的是残龙……



　　第1811章 密林会谈

　　密林之中，月光透不过层层叠叠的茂密枝叶，四周的环境诡谲阴森。

　　我跟着莫良留下的鬼气，一路寻了过去，最后在一片稍稍空旷一点的地方停了下来，这是一片铺满了落叶的泥地，正中间长着一棵大树，目测了一下怎么也要有三四个人合抱才能围的住，大树和四周的树木不同，光秃秃的枝干，毫无生机的样子。

　　莫良停在了大树之前，而在这棵已经秃了的大叔上，之前见过的那个长发，戴着兽骨面具的僵尸正坐着，背后便是一片白色的月光。

　　“我说过隔日会去寻你，你又何必追来呢？”

　　这僵尸开口问道，我却往前走了几步，正要说话却听见莫良高声提醒道：“小森，注意脚下。”

　　我一愣，抬起头，看向了地面，这仔细一看才发现，在这地面上，落叶之下竟然隐藏着一根根白色的骨头，这些骨头一根接着一根，围绕着枯萎的大树，以及整个地面，形成了一个巨大的怪圈。

　　虽然暂时看不出什么名堂，不过莫良出言提醒我，我自然会当心，这里面肯定也有怪异的成分存在。

　　“你没有踏入我的鬼骨界中真是你走运了，还好你有一个这么有见识的鬼纹。”

　　它高高在上地望着我，这种说话的口气让我很不爽。

　　“你到底是谁？为什么身上会有少典血脉？你之前明明有其他方法能够将两个僵尸真祖逼退，但是你偏偏在我面前展示了少典血脉，你是故意的！为的也是将我引到这里来，我可有说错？”

　　听见我的问题，对面的僵尸拍了拍手点点头道：“是的，我的确是故意引你前来。不过你也很聪明，懂得跟来，而且还甩掉了那两个碍事的家伙。”

　　说话间，它将手放在了自己的兽骨面具上，随后一招手，我听见从四周的密林内传来一声声低沉的兽吼，随后一双双绿色的僵尸眼睛透过黑色的树林映了出来，旋即，我见到这片密林中的野兽竟然都变成了僵尸，这些僵尸就和刚刚那条黑色的大蛇一般，灵智低下，尸气却很浓郁。

　　数量也是颇多，将我们给包围住后，树顶上的僵尸这才说道：“不用紧张，这些都是我的部下，是我制造出来的后裔，你不对我出手，它们也不会对你出手。当然，其实它们也伤不了你，不过多少能够给我的逃离争取一点时间，而且我保证，这一次我逃走之后，你永远都别想再找到我。”

　　我没吭声，身上的造天之力已经外放，就在此时，树顶上的僵尸继续说道：“我就开门见山地说一下吧，首先，你一定很好奇我的身份，心里也应该有了一些猜测，没错，我就是女魃。”

　　它说话间将自己脸上的兽骨面具给摘了下来，这一摘，我顿时看见了一张熟悉的脸，这张脸不就是白裙女尸吗？

　　难道白裙女尸就是女魃？我一下子被惊的有一些意外，愣愣地没说出话来。之前我和白裙女尸也有了一些接触，的确是一个很漂亮的僵尸，可是因为我对她不放心，所以曾经多次试探过她，但是这么多次的试探之后，我得出的却是一个结果，它不可能是女魃，因为根本就没有到达僵尸真祖的境界。

　　可是如今，当着面具摘下的一刻，我着实被吓了一跳，它居然真的是女魃！

　　传说中，黄帝之女，黄帝对抗蚩尤时候的大功臣，中国最富神秘色彩的僵尸，甚至一直以来都没有人相信它的存在，今天在这枯树之上，苍白的月光之下，它露出了真容。

　　“很吃惊吗？”

　　女魃笑着问道，我点了点头，它一跃从枯树顶上跳了下去，落地之后，挥了挥手，四周的僵尸们全都安静了下来，随后它打了个响指，我看见从树林中一个女僵尸缓步走来，白色的长裙，与它一模一样的脸，只是两个僵尸之间的实力差距可谓一个天一个地。

　　“这是我用我的骨头制造出来的一个傀儡，所以长相和我一样。”

　　它一边说着一边拍了拍白裙女尸的脸，果然没有任何反抗。

　　“你说你制造出来的？什么意思？”

　　我这么问是因为我觉得奇怪，一般来说，僵尸真祖制造后裔都是通过感染的方式，可是僵尸真祖也都有自己的骄傲，不会看见随便一个人都咬，能够成为僵尸真祖后裔的人，那其实也算是僵尸真祖对其的一种恩赐。

　　但是我眼睛环顾四周，这一大片的密林内，又是狼，又是蛇的，各种各样的野兽，都是女魃制造出来的，这说的我都有一些不可思议，心里还想着呢：你真下的去嘴。

　　“哼，我说过了它们是被我制造出来的，不是被我感染的。它们算是我的后裔，可是不算是我的后代。”

　　这话说的我一愣，仿佛我心里所想的事情已经被女魃所猜到了，它挥了挥手，我看见一头山猫慢慢地踱着步子走了出来，站在了我的身边，女魃摸了摸山猫的皮毛，随后轻轻一点，山猫身子一抖，几秒钟后就变成了一具死尸，而很快一滴鲜红的血液从这只山猫的身上飘了起来，悬浮在了女魃和我之间。

　　“我依靠自己的血液，制造了它们。”

　　天下之大无奇不有，这僵尸本就不在五行之中，还在六道之外，别说是制造了，就算是感染也不一定能够成为僵尸，女魃这手段，真是让人匪夷所思。

　　“这些动物的身上都有我的一滴血，和我也算是同气连枝，只是光是我的一滴血给不了它们太高的智慧，所以它们和普通的野兽，僵尸一样野蛮。但是我制造的这个女尸却不同，它是我的一根骨头所化，所以拥有了不错的实力，也能为我出面在外头奔走。也是我安排它去见你，好了，这些琐事说到这里，我们来谈谈正事。”

　　只见女魃脸色一沉，往后退了几步后，严肃地说道：“正事一共有两件，第一，便是和你谈谈僵尸真祖的事情，旱魃的确存在，不过它是我的另一个身份。”

　　旱魃和女魃居然还真是一个僵尸，又是一条大新闻，我没动声色，继续等它说下去。

　　“我行走在外，不愿意暴露了自己的真实身份，便制造出了一个怪物，这个怪物就是旱魃，它时不时会为非作歹一下，如果有人间修士来追杀，我便会出手打退，隐约间制造出了一种旱魃乃是僵尸真祖的情形。而将臣所吞的那个旱魃，是我故意引它出来之后送给它吞的。当年，我隐约间打探到将臣和后卿密谋，便为了方便打探消息，让旱魃我的这个身份进入了僵尸之中，同时也制造了这个和我同气连枝的分身跟在了旱魃的身边。很快，将臣就发现了我旱魃的分身并不强大，我也只是表现出隐约间的一些僵尸真祖的力量。所以，它便和后卿合谋，将旱魃给吞了。当时，我也故意让旱魃露出一个破绽，以为被人打成重伤，让它来吞，为的是让它吞了旱魃后发现道行没有精进，不会起疑心。”

　　说到这里，它停顿了一下，随后开口道：“不过，这一吞也让我发现了一个秘密。它和后卿真正想要培养的不是你的阿呆，而是那头天僵。”

　　果然和我猜测的非常相近，之前我就疑惑过，天僵既然叫后卿父亲，又听说将臣对它很好，却不培养它，反过来培养一个和它们没有关系的阿呆，将臣还对我说，是因为看见阿呆就能发现它的潜力，这都是虚的。

　　原来阿呆不过是表面上的幌子，它们筹备这一切都是为了给天僵加冕为王，甚至后卿的话里有一半可能是真的，它制造千万僵尸军团的目的也可能真的是为了让天僵变的更强。

　　“那还有第二件事呢？”

　　我开口一问，便见女魃双眼直勾勾地望着我，随后开口道：“第二件事便是想要见见你，因为你和我身上流着一样的血脉，我们能够使出相似的能力。有一些我们这一脉血液的禁忌，也许之前没人告诉你，也没人告诉罗焱，还是由我来告诉你吧。”

　　血液里的禁忌？我吃了一惊，还真没人告诉我我的血液里还有禁忌！我双眼微微一怔，却听见女魃对我说道：“其实我看见你之后就明白，你根本没有好好利用少典血脉的力量，你明白我们这一脉的血液最强大的地方和最可怕的缺陷吗？其实你对你身上流淌的血液，一无所知。”



　　第1812章 血脉的利弊

　　血液的力量？

　　我对于自己身上流了二十多年的血液还不够了解？听到这里，我不由得笑了笑，随后说道：“倒是想听听你有什么高见？”

　　女魃对我不以为意的态度并不在意，左手一抬，用牙齿咬破了自己的手腕之后，将鲜血洒了出来，血气飘浮在天空中，慢慢地凝聚成了一片血雾，笼罩住了它的身子，随后一转眼间就化作了巨大的金色巨人。

　　它凝望着我，我能够透过金色的气息看见它的眼睛，仿佛它能够和我眼神交流一般。

　　此时在僵尸山洞内，整个地下山洞已经彻底沸腾了，十多头僵尸已经被阿呆和残龙撕碎，黑脸僵尸看着狂暴的残龙，脸色也有一些不好看。

　　如果单单对上一个阿呆，它有绝对的信心阿呆翻不起什么大浪，可是现在残龙出手了，这情况可以说是急转直下。

　　“都给老子滚开！”

　　残龙一声咆哮，怒吼中龙息狂喷横扫整个僵尸群，数十头僵尸在顷刻间被烧成灰烬。

　　僵尸一族有僵尸一族的规矩，内部战斗那叫决斗，可是残龙一参与进来那就变成外敌干预了，一下子呼啦啦的整个僵尸大军全都围了上来。

　　可是痞子龙是什么性格？你来一百个，它给灭了，你来一千个，它也不怂，你来一万个，它保准更火，打不死它它就跟你斗到底，就这性格，才能被称为痞子。

　　别看这里围上来这么多的僵尸，可是残龙还真是不怵，冷哼一声后又是几声咆哮，喷出的火焰不断地在地面上蔓延，所过之处皆是焦土。

　　黑脸僵尸自己倒是躲的远远的，不敢和残龙以及暴怒的阿呆交手，四周的僵尸隐没了它的身形，它看看地上一转眼间又多出的几十具尸体，心里也开始发慌了。

　　这要是一直打下去，将这里的僵尸都给杀光了，回头将臣回来了，还不抽了它的皮，打断了它的腿吗？黑脸硬拼还真是拼不过这俩怪物，情急之下，一眼望向了躲在边上的小骗子。

　　硬的来不过，就来软的，将这小骗子给抓了，威胁俩僵尸，它当时脑子里就蹦出了这么个想法，当即冲向了小骗子，小骗子本身并没有卷入这场纷争之中，他的实力不行，自己还是有自知之明的，可是保不齐被人给盯上了。

　　万家林何等机敏，当黑脸僵尸盯上他的时候，他就有了感觉，可是表面上装的非常镇定。这小子在江湖上摸爬滚打的日头其实不比我少几年，遇事儿不能慌，得稳住了，越是慌就越是容易长了对方的气势。

　　镇定下来后，小骗子首先看了看面前的僵尸群，想要挤到残龙身边，估计是不可能的，他不是完全没本事，魔火还能放出来烧一烧个把僵尸，但是万一没烧开一条路，反而引来了更多僵尸的围攻，那岂不是更糟？所以，很快这一条逃避到残龙身边的法子，被他自己个断了。

　　不能逃到残龙身边，就只能自救，黑脸僵尸的修为在僵境界，别说是一个他，就是来十个他也不是这黑脸僵尸的对手，魔火是有大用处，奈何他能控制的魔火还是少数，肯定奈何不了对方。

　　关键时刻，他伸手摸向了自己腰间的封鬼葫芦，这葫芦还是去年的时候弑君子给他过生日，从通灵坊市给收来的，通天会倒了之后，这封鬼葫芦也成了稀罕货。

　　一年时间，他多少也封了一些厉鬼在这葫芦里，如今，只能靠这封鬼葫芦来打个障眼法，随后趁机逃走了。

　　不经意地将手按在了腰间的封鬼葫芦上，随后微微一按，封鬼葫芦的盖子猛地弹开，飘出了十多道亡魂，这些亡魂飞在空中后，小骗子急忙拿出一张镇魂符往天上一打，金光这么一照，顷刻间所有的亡魂都惊慌失措地喊叫起来，它们一喊，底下的僵尸也一个个都大吃一惊，看了过来，看见天空中镇魂符的金光后，眼睛一个个都被刺痛，闭了起来。

　　小骗子趁机开溜，快速地迈开步子弯着腰，一溜烟地小跑，可是刚跑出洞穴，走进暗道，四周眼看一个僵尸都没有的时候，偏偏意外发生了，一道绿色的尸气落在了他的面前，将他的去路给挡住了，他再回头，却见黑脸僵尸站在了暗道的入口处，居然追了上来。

　　“你追我干什么？我又没对付你！”

　　小骗子也是欲哭无泪，自己好好地在看打架，也不插手，咋对方就追上来了呢？黑脸僵尸冷笑一声，伸出手来想要抓小骗子，小骗子却也没有挣扎，反而被其抓住后，也不反抗，顺势抱住了黑脸僵尸的身子，随后，手心里魔火一蹿，如同半个伙伴那么旺盛的火焰在他手上燃烧起来，狠狠地按在了黑脸僵尸的身上。

　　小骗子身体里可是有魔火之源的，当年为了解蛊毒，他被我种下了魔火之源，却也因此损坏了灵觉，烧伤了身子，魂魄无法出窍。

　　但是，魔火毕竟是魔火，这玩意儿的威力可不容小觑，直挺挺地按在了僵尸身上后，黑脸僵尸也是浑身一抖，很快魔火顺着它身上的衣服烧遍了它的全身，它急忙用尸气护住了身体，整了好半天才将身上的魔火给弄灭，再回头一看，已经不见了小骗子的踪影，顿时大发雷霆狂吼道：“过来几个人，把那个臭小子给我抓回来！”

　　再说，此时在密林中的我，看着对面的女魃幻化出的金色巨人，这巨人和我对视的时候，给我一种仿佛我们之间有眼神交流的感觉。

　　“你的金色巨人，好像和我的金色巨人，有一点不同。它，好像是活着的……”

　　我奇怪地说道。

　　“看出来了吗？的确和你的金色巨人不同，因为我的金色巨人是和我灵魂共享的。”

　　一句灵魂共享还真是把我给吓住了。

　　所谓灵魂共享，又可以被称为魂魄共享，其实并不是什么稀奇的事情，很多时候这一招会用在修士和自己称手的兵器上，兵器被打碎了，修士自己也会受伤，有时候就是因为这个原因。

　　武侠小说里管着叫元神受伤，其实，这不过是一种灵魂的纽带。

　　但是，这种灵魂纽带是非常危险的，因为灵魂纽带一旦开启，虽然可能会加强自己兵器的力量，但是一旦被破坏了，自己也会跟着遭殃，因此到了近代，就很少有灵异人士继续使用这种方法。

　　当然，也不是说完全没有，只是少了。

　　但是，将自己的灵魂和自己幻化出来的金色巨人链接在一起，这种奇葩的方式我还是第一次看见，说难听的，这金色巨人虽然很强，可是也不至于是无敌的，被打碎之后，女魃自己也会跟着倒霉，在我看来颇有一种得不偿失的感觉。

　　“我们的血脉，或许我的血脉还不如你的血脉那么精纯，但是你是否发现，有时候自己遇到了一些困难，比如被阵法困住了，或者是被敌人的法术给压制住了，血脉总是会帮助我们脱困，并且在我们关键的时候，来帮助我们对敌。特别是这金色的巨人，堪称是少典力量的幻化，是吗？”

　　听见女魃的话，我低下头细细一想，还真是，这少典血脉这些年来的确是在我为难的时候帮了我不少忙，好几次也都是金色巨人帮我脱得困。

　　“这在妖族或者说在神兽，古神一族内，被称为先祖庇佑，简单的来说，就是少典的血脉中蕴含少典的部分力量，这种力量跟跟随我们的血脉一直保护我们，在危机的关头会保护我们，是非常厉害的手段。但是，再厉害的手段，也有它的弱点。”

　　说话间，女魃回过头，飘了起来，双眼闭上后，身上的血雾全部都收拢进了身体内，几秒钟后，再次爆发之后，身上竟然露出了浓浓的黑气，这些黑气刚出现的时候并不多，可是随着时间的推移，女魃和金色巨人都被这黑气给团团围住。

　　我看着眼前的黑气，竟然吃惊地发现，这些黑气居然都是魔气，女魃的身上竟然有魔性！而且，是它自己主动将魔性给释放出来的。

　　“破！”

　　它一声大喝，黑色魔气散开，飘在我面前空中的是一个身穿黑衣，双眼一片漆黑的女僵尸，以及它身后，原本金光闪闪，此时却变成乌黑乌黑的巨人。

　　它竟然当着我的面入了魔！

　　“你入魔了！”

　　我吃惊地喊道，女魃却冷冷一笑说：“这便是我要向你展示的，我们血脉的缺陷。我们不仅获得了少典恩赐的庇护力量，同时也承受了他对于天道的愤怒和不满，我们这一脉的人，生来，便有魔性！”



　　第1813章 躲藏和反击

　　我入过两次魔，如果不算上过去黑渊在我身体内吸收我的魔性话，其实我可能还会入更多次的魔。

　　我恐惧入魔，司马天，许佛，很多前辈都告诫过我，入魔之后就会疯狂，也会做出理智无法控制的事情，害人害己。

　　如果不是那一天黑蛋被打飞，我也不会自愿入魔，最后行痴突然扭转了我身上的魔性，我才回了头。

　　只是经过这件事后，我对于入魔有了更加恐怖的认知。

　　可是今天，似乎这种认知又一次要被颠覆了。

　　我面前飞在天空中的女魃，拥有和我一样的血脉，甚至还不如我的血脉来的精纯，但是它居然控制住了自己的魔性。

　　甚至这种魔性还影响了它身后的金色巨人，它缓缓落地，看着我说道：“端木森，这就是我要你看的，入魔是一种非常恐怖的力量，我相信你也曾经尝试过。但是，入魔之后难以控制，会变疯狂，这很危险，可是一旦控制住了自己入魔的时间，尺度，不是会变的更强吗？就好比我现在已经入魔，我的血脉召唤出来的金色巨人同样因为我身上的魔气干扰，而变成了一尊魔气所化的巨人。但是，它依然在我的控制之中，你可以放出你的金色巨人来和它比一比，我相信，你会有非常惊讶的发现。”

　　说话间，黑色的巨人一步步走到了我的面前，对着我张开大嘴，发出了怒吼，这吼声之中充满了暴虐和疯狂。

　　女魃冷冷一笑道：“它已经迫不及待了。”

　　我也没有二话，召唤出了自己的金色巨人后，一金一黑，面对面站着，从个头上来看，明显是我的金色巨人要高出一头，可是从气势上来说，灵魂链接在一起的黑色巨人却更强悍一些。

　　“出手！”

　　我一声令下，金色巨人发出沉闷的吼声，巨大的金色拳头一点点抬起，对准了女魃的黑色巨人狠狠砸了下去，女魃同样伸手一指我的金色巨人，恐怖的吼声中，黑色巨人的拳头轰出，两个巨大的拳头对撞在了一起，很快两个巨人都被震退，我的金色巨人退了三步，而女魃的黑色巨人却退了七步。

　　乍一看之下，高下立判，的确是我的金色巨人更强，可是我和女魃之间的实力差距那可是非常巨大的，说句难听的，我一只手就能灭了它，但是这黑色的巨人居然只是落了个下风，我原本以为这黑色巨人会被我的金色巨人给抽飞，这当真是出乎了我的意料。

　　女魃看着我的金色巨人只退了三步，也露出了一丝惊讶的表情，在它的心里对我的实力有过一个评估，也做过比较，认为自己入魔之后的实力也许只是比我弱上一丝，可是此时这一对比才让它明白了一点，它的估算错了，我比它强太多了。

　　此时两个巨人每退的一步，都代表了我和女魃实力之间的一层差距，它当真是没料到我这么强。

　　“你让我很惊讶，你是怎么控制自己的魔性的？”

　　我请教道，女魃一愣神，清醒过来之后对我摇摇头说道：“这个方法之后我会教给你，但是现在还不是时候，当务之急是必须要阻止将臣和后卿的计划，我知道你刚刚和后卿结盟，它这么做也是为了在天僵还弱小之前拉拢你。”

　　我点点头，也算是明白了这里面的意思，抬头一望天色，密集的树叶外面，黑色的天空看起来很深沉，我皱了皱眉头说道：“天色不早了，我明日再来此处找你，僵尸一族若想连根拔掉，就必须快刀斩乱麻，但是你我之间的计划一定要定制的足够周密。”

　　此时小骗子可以说那真是苦不堪言，外面大厅里打成一片，残龙和阿呆也都打急眼了，顾不上他。他身后还有十来头僵尸跟着追了上来，这要是被抓到了，免不了就是被大卸八块。

　　东躲西藏，好不容易逃到了一处隐秘的角落里，用几个木箱子遮住了自己的身形，降低气息，外面的走廊上很快就传来了僵尸们粗重的喘息声。

　　小骗子更加不敢出声，用手捂住自己的嘴，慢慢地将身子蜷缩起来，悄悄地将四周散落的一些血水抹在了自己的身上，以此来掩盖自己身上的人味儿。

　　“找到他了吗？”

　　黑脸僵尸的声音传来，几个僵尸都摇了摇头，它立刻不耐烦地催促起来：“快点找，生要见人，死要见尸，绝对不能让他见到端木森，不然我们都玩完！”

　　几个僵尸立刻加紧搜索起来，很快一个僵尸慢慢走进了他所躲藏的这条小巷子里，脚步声很重，吞吐的声音也很清晰，甚至了连唾液落在地上的声音都能够听清楚。小巷子里很安静，安静地让人毛骨悚然。

　　僵尸缓慢地走着，利爪落在墙壁上，发出“兹兹”地声音，还冒出一连串的火星子。这个搜索小骗子的是一个小蛮境界的僵尸，说话并不流利，一边走一边断断续续地说道：“你在哪里？快点，出来，快给我出来……”

　　还不时地将一些木箱子给翻开，搜索的非常仔细。小骗子探出头去，远远地能够看见僵尸已经快到他面前了，顿时更加紧张，双手紧紧地握在一起，当这个比较高大的僵尸走到他所在木箱子之前的一刻，小骗子整颗心都提到了嗓子眼上。

　　修行三百年以上的僵尸，在残龙面前，也就一爪子给拍死了。可是在小骗子面前那就像是一座无法逾越的高山。

　　“你在哪里？我要，撕裂了你的头，将你的心，给掏出来，快点给我出来……”

　　它在小骗子身前的木箱子背后停下了脚步，因为这里已经是小巷子的底部了，小骗子和它也只隔着片木箱而已。

　　此时这僵尸嗅了嗅鼻子，脑袋不断晃动，忽然间露出一丝冷笑高喊道：“发现你了，发现你了，哈哈，你跑不了了。我终于发现你了……”

　　小骗子心里一紧张，手心里开始微微发热。

　　僵尸慢慢回头猛地打碎了小骗子藏身处隔壁的一片木箱子，僵尸冲了过去一看，没见到小骗子的身影，顿时晃了晃自己的大脑袋，疑惑地说道：“猜错了？他不在这里……”

　　说话间，它转身一步一步向着小巷子外面走了过去，显然是想要放弃搜索，却没走几步，猛地停住了身形回过头来看向了小骗子躲藏的那一片木箱子。

　　“哼，最后一片木箱子，留着也是留着，不如看一眼！”

　　它自言自语，哆哆嗦嗦地走了过去，一边走一边挥动双臂，很快就走到了小骗子躲藏的木箱子前，然后双拳狠狠往下一砸，木箱子“嘭”的一声当场碎裂，可是，让僵尸意外的事情发生了，木箱子背后什么人都没有也是空空一片。

　　“嗯？我猜错了，走吧，走吧，我猜错了，好热啊，背后好热啊！”

　　它傻乎乎地伸出手一按背后，整个手收回来的时候已经燃烧起了熊熊魔火，不仅是手还有它的整个后背，身子，头部，全部都被魔火点燃了。

　　小骗子猛地从一个被砸了一半的木箱子里蹿了出来，刚刚他将自己蜷缩在木箱子里，被砸了一半后还被僵尸重重地扔了出去，落在了地上，只是也因此躲过了一劫。

　　“痛啊，痛啊，好痛啊，这火怎么灭不了……”

　　连黑脸僵尸这种进入僵境界的僵尸都觉得麻烦的魔火，岂是这小小的小蛮境界的僵尸能够对抗的，当时就被烧的浑身融化，血肉爆裂，惨叫着跪倒在地。

　　小骗子站在它的尸体面前，手上的魔火燃烧着，脸色坚毅地说道：“想杀我，我就先杀你！我的命，绝对不会丢在这种地方。我一定会坚强地活下去！”

　　僵尸的身体在魔火之中彻底被烧成灰烬，小骗子从地上捡起一块沾了血迹的黑布劈在身上，悄悄地往僵尸洞穴的方向走去，大厅内，还是一片混乱，所谓最安全的地方就是最危险的地方，他深谙这个道理，因此决定与其不断地在外头逃命，还不如回到这里，至少这里一片混乱，没人会注意到他。

　　可是好巧不巧，他刚刚回到大厅，正好黑脸僵尸从他身后跑过，一转头，看见了他隐藏在黑布之下的脸。顿时双眼圆睁，大喊道：“该死的，你原来躲在这里，看我不弄死你！”

　　黑脸僵尸一伸利爪向着小骗子的脑袋就抓了过来，就在这千钧一发之际，一道剑光直冲过来，斩断了黑脸僵尸伸出来的利爪！



　　第1814章 喝问将臣！

　　黑脸僵尸的利爪被切断，带着一连串的鲜血洒落在了地上，还有一些僵尸血落在了小骗子的脸上，随着黑脸僵尸的惨叫声，小骗子抬起头，露出了微笑，怔怔地看着我，握着轩辕神剑缓步走来，手上的神剑散发出满是杀意的金光，见我踏着一地的血液，从僵尸群中慢慢走来，身边挡路的僵尸都被我的造天之力震碎。

　　被围攻之中的阿呆和残龙也渐渐发现，僵尸群开始变少了，随后只听见一声大吼：“谁敢伤我徒弟！”

　　剑光横扫八荒，这些僵尸，无论什么境界，都成了这剑下死尸，黑脸僵尸捂着自己的伤口不断地往后退，脸上露出惊恐的表情，呢喃道：“出事了，该死的，该死的，端木森怎么回来了？”

　　它知道自己被我抓住就是一个死，所以毫不犹豫转身就跑，可是，真能跑掉吗？

　　这家伙才跑出去十多步，天空中一道阴阳双鱼图猛然间落下，砸在了它的身上，虽然力量不大，可是依然将这黑脸僵尸给按倒在地。

　　它急急忙忙用尸气将身上的阴阳双鱼图顶开，随后连滚带爬地站了起来，向着前方狂奔，可是一把金色的神剑已经架在了它的脖子上，快的它都没有反应，快的它都不知道什么时候剑已经在它的脖子上了。

　　“端木家主，我，我不是故意要为难令徒的，实在是当时场面太混乱了，大家都打起来了，我这也是没办法啊。你别在意，我给令徒赔不是。”

　　黑脸僵尸一个劲地说个不停，我却冷冷一笑说道：“赔不是？我可觉得这不是赔不是就能解决事情。所有僵尸都给我听着，停手！”

　　道力向外猛冲，一瞬间将四周所有的僵尸都给震飞了，声音在大厅内回荡，吓坏了这群还在激战的僵尸。

　　僵尸们一个个都停下了手来，缓缓让开一条路，小骗子急急忙忙冲了过去，看见残龙和阿呆的身边，尸体已经如同小山一般堆了起来，血水简直将整个大厅的地面都染成了红色。

　　“没事吧？”

　　我对着残龙喊道，残龙摇摇头哈哈大笑道：“还没打够呢！你就来了，不够爽啊！”

　　黑脸僵尸尴尬地看着我，我低下头说道：“我想将臣也快回来了吧。”

　　果然是说曹操，曹操就到了，我正提到将臣，将臣就从远处飞了进来，一看见大厅内血流成河，尸堆如山，脸色当场就绿了。

　　更是一眼就看见我的剑架在了黑脸僵尸的脖子上，脸色顿时就不好看起来。

　　“将臣大人，救我啊，救我啊！”

　　黑脸僵尸一看见将臣来了，以为是自己的救星到了，一个劲地呼喊起来，将臣缓步走了过来，看着一地的尸体，冷冷地问我：“这是怎么回事？”

　　它之前就和我不对付，一直忍着脾气是因为知道打不过我，今夜发生了太多事情，被自己一直以来的盟友近乎抛弃，还被一个疑似女魃的僵尸真祖打退，如今刚回来就发现大厅内又出了乱子。

　　这心里堆积的不爽越来越盛，看见我将神剑架在它手下的脖子上，这心里的火气更是蹭蹭地往上冒。

　　“发生了什么事？哼，我想不用多说了吧，打架，厮杀了呗。”

　　我说的轻描淡写的，将臣看了看我们这边的四个，都没有受伤，又看看被屠戮的上百具尸体，顿时气炸了，冷哼道：“端木森，把我的手下给放了，这事情我们等一下再说。已经死了这么多僵尸，也算扯平了吧。”

　　我却微微仰起头，冷冷开口道：“扯平？将臣老家伙，你不是在说笑吧？我宝贝徒儿被吓得不轻，你和我说扯平？这些僵尸，包括你的手下，和你将臣自己，加起来在我眼中都不如我的宝贝徒弟的头发丝儿贵重。你和我说扯平？我不乐意了！”

　　神剑一转，接着剑气爆开，当着将臣的面我用剑气震碎了黑脸僵尸的脑袋，鲜血又一次喷溅出来，将臣双拳紧握，吃惊地看着我。

　　过了一会儿后，当我一脚将这黑脸僵尸的尸体给踢飞后，将臣老家伙终于按捺不住心里的愤怒，对着我咆哮道：“端木森，你这是找死！今天，我一定要让你付出代价。”

　　我却冷哼一声道：“如果我是你，就不会这么对我说话。因为，你打不过我，你们加起来都打不过我。硬是要打，我奉陪，不过最好想清楚了，动手的一刻，就代表你数万载的身躯一定会被我劈碎，也代表了从此以后天下间再没有将臣这个僵尸真祖。明白了吗？”

　　说话间，我往前跨出一步，一把抓住了将臣的衣领，将它拽到了自己的面前，冷冷说道：“我问你，你听明白了吗？”

　　将臣双拳握的“嘎嘎”直响，身上的尸气也是沉沉浮浮，双目之中满是怒火和杀意，甚至连尸牙都开始不自觉地往外伸出，但是即便如此，它还是没有对我出手，因为它明白我说的每个字都是对的，一旦它对我出手了，就代表自己的死亡。

　　“明白，了……”

　　它艰难地说道，我微微一笑，松开了拉住它衣领的手后，将轩辕神剑在它的衣服上擦了擦，低声说道：“明白就好，我喜欢告诉那些明明没有实力，但是偏要与我为敌的人一句话。别把我的客气当福气。好自为之，另外，阿呆如果死了，或者没有成王，你们也都要死，明白吗？”

　　第二句明白吗？让将臣的脸色更加难看，毕竟四周那么多的僵尸看着，这可都是将臣的手下，一个个都瞪大了眼睛，将臣眼角微微跳动，压低了声音后说道：“端木森，别太过分了，适可而止。”

　　我却微微一笑说道：“我是问你，听明白了吗？”

　　将臣一愣，咬着牙又一次说道：“我，听明白了！”

　　随后我勾着小骗子的肩膀，冲着残龙挥了挥手后说道：“我们走，找个地方好好洗一洗去，身上都是脏血。将臣，别忘了，今天我的剑只是在你的衣服上摸过，他日，若是你来犯我，我的剑会从你的脖子上划过！”

　　天空中一片阴脉，我走出僵尸大厅的时候，听见身后传来一声恐怖地怒吼，我哈哈一笑，扛剑而行。

　　僵尸大厅内，阿呆默默地站着，低着头，看着地上的尸体和血水，双眼之中的绿芒微微闪烁，嘴角露出了一丝笑容，轻声说道：“主人，真是，厉害……”

　　离开了僵尸洞穴后，那地方肯定是不能呆了，绕过了围绕着僵尸洞穴的山脉，进了后方的树林后，却见在这山林之中隐没着一座古刹。

　　这倒是让我好奇，这穷山恶水之间，怎么还会有修行之人？

　　不过眼看天上要下雨，而且这密林里也不是久留之地，我便带上残龙和小骗子进了古刹，古刹的大门已经有一些残破了，门两边写着两行对联，分别是：算天，算命，算古今。接着下联是：问财，问权，问天机。

　　我微微一笑说道：“这还真有意思，好像这道观里居然还是算命的，我们进去看看，如果有世外高人，或者是隐居在这里的同僚，别失了礼数。”

　　我交代了一句之后，就扣响了门环，连续扣了十多下，大门里面却没什么动静，残龙哈哈一笑说：“估计是没人了，不过前面就是僵尸洞穴，这古刹还怎么敢住人？我们进去避避雨，这天已经暗沉沉的了。”

　　我想想也是，就索性发力推开了大门，随后走了进去。

　　只是进去之后让我奇怪的是，古刹内的地面很干净，阁楼窗户，都有人擦拭，还养了一池鲤鱼，也是活蹦乱跳的，四周更是盆栽无数，一看就是有人居住的样子，怎么会我们连续扣了十几下门都没人搭理呢？

　　“有人吗？有人在吗？”

　　小骗子高声喊了起来，不一会儿一声爽朗的笑声从古刹内传来，我一惊，因为来人刚刚避过了我的心眼，出现的很突兀。

　　回过头一看，却见是一个头束发髻，身穿灰蓝两色道袍的道人，长胡须，手握拂尘，笑脸盈盈。

　　“端木家主，贫道在这里等候多时了，还请进来一叙。”

　　他居然说一直在等我，可是我并不知道这里，更不可能提前通知他，难道是他算出来的？

　　“阁下是谁？为何说等了我很久？我们貌似没见过吧。”

　　我没有跟上去而是开口发问，对于这种穷山恶水之间忽然冒出来的道士，我心里多少还是很警惕的。

　　“在下岐州李淳风，你应该见过我的好友吧。”

　　他回眸一笑，仙风道骨……



　　第1815章 一套无敌的功法

　　李淳风和袁天罡是中国道门历史上最传奇的两个人。

　　且不说他们俩人那多如繁星一般的传奇事迹，光是他们两人合力编写的一本旷世巨作就足以让他们的名字家喻户晓。

　　《推背图》！

　　稍稍喜欢古文的朋友都知道，《推背图》在中国道门，以及周易八卦推算上的地位有多重！甚至，至今都很少有人敢说自己看的懂《推背图》，饶是如此，我也未曾想过，在见过了袁天罡之后，还有幸能够见到李淳风，而且还是在这穷山恶水之间。

　　李淳风的名气很大，因为是唐代初期成名的大师，所以留存到如今的画像也比较多，不过画像上多数画的都是一位沉稳刚健的老叟，留着黑色的胡子，穿着宽松的道袍，像是一个算卦的多过像是一个占卜大师。

　　但是，我眼前的李淳风却和这些画像上的形象，大相近庭。

　　我眼前的李淳风，虽然谈不上年轻，看外表像是40左右的中年男子，也留着长长的胡须，可是身体挺拔，身材也比较魁梧，笑容里带着三分仙人的韵味，走路的时候，踩的也不是普通步子，给人一种在地面上贴地飞行的感觉，一看就是大师，这份气度连我都禁不住要佩服。

　　落座之后，却见门口一个木头人端着茶盏缓缓走进来，又是让我开了眼界，木头人当属机关术的一种，而且能够造出会动的东西，这机关术的本事也是不小。

　　木头人将茶盏放在了我和他之间，李淳风微微一笑说道：“山野之间，没什么好茶，这是我取今早露水所煮的一壶碧螺春，你且品一品。”

　　我点点头，打开茶盏的盖子，这一看，顿时傻了眼。

　　从这茶杯子里飘出来的白气，竟然化作一张笑脸，飘起来后在我手边转了三圈，这才消散。我看的眼睛发直，还以为是自己的错觉，再看这茶杯中的茶水，碧绿之色，茶叶飘在里面，却并非沉淀在茶杯底部，而是一根又一根并立在了水中，我这看的惊奇，身边的残龙和小骗子也是第一次看见这等妙法。

　　不过残龙这货嘴上不饶人，冷冷说道：“小手段而已，有什么了不起的。天桥上变戏法的也会，有啥稀奇的啊？”

　　李淳风也不动怒，品了一口茶后笑着说道：“当年你被砍断一只金足之后，曾经有机会长出新足，却被你以法力克制，你性子烈入火，看似潇洒不羁，不过只是外表。不过，若是我看的不错，你还可活上十万年，终成龙王之象。但是，你命中有一死敌，此死敌儿时与你亲近，少时与你争雄，不久之后，你就会和它血搏一场，若是赢了，十万年内，你终究无事。”

　　这一番话说的残龙当场愣住了，我也是第一次看见这条痞子龙这么吃惊！

　　“你说我还能活十万年？哈哈，那岂不是说端木森逆天一定会成功？”

　　痞子龙愣了半晌儿之后才反应过来，却看见李淳风摇了摇头说道：“不一定，不一定，逆天若是失败，你也会逃出这个世界，天命不让你死，端木森不让你死，你才能活十万年。”

　　李淳风此话又让残龙迷糊了，当然，我和残龙都心知肚明，李淳风所言残龙命中的那个大劫，那个人就是玄龙。

　　在灵山之上它逃走了，回到龙族之后一直休养生息，不过这家伙肯定不会太平，日后肯定还会卷土重来。

　　李淳风再看向我，见我一脸希冀，却摇了摇头道：“你的前程，天罡算不出，我亦算不出。你乃逆天之命，逆天能不能成我们都不知道，所以你的命，我们也看不穿。”

　　听到这话，我不由得叹了口气，不过还是拉着小骗子的手说道：“那看看我的徒弟吧，他将来的命运会是如何？”

　　李淳风望了望万家林，随后伸手点了一点他的眉心，接着又摸了摸小骗子的手，片刻后说道：“还请令徒去院子里帮我拾一颗石子回来。”

　　小骗子和我们都一愣，不过我还是拍了拍小骗子的肩膀，他走了出去，捡回了一颗石子，放在了桌子上，整个过程很快，而且毫无波澜，再正常不过了。

　　李淳风看着桌子上的石子，笑了笑说道：“我这院子里有一千三百五十二块大小石子，你为何挑了这块？”

　　小骗子一愣，开口回答道：“因为我一走出去就看见了它，而你也没有说要我捡回来什么样的石子，所以我就选了它。”

　　李淳风却伸出手，将石子往外一扔，落在了庭院内，随后说道：“再请令徒将我扔出去的石子给捡回来。”

　　这话让小骗子和我都微微皱了皱眉头，这不是耍人玩吗？捡个石头至于还要两次吗？不过我还是拍了拍小骗子的肩膀，示意他去捡回来。

　　但是这一回，谁知道那颗石子掉在哪里了，要找岂不是很麻烦？可是，让我没想到的是，小骗子才走出去，在刚刚几乎相同的地方，一弯腰捡回了这颗石子，放回了桌子上，随后还奇怪地说道：“不就掉在刚刚的地方了吗？大师你是故意丢在一个地方的吗？”

　　意料之外的是李淳风却摇了摇头说道：“不，并非我故意丢在一个地方，这便是机缘，你在同一个地方捡了两次石子，而且还是同一颗石子。你是叫万家林吧？”

　　小骗子木讷地点了点头，李淳风长长地叹息了一口说道：“你师傅走过的路，你还会再走。若是你师傅逆天成功，你便不会再逆天，若是你师傅逆天失败，这重担怕是要落在你的身上。但是，无论如何，你入了他这一脉，这一生都不会平静。也罢，你为我捡了两次石子，将来你我还会有缘再见。我便送你一场小小的造化吧，你且把手伸开。”

　　小骗子犹豫了一下，还是将手掌伸开了，李淳风取了一滴茶水，点在了小骗子的手心里，随后微微念咒，小骗子手心一趟，这茶水消失不见，却听见李淳风说道：“你年满十六岁后，会有三次机会唤我残魂为你卜卦，我虽然不才，不过还能洞悉一丝天机，也许能够为你化解几分苦难。算是我们结了一场善缘。”

　　小骗子立刻行礼道谢，接着李淳风笑着捋了捋胡子，看向了我后说道：“我算准你会来僵尸洞穴，和将臣后卿见面，但是我来找你不是为了僵尸一族的事情，而是为了你手中的一样神器，河图！”

　　我手上有河图，这事情我可是没告诉几个人，江湖上的情报也没传出去，连后卿都不知道我手上有河图，这李淳风又是从何处知晓？

　　不过他既然提到了河图，我也就大大方方承认了，人家才给了小骗子一场造化，我这个做师傅的也不能太丢了面子，当下，将河图拿了出来，摊开放在了桌子上，李淳风望着桌子上的河图，轻轻叹息道：“当年我和天罡一起编写推背图，看的其实是洛书，河图一直无缘一观，如今算是了却了一场心愿。”

　　我却指着河图问道：“既然推背图是你们编写的，那多多少少你们都应该知道一些关于河图内容的事情，是否能够告诉我其中奥妙，我一直看不懂这大道神器。”

　　李淳风望着河图，端详了半天之后，笑着说道：“如果我告诉你，这河图和洛书，放在一起便是一套功法，你会相信吗？”

　　我顿时一愣，这不是逗我吗？这可不是金庸笔下的武侠世界，屠龙刀和倚天剑里藏着兵法和神功，河图洛书存在数万年，多少天才曾经看过这两件神器，难道就没看出这是一套功法？

　　我笑着摇摇头道：“不可能，这要是功法，那岂不是无敌了？”

　　李淳风却笑着喝了口茶，随后说道：“是的，你说的没错，这的确是一套无敌的功法。一套能够帮你逆天一定成功的无敌功法！”

　　这一下，我是真的再也笑不出来了，深深地看着李淳风的脸，看着他仙风道骨的面容上并没有开玩笑的意思。

　　我这才相信，这位古代的推算大师没有和我说笑，我微微皱眉，望着面前的河图，一套无敌的功法，一套一定能够打败鸿元的功法，这到底是怎么回事呢？

　　此时，在方诸山中的道舍内，袁天罡默默地坐着，打坐的时候气息平稳，忽然间微微一皱眉头，眼前白光凝聚，传来一个冷峻的声音。

　　“李淳风已经找到端木森了，你何时能够找到洛书？”

　　袁天罡急忙跪拜道：“师尊，我一定尽快找到，不会让师尊担心！”



　　第1816章 水中化影

　　李淳风的话着实让我吃了一惊，吃惊的倒不是这河图洛书内隐藏着如此惊天的大秘密，让我吃惊的是千万年来竟然无人看出此中藏有大秘密。

　　甚至当年伏羲拿到河图之时，也曾经请过鸿元指点，鸿元见过都未曾看出其中有什么端倪，如今这秘密倒是让李淳风看破了？

　　这怎么说都有一点说不过去吧。

　　见我脸上满怀疑惑的表情，李淳风却是微微一笑，摇摇头道：“世人多疑惑，我也不怪你。待我给你演示一下，让你能够一观究竟。”

　　李淳风说话间站起身来，一手抓着河图，一手抓着我，将我拉入了雨廊之内，随后将河图伸手一抛，我以为会有什么惊奇的事情发生，未曾想，这河图竟然只是缓缓落在了地上，被雨水打湿。

　　随后李淳风对我轻声说道：“你有心眼，因能一观天机，但是你的心眼并不强，我便借你我的心眼，你且看一看。”

　　说话间李淳风将手背贴在了我的额头上，我双眼内所看见的世界顿时变的一片清明，仿佛整个世界都变的精致清晰起来。

　　过去第一次进入鬼魔窟的时候也曾经有过这样的一种感觉，只是如今这种感觉更加清晰了一些。旋即我盯向了地面上的河图，隐约间似乎能够看见一些水气飘荡于河图四周，但是即便是借用了李淳风的心眼我也看的不是很真切。

　　只是隐隐约约，仿佛能够看清有一片水气迷蒙的身影，我眉头微微皱起，低声说道：“我好像看见水气有所变化，好像变成了一个迷蒙的身影，这是怎么回事？”

　　李淳风却是哈哈一笑道：“是了，你再仔细看一看。”

　　我点点头，想要走过去，却被李淳风给拦住了，却听他低声说道：“切不可走出雨廊，你若也在雨中，便无法见到这河图的本相。”

　　探出头，站在了雨廊的边缘，我看着这地面上的河图，也许是因为距离又拉近了一点，也许是因为我看的更加专注了一些，这水气内隐藏的身影似乎又更清晰了一些。

　　“还不够清晰，还不够，我好像看见它了，还差一点……”

　　也不知道怎么了，或许是听到李淳风说这是能够打败鸿元的无敌功法，所以我也有一些魔障了，自顾自地念叨起来，不断地想要探出头去，可就是看不见这河图上的水气身影，不清晰，反而更加抓狂，不知不觉间就将李淳风刚刚的提醒给忘了，一步踏出了雨廊，当第一滴雨水落在我的头上时，河图上的水气瞬间消散，那个模糊看不清的身影也随之不见，我一愣，揉了揉眼睛，再一抬头，冰凉的雨水已经滴滴答答落在了我的鼻子上。

　　我这才反应过来，原来自己不知不觉间就踏出了雨廊，顿时苦笑了一下，退回来之后，再想看一看这水气之中的身影，却已经做不到了。

　　“有时候机会来了就只有一次，机缘，环境，天时地利人和，都要配合好了才能发生。你还是等下次机会吧。”

　　他一边说着一边卷了卷大袖，地面上的河图冲洗回到了他的手中，交到我手上的时候，我忽然感觉这之前并不太在意的河图一下子就变的沉甸甸的。

　　“最近我算过一卦，我命中有两个选择，其一为黑暗无边，其二为凶芒滔天，我只是看见了这两个选择的外在，可是却看不见其真意。但是我相信，天无绝人之路，其中必有一条是活路，所以，我选择站在你这一边，与你同行，也许能够保住我这条小命。”

　　他说的很隐晦，而且我听见他一直用的是“我”这个词，要知道，袁天罡也活在人间，袁天罡和李淳风向来都是比肩的高人，也是至交好友，袁天罡虽然帮过我，可是却从来没说过愿意为我效力。可是李淳风却愿意跟着我，这算是哪门子事情？

　　再说，袁天罡早已在方诸山上修炼，怎么说那里也是世外桃源，老子的道场，可是当年的好友李淳风如今却还在人间游荡，难道当兄弟的也不拉一把？

　　这里面有诸多事情我一时半会儿还没想通，不过多了一个助力总是好的，虽然我暂时还没看出这位从唐代初期开始就已经名满天下的大师到底有什么企图。

　　在古刹内避了一夜雨，第二天，李淳风称还有其他要事要办，便先一步离开了，我们梳洗一番后也离开了古刹，准备返回僵尸洞内。

　　可是到了僵尸洞的边上，却意外地发现，这僵尸洞的洞口处站着不少僵尸，围了两圈，有一些中蛮，大蛮境界的僵尸还都在窃窃私语。

　　我很奇怪，正想着往里面走的时候，之前赢勾手下的大蛮远远地看见了我，立刻急急忙忙地冲了过来，一把拽住了我的手臂后说道：“端木家主，出大事了，你快过来。”

　　我一愣，还没来得及细问，就被它拽到了角落里，随后对我低声说道：“端木家主，不见了，都不见了，全都失踪了。”

　　这货说的我心里更加奇怪了，拍了拍它的肩膀示意它慢慢说，大蛮这才吞咽了一口口水后说道：“今天一早，就有僵尸发现将臣大人不在洞穴内，当然这也是很正常的事情，将臣大人日理万机，不在僵尸洞中也并非什么稀奇的事情。可是奇怪的是，不仅将臣大人不在，连阿呆大人也不见了。而且，更奇怪的是，有去给天僵送血食的僵尸回来禀告，声称连天僵都不见了！它们三个在一夜之间全都不见了！”

　　这个消息一下子就揪住了我的心，正想问问清楚之际，却看见远处的僵尸洞口附近所有的僵尸却在一瞬间全都跪了下来，双手撑住地面，跪拜在了地上，能让这么多僵尸跪拜的一定是大人物，可是将臣不在僵尸一族还有谁能够受此大礼？

　　我很好奇地探头一望，却看见远处天空中，一个人影慢慢落下，忧郁的眼神，英俊的侧脸，以及一身黑色的长袍，来者不是别人正是后卿。

　　后卿居然公然现身，之前它一直都是处于神秘失踪的状态，如今现身，难道和三个僵尸消失有关系？

　　我和大蛮离开了角落，抬起头看着从空中缓缓落下的后卿，它倒是一副王者归来的模样，慢慢落地后沉声说道：“我乃后卿，游历天下多年，如今回归我族，一众僵尸必以我为尊！”

　　果然是王者归来，轻盈落地后，它远远地向我点了点头，不待我细问，它就一会大袖，带着一群僵尸返回了僵尸洞中。

　　我心中也是焦急，昨天我才刚刚威胁过将臣，结果今天将臣就不见了，连阿呆和天僵都不见了，心里隐约间有一种不好的感觉，随后立刻让残龙带上小骗子到四周去寻找，我自己则大步流星地走入了僵尸洞穴内。

　　在已经清洗过的大厅内，我看着一脸冷漠的后卿，它坐在高高的王座上，双眼闪烁着无情的光芒，俯瞰整个地面。

　　“我僵尸一族能够精诚团结，也算是一大幸事，如今僵尸一族无主，我便成尊，应该没有异议吧？”

　　它这都是屁话，它乃是僵尸真祖，说要自己成尊，谁敢有异议？

　　不过我却不乐意了，心里想的也不是僵尸一族的事情，而是阿呆的安慰，不管不顾地开口问道：“后卿，你不是失踪了吗？为何在此时回来？阿呆呢？将臣呢？天僵呢？”

　　我一连串地发问，却换来了后卿脸上奇怪的表情，随后它疑惑地看着我问道：“你在说什么？我怎么完全听不懂？”

　　这货居然在装傻！我双眼一下子露出惊芒，昨天才和它见过面，甚至还谈过合作的事情，当时女魃现身，还和它大打出手，将臣更是和它闹出了不愉快，如今居然一转头就说不知道，甚至说完全听不懂，这戏演的也未免太到位了！

　　“后卿，你装傻是吗？”

　　我声音里透出不悦，自己的兄弟不见了，我心中已经有一些按捺不住愤怒，可是后卿却不慌不忙，甚至微微一笑后说道：“端木家主，我很久之前就听过您的名号，只是一直无缘相见，如今在这僵尸一族内，有什么话还请之后再说。相信，只要您能配合我，您刚刚问的那些人也都能平安无事。您，应该明白我的意思吧？”

　　我心中一怔，这货果然还是和我之前的敌人一样，开始走威胁我的老路子了，我冷冷一笑，点点头说道：“你别自己把自己玩死了！”



　　第1817章 装出来的天僵

　　之前我还将后卿当个人物，至少它提出的三个资本已经为它买了一条命，但是如今，它反而将自己推上了一条不归路，一夜之间到底发生了什么事情，才会让后卿对我如此张狂，又会让阿呆他们消失不见呢？

　　知道答案的一定就是我眼前的这位僵尸真祖。

　　冷眼望去，对面的后卿双瞳内闪烁着冰冷的神色，低声说道：“你们人类有一句古话，叫士别三日当刮目相看。如今三日未到，不过只是一夜，但是我已经不是昨日的我。”

　　它果然是找到了什么厉害的靠山，要不然也不敢这么和我说话，我猛地抽出了轩辕神剑，仰起头来冷哼道：“哦？你不是昨日的你了是吗？那我倒是想看看，你有什么大本事！”

　　就在我要提着轩辕神剑冲上去的时候，身后洞口处，一个人影快速走了上来，一把拽住了我的胳膊，我还没反应过来呢，这人就将我给拉出了僵尸山洞，等出了僵尸山洞，我回头一望，这才看清楚，拽我的居然是女魃！

　　“你怎么在这里？”

　　我疑惑地问道，女魃却摇摇头说道：“跟我走，我带你去见阿呆。”

　　它居然知道阿呆的下落，着实让我吃了一惊，不过还是跟着它上了路，一路小跑，我们很快就到了它之前隐居的密林之中，那棵枯萎的大叔边上，女魃伸手点了点大树的枝干，枝干慢慢打开，露出了一个黑乎乎的洞穴，我探头钻了进去，仔细这么一瞧，顿时看见阿呆一身是伤地倒在了树洞内。

　　我急忙走过去，握着阿呆的手，仔细这么瞧了瞧，还好，只是一些皮外伤还没有危及到生命。

　　“怎么会这样，阿呆为什么会受这么重的伤？”

　　我回头问女魃，女魃却摇摇头说道：“我并不知道昨晚发生了什么，不过你应该能够知道，梦道之术应该能够看见阿呆的记忆。”

　　我点了点头，伸手按在了阿呆的肩膀上，梦道之术开启，很快就进入了阿呆的梦境空间内，在一片血海之上，我看见了昨晚发生的一切。

　　阿呆在自己的洞窟内吞吐月华之力，外面忽然传来了一连串说话的声音，没过一会儿，说话的声音就到了它的洞窟口子上，阿呆不耐烦地走到洞窟门口，对着外面喊道：“谁在外面吵闹，烦死了！”

　　可是，它的话却一点用都没有，外面的声音越来越响，阿呆将石门打开正要训斥外面的僵尸，可是当石门打开的一瞬间，却见到一个巨大的拳头狠狠地砸在了它的面门上，将阿呆给打回了山洞之中，阿呆撞击在山壁上，全身剧痛，怒吼起来，山洞外面一个高大的身影缓缓走了进来，透过记忆我竟然看见了天僵的身影。

　　此时的天僵表情凶猛，双眼内散发出逼人的杀气，脸上之前那种如同孩童一般的稚气也消失不见，取而代之的是可怕的狞笑。

　　“阿呆，今日就是你的死期。为了要吞噬你，我可是等了好久了。不过如今已经等不下去了，吞了你，再吞了将臣，我的父亲为我整顿僵尸大军，我就是天下最强大的僵尸之王，哈哈……”

　　这才是天僵的本性吗？之前那副傻呵呵的样子如今看来居然完全是装出来的！

　　之后便是一番大战，阿呆最后拼死打穿了石壁，逃了出来，天僵穷追不舍，最后却遇到了女魃的阻击，这才放弃了追击阿呆，回到了僵尸山洞之中。

　　我从梦境空间出来之后，表情凝重地说道：“你当时也和天僵交手了？它的实力如何？”

　　女魃听见我的问题后摇了摇头说道：“不好说，力量变的更强了，不过它一定是吞了将臣，我能够感觉到它依稀开始可以使用尸气了。”

　　原本天僵是不会使用尸气的，力量惊人的它，至多只能算是一个力气大一点的厉害僵尸，可是如果阿呆的记忆没问题的话，这头天僵不仅连它的智力是装出来的，很可能尸气也会使用，甚至听它的意思，似乎已经吞噬了将臣。

　　“我觉得有必要去会一会它，你在这里帮我守着阿呆，我去找到天僵。”

　　我说话间就想往外走，正好看见了残龙和小骗子从远方落了下来，残龙对我摇摇头说道：“方圆三十里，我都找了个遍，就是没找到将臣的下落。怎么办？”

　　我摇摇头高声喊道：“没有将臣的下落，那看见天僵了吗？”

　　残龙依然摇了摇头，我低下头思索了一会儿后说道：“如果密林附近没有天僵的下落，那么，只有一个地方它会去，那就是僵尸洞穴！残龙你留下来照顾阿呆和小骗子，我一个人再回僵尸洞穴，我倒是要看看，这僵尸洞穴里到底藏着什么猫腻！”

　　再回到僵尸洞穴洞口的时候，已经彻底戒严了，十来头僵尸在洞口的位置守着，老远就看见了我，立刻紧张起来，其中一个僵尸对我喊道：“端木家主，后卿大人有令，不让您进入洞穴，还请回吧。”

　　我压根就不理这几头僵尸，造天之力一爆，硬是将它们打飞，随后自顾自地走进了洞穴之中，站在洞穴内，对面的僵尸已经排成了三排，似乎是在后卿的授意下不让我靠近，我冷哼一声，高声说道：“后卿，看来你真的要与我为敌，你想过后果吗？”

　　后卿却没说话，我眉毛挑了挑，随后轩辕神剑狠狠劈出，化作一片极芒，三排僵尸根本就不是剑光的对手，只消一个回合就被我打的人仰马翻，一个个哭爹喊娘起来。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的鼓掌声在此时响起，僵尸洞穴中，传来一个阴阴郁郁的笑声，后卿缓慢地走了出来，拍手的也是它。

　　“真不愧是逆天者，这手段真是厉害，我这几千上万的僵尸大军还真不是你的对手。”

　　它是一个人来的，没带任何一个僵尸护卫，这让我感到奇怪，事出反常必有妖，我决定稳妥行事，不再贸然出手。

　　“你这也叫大军？哼，好了，别的不多说，你和天僵到底打的什么算盘？将臣是不是被天僵吞了？若是敢说一句假话，我现在就要了你的命！”

　　听见我的威胁，后卿却不以为意地摇摇头。

　　“你说的都没错，其实你不问我，自己心里也已经有了想法。首先，我来向你解释一下，我和天僵之间的关系，正如你所听见的那样，天僵是我的孩子！准确地说，它是我培养出来的一个孩子。”

　　后卿一提到天僵，此时脸上立刻涌现出了一片自豪的表情。

　　“什么意思？你培养出来的？”

　　我不解地问道。

　　“是的，我培养出来的，首先我要问问你，你可知道上古人类和如今的人类有什么区别吗？”

　　后卿这话可把我给问住了。

　　当然，从科学层面上来说人类是在进化的，身体却在不断地退化，适应能力越来越差，可是智慧却越来越高。

　　但是，我知道后卿可不会问我科学上的事情，它指的一定是关于灵异世界内的区别，这还真把我给问住了。

　　“上古人类和如今的人类有区别吗？”

　　我反问了一句，后卿哈哈一笑，点了点头说道：“或许你不知道，你敬爱的许佛前辈，就是上古人类。上古人类指的是在不周山毁灭之前出现的人类，那时候的人类和如今的人类外貌上或许相似，但是身体条件，智慧，寿命却都完全不同。不然你觉得许佛在那个蛮荒年代，缺少师傅，缺少功法的情况下怎么还能活过几千年时间？那是因为他是为数不多幸存下来的上古人类，拥有超越如今人类的身体素质，以及悠长的寿命。只是，这一切都在不周山被撞毁，引发天地浩劫之后而改变，神话故事里，女娲补天保住了大地，其实却有很多种族死在了那一场浩劫中。其中便包括绝大多数的上古人类，而如今的人类，不过是后神话时代，慢慢诞生出来的一种衍生物种，简单的来说，你们比不上上古人类。和你说这些，是想要告诉你，天僵，也就是我的孩子，就是我在上古时候感染了一个怀孕的上古女人类，让她为我诞下的孩子。天僵拥有上古人类的体质，又拥有了僵尸的怪力，它才是真正要成为僵尸之王的存在。”

　　兜了一大圈子还是说回了天僵的身上，只是我心里的震动却是不小，每一次探索，面对新的敌人，都会为我补充不少我所不知道的隐秘。



　　第1818章 父子相杀

　　我脸上冷笑就没停过，此时见到后卿一副志得意满的模样，忍不住说道：“这就是你的资本？你就是因此而认为可以对付我？未免也太小看我了吧。”

　　说白了，就算天僵吞了所有的僵尸真祖，也不是我的对手，更轮不到后卿在这里得瑟。

　　后卿也不傻，肯定还有后招，要不然也不会在我面前如此耀武扬威。

　　“当然，你很厉害，我们都知道。如果没点本事，怕是不可能从你的剑下逃走。不过，或许你也注意到了，这里的僵尸少了很多，应该说绝大多数的僵尸都不在这里。你知道原因吗？”

　　我一怔，后卿脸上的表情显得怪怪地，心眼往四周一扫，却发现了了不得的一幕，我竟然看见大量僵尸的气息在同一时间一起消失，成批成批的僵尸不断地陨落，这一幕非常怪异。

　　随后，我听见从僵尸洞穴的深处传来了恐怖的吼声，咆哮的声音在天空中传开，恐怖的回音在我耳畔盘旋，我大声喝道：“这是怎么回事？那些僵尸呢？你到底在干什么？”

　　后卿却冷冷一笑说：“终于要成功了，等待了这么多年，做了这么多的准备，就是为了让它成型，你看见的壁画，其实我并没有画错。你猜想这个头戴金冠身披皇袍的僵尸之王，其实不可能是阿呆。今日，我就将我利用将臣集结起来的所有僵尸全部祭献给天僵，至于我的真正目的，很快，你就会看见了！”

　　正说话呢，后卿脚下的地面突然裂开一条缝隙，随后整个人从缝隙内落了下去，消失在了黑暗之中。我想要追击，这缝隙却一瞬间并拢，断了我追击的脚步。

　　没有办法，我只能通过心眼来定位，僵尸洞穴被将臣制造的太过巨大，内部也非常繁复，我走了一路，竟然都没发现天僵的位置，只是心眼的定位却是越来越接近。

　　脚步慢慢放缓，天僵的吼声好像就在我的耳畔，转了个圈，看见地上开始出现一些昏迷过去的僵尸，这些僵尸都已经变成了死尸，尸气彻底被吸走，身体有的也已经溃烂了，天僵果然开始吞噬这些僵尸。

　　不过看到这一幕的时候，至少证明我找的路没有错，抬起脚向前方走的速度大大加快，没一会儿就发现地上的死尸越来越多，到了最后，在一个密室之中，尸体已经彻底堆积如山，尸火一浪接着一浪地冲击过来，我透过尸堆往里面看了一眼，却见整个密室的地面遍布绿色的尸火，天僵站在尸火的中央，四周的僵尸尸体一具接着一具地爆开，尸气落入了它的口鼻之间，缓缓汇聚在它的身体内。

　　我看见它的身体不断地膨胀，透出绿色的光芒，在尸火之中的天僵显得非常疯狂，大口大口地吞噬尸气，嘴里不时地发出低吼，片刻之后怒吼道：“不够，还不够，我还能变强，我还需要尸气，更多的尸气，父亲，父亲，我要更多的尸气！”

　　正在我要冲过去灭了这天僵的时候，下面发生的事情却大大地出乎了我的意料，我竟然看见后卿一步步走了进来，踏入了尸火之中，它应该是走暗道进来的，速度比我快了一些，不过应该也没料到我的心眼能够帮助我这么准确地找到了天僵的踪迹。

　　“父亲，父亲，我还能变强，我还远远没有到达极限，我还能吞噬，你快点帮我找些僵尸来，我感觉自己的极限远远没有到呢。”

　　天僵大声地对后卿吼道，后卿却停在了距离它还有十来米的地方，黑色的长袍在绿色的尸火中飘扬，冷峻的脸上闪烁出冰冷的神色，它那一双绿色的双眼中，露出的是深深的杀意。

　　“孩子，僵尸洞穴中已经没有僵尸了，你刚刚已经吞噬了最后一头。”

　　后卿的声音有一点冷。

　　“不，不，我要继续吞噬，我还要吞下好多好多的僵尸，等等，父亲，还有你，不是还有你吗？你不是僵尸真祖吗？那把你交给我吧，只要我吞了你，一定能够变的更强的，父亲，让我吞了你吧。”

　　一声大吼从天僵的嘴里吼了出来，果然是个白眼狼，居然到最后还想要吞噬自己的父亲，我脸上露出冷笑，正准备看看后卿脸上的表情，制造出了这样的怪物的它，是不是此刻已经懊悔莫及了呢？

　　然而让我意外的是，后卿这家伙居然也是一脸地冷漠，仿佛已经预料到了会发生这一幕，所以根本就没有任何的反应，甚至过了片刻后，还阴沉沉地笑了起来。

　　“你果然是我创造出来的，真是一样恶劣的个性，你想要吞噬我，岂料我也想吞噬了你。你说你还没到达极限，但是我吞噬了你之后，就会到达极限，我们将会一起突破僵尸真祖的境界，成为僵尸们从未到过的领域，试想一下，我们的结合会变的多么强大！”

　　我看的都被怔住了，如果把它们俩怪物说成是一对父子的话，还真是天底下最可怕的一对父子，儿子想吃了老子，老子想吃了儿子。

　　虽然如今这社会，啃老，坑儿子的事情也不绝于耳，但是这么赤裸裸地互相吞噬，还真是奇葩。都说虎毒不食子，这僵尸果然是怪物。

　　“哈哈，父亲，这么说来我们也不必隐藏了，今天就看谁更厉害。你辛辛苦苦将我培养起来，如今我也终于变成僵尸真祖境界了，还吞噬了将臣，你的实力早就在我之下了。今天，我吞了你的可能性更大！”

　　天僵说的这话倒是没说错，它本来实力就不弱，吞了将臣之后实力就更强了，后卿想要赢它当真是不易，不过我可不觉得后卿会没有一点后手。

　　果然，就在天僵踏着满地的尸火向它冲过去的一刻，后卿冷笑着举起了手，拿出了一块兽骨，这兽骨很长，估计有三米左右，被它举起来之后，兽骨上立刻爆发出了黑色的光芒，这些黑色的光芒落在天僵的身上，天僵竟然像是被控制了一般，一下子跪倒在地，就再也没有爬起来。

　　仿佛被粘在了这大地上，任凭它的力气再大，竟然也无法挣脱，发出野兽一般的吼叫后，将地面都震碎了，可是还是直不起腰来。

　　后卿冷笑着走到天僵面前，用兽骨轻轻地敲了敲天僵的脑袋，天僵竟然“轰隆”一声倒在了地上，全身颤抖个不停。

　　“告诉你一个你还不知道的秘密，将臣是会衰老的。它并不是永生的僵尸，至于为什么，其实它自己都不知道，当它发现衰老的时候，已经和我成了战友。是因为我偷偷地在它吸过的血里加入了一些兽骨的粉末，也就是这种妖兽。名叫天青的飞行妖兽，这种妖兽号称拥有永远的青春，因为它们能够控制自己的外貌和身体，如果愿意，它们可以不断地变化自己的外貌和肉体，一秒钟前是老态龙钟，一秒钟后就变成了年轻貌美。在上古时代这种妖兽并不常见，不过也不稀少，吃了它们之后也不会有什么副作用，只会短时间内突然变的年轻或者衰老。将臣本来是永生的，可惜它常年吸的血里被我加入了这种骨粉后，久而久之变的越来越衰老，其实它的寿命没有变，只是肉体变的衰老了。只要我停止用药，它就康复，这个傻帽，自己都没有感觉，居然相信了自己不是永生的，哈哈，反而成为了我的棋子。只是，你吞了它之后，它最近的药效却到了你的身体内，所以，在我的尸气拉扯下，你衰老的皮肉，能够有什么作为呢？”

　　后卿的话让天僵和我都震惊不已，天僵震惊的是自己到最后还是被算计了，而我震惊的是这货居然为了一个计划而筹备了数千年时间，堪称谋划大师了。

　　“我过去曾经考虑过，到底要不要将你吞噬了，毕竟你也怎么说也是被我创造出来的。可是后来我发现，随着你一天天变强，我吞噬你的欲望就越来越强。如今，已经快要控制不住了。当然，当然，当年我创造你的时候，其实也是我计划的一部分。我咬了一个怀孕的上古人类女子，她生下的你一定是个很好的容器，如果我哪一天被强敌追杀，也许就能够用你的身体继续逃亡下去。不过却没想到，当年为了逃亡而准备的你，如今却成为了我通向超越僵尸真祖境界，进入更高层次的钥匙，也算是无心插柳柳成荫了！”



　　第1819章 成王败寇

　　父子之情，在这俩冷血怪物的身上那是一点点都没透露出来，凶神恶煞，尸火如海。

　　天僵跪在地上，全身上下不断地抽搐，皮肤开始变皱，血肉开始慢慢地下拉，竟然在不知不觉间露出了老态。天僵的力量开始虚弱，身子也一点点软了下去，最后倒在了地上。

　　“父亲，我，我是你创造出来的，不要吞噬我，我愿意为你效命。”

　　只是，此时一切的辩解都显得非常苍白，后卿不会再给它机会了。

　　缓缓俯下身子，对准了天僵的脖子，后卿兴奋地露出了长长的尸牙，一口咬住了天僵的脖子，随后便开始大口大口地吞噬血液，我能够感觉到后卿身上的尸气在以几何倍增加，而天僵就好像是一个被放了气的气球，软软地倒在地上，硬是爬不起来。

　　“咕噜，咕噜……”

　　吸血的声音在房间里回荡，我冷冷地看着眼前的这俩怪物，过了一会儿后默默地劈开尸堆，走了出来，站在了尸火的边缘。

　　后卿却没有停止吸血，我也没有打断它吸血的过程，看着它不断变强，最后当天僵被它吸的只剩下了一层薄薄的人皮之后，后卿一边抹去嘴角的鲜血，一边站了起来，双眼中绿色的光芒已经彻底变成了血红色，凶神恶煞地看着我。

　　“端木森刚刚我吸血的时候，你为什么没有杀我？”

　　它依然警惕地看了看我背后的轩辕神剑，没有轻举妄动。

　　“因为，我需要你变强。”

　　说话间我摊开左手的道力，嘴角微微扬起一丝丝笑意，看见后卿不解的表情，我笑着解释道：“如果你不变强，我怎么让阿呆变强呢？”

　　后卿这下子总算是听懂了，对着我吃惊地喊道：“端木森，你是想打败我，然后让阿呆吞了我？哼，你真是太自信了，你觉得我一定不是你的对手？”

　　我却摇摇头说道：“不是觉得，而是肯定，三招之内，我能让你趴在地上站不起来。”

　　后卿也不再废话，身上尸气爆开，浑身上下就好像是有一股恐怖的绿色气劲在翻滚，不断地旋转，最后彻底形成了尸气风暴，旋即，它双手一招，地面上的这些僵尸一头接着一头从地上爬了起来，明明已经被吸干了鲜血，只是纯粹的死尸，可是此时却一头接着一头从地上站起来后，低吼着，咆哮着，向我走来，一边走一边将我包围。

　　“这些凡是血液流过我身体的僵尸，我都能够控制，今天这僵尸洞你是出不去了，端木森，之前一直对你有所隐忍，如今，隐忍也到头了！”

　　后卿对我的不满已经到了极限，发出怒吼之后，四周的死尸摇晃这脑袋，向我一步步走了过来，高低胖瘦，这些死尸遮蔽住了我的眼睛，一个个嘴里发出的吼声更是连绵不断。

　　“我只出三招，若是不能杀你，我便不会杀你，第一招，斩！”

　　轩辕神剑出手，金色剑光横切空间，金色的剑光和过去一样强大，四周的僵尸一个接着一个被拦腰斩断，因为已经没有了鲜血，但是肉沫和骨头还是洒了一地。

　　眼前的僵尸几乎全部都被击倒，让后卿和我之间再无障碍，我扬起左手，道力盘旋而出，冷声说道：“第二招，降！”

　　道力冲上空中，后卿脸色大变，身上尸气喷涌而出弥漫在自己的头顶上，挡住了道力之后，双眼红芒闪烁，费尽全力狠狠一撕，将道力给撕开之后，后卿拔腿就跑，竟然不反攻而是用怪力在山壁上打出了一个大缺口，随后一跃冲出了僵尸洞。

　　此时我才注意到，它刚刚攻击的山壁一定是事先就处理过了，所以显得异常脆弱，加上它吞了天僵的鲜血后力量大增，这一拳的爆发力将厚重的山壁打穿也并非难事。

　　换句话说，这家伙打从一开始就准备好了要逃跑。

　　它已经冲出了山洞，向前狂奔，身子渐渐离地，就要飞上天空。

　　我微微叹气，一秒左右的时间，它已经飞出了几十米的距离，而我一闪身之间落在了后卿的身边，它一怔，没料到我居然这么快就冲上来了，身上尸气对着我打出，却被造天之力挡住，我伸手点在了额头上，规则天机眼内五彩规则线条落下，捆住了正欲再次逃亡的后卿，随后我一拳将其打落在地，脚踩在了它的身上。

　　彻底降服后卿！

　　第一招为斩，第二招为降，这第三招便应该被称为镇，后卿被规则之力捆住却还不老实，身体不断地抖动，挣扎，想要将五彩规则之力打碎，可是却怎么也办不到。

　　“端木森，放过我，我可以为你效力，我可以帮你做很多事情！我比阿呆更好，你放过我吧，我有今天不容易，我花费了数千年的时间去计划，施行。今天也只是铤而走险，我还有那么多的资本，只要这些资本都给你，你答应过会放我一马，端木森！”

　　后卿对我大喊个不停，但是我却只是俯下身子，低声说道：“送给你一句话，成王败寇，你已经输了。我知道你打从一开始就想逃离此地，不过，我不会给你这个机会的。你注定要成为阿呆起飞的垫脚石。”

　　我拉着后卿，一步步走进了密林内，后卿看着越来越远的僵尸地洞，在我不注意的时候，猛地弹了一下手里的血珠，落进了僵尸地洞内，整个僵尸地洞猛地发出一阵急促的红光。

　　而在僵尸地洞内已经快要死去的天僵，却在这一阵红光之中，化作了一个婴儿，小小地躲避在石头后面，它低下头，舔舐了一下地面上的僵尸血，眼中露出了一丝绿芒……

　　在密林深处，枯萎的大树树洞之中，看着我将后卿拖了回来，女魃眼中不免露出了一丝惊讶，迎上来后看了看后卿虚弱的脸，又看见我如此气定神闲，只能苦笑了一下说道：“还是小看你了，真是比我想象的要厉害多了。”

　　我没说话，而是将后卿甩入了树洞之内，然后对着阿呆喊道：“阿呆，吸干它！”

　　树洞关闭，里面很快就传来了后卿的惨叫声，而我则和女魃面对面站着，僵尸一族的事情也算是在我的这三招之内落下了帷幕，其实打从一开始这就是后卿布下的一个局，它也压根就没想要和我交手，一直都只是想要逃走，不过可惜，它这点实力在我面前连逃走的机会都没有。

　　月色今夜难得清明，女魃站在我的面前，身上的魔气已经消散，看的出来，它的确能够自己控制魔气，这让我非常心动，魔气若是能够控制，那我的实力又能有一个长足的进步。

　　“我知道你想学什么，你想学会我控制魔气的方法是吗？”

　　女魃善于洞察我的心思，我点了点头，女魃看着树洞里的阿呆，感受着它隐约间爆发出来的尸气，低声说道：“我能够教你，可是阿呆需要一段时间来消化和融合从后卿那里获得的尸气，这段时间里，我可以带你去，不过不在中国。”

　　我晕，怎么一转头又要去外国了！

　　“你教我控制魔气的方法还需要特定的地方吗？”

　　说实话，这一场跑的已经有点累了，还想着好好回北京休息，没想到又要跑，女魃点点头说道：“不在中国的陆地上，准确地说，是在我变成僵尸的地方，或许你也去过那个地方，酆都鬼城。但是我变成僵尸的时候，那块地方还不叫酆都鬼城，如今的酆都鬼城是之后鬼族打造的，为的其实是遮蔽住酆都鬼城地下的一个邪异地带，这个地带，造就了我，也造就了当年的赢勾。”

　　说到这里，我不仅吃惊地喊道：“难道天下第一邪池，竟然在酆都鬼城的地下？”

　　女魃没有否认，默默地点了点头，抬起头看着天空中的一轮明月，低声说道：“遥想当年，我在九天之外玩耍，突遇风暴，被拍落地面却不剩落入海眼之中，父亲赶来却也回天无力。我却没有死在海眼内，而是顺着海眼下的通道一直流到了天下第一邪池内，在这池水中，我幻化成了僵尸，出世之后，虽然外形未变，血脉还在。可是我已经不是人类。一度懊悔，几欲成魔，但是偏偏在我要入魔的关头，总会有邪气控制住魔气，打压魔气，之后便将我的魔性压制住，无法爆发。我却能获得入魔之后的力量，这便是我的控制魔气的秘密，端木森，你要想和我一样，就必须跟我去一次天下第一邪池！”



　　第1820章 天下第一邪池

　　天下第一邪池，又名污泞之海，很多人终其一生也未曾看见过这块深藏在人间地下的恐怖大湖。

　　没人知道它是怎么形成的，但是却有人将黄泉水和天下第一邪池相比，最终也没分出个高下。

　　因为，几乎没人能够从这两个地方活着回来，当然，除了我眼前的女魃。

　　我不知道当年为什么身份高贵的女魃为何会掉入了天下第一邪池内，更不知道它忍受了多少苦痛，最后才化作僵尸真祖脱离。

　　但是，它和赢勾都是从这天下第一邪池里诞生，赢勾已死，恐怕这天下间只有我面前的女魃才知道天下第一邪池的具体位置。

　　千叮万嘱，一定让残龙照顾好小骗子之后，我阅读了奄奄一息的后卿最后的记忆，了解了一些它为我准本的资本后，跟着女魃上了路。

　　因为虽然到了女魃这个层次不会畏惧阳光，但还是本能地对阳光产生抵触情绪，所以遇到白天基本上都会找个隐蔽的旅馆住下，到了晚上再出行，这速度也就被落下不少。

　　坐在旅馆里，我撩开窗帘，看了看外面阳光明媚的天空，又看了看此时正在床上打坐的女魃，摇了摇头说道：“你就不能克服克服吗？这外面的阳光对你也没伤害啊。”

　　女魃却摇了摇头说道：“这就好比让你在肮脏的垃圾堆里行走一样，阳光对于我来说是一种非常恶心的东西，我讨厌阳光。”

　　说不过它，我只能闭上了眼，盘腿坐在了沙发上后说道：“你也没事干，我们也出不去，你给我讲讲黄帝的事情呗。对了，黄帝是个什么样的人？”

　　听见我的问题，女魃睁开眼睛，双眼之中露出一片思索的神情，过了好一会儿后才说道：“我的父王，其实是一个很单纯的人。他长的很英俊，很高大，说话的声音很洪亮。一言九鼎，对了，外界都盛传他和我大伯关系不好，其实那是瞎说，父王和大伯的关系一直很好。我记得我还小的时候，经常看见他们俩凑在一起打猎，杀一些厉害的妖兽，然后就坐在巨大的妖兽尸体边上吞噬妖兽的肉，也喜欢喝一些类似你们如今酒的东西，大声说笑。其实他们之间有很深的情义，而且，大伯之后和父王交战，并不是大伯打不过父王，而是他故意输的。”

　　我一愣，当年炎黄二部先干了一场，炎帝输了之后归顺了黄帝的部落，之后两人联手对抗蚩尤。如今听见女魃的话，我顿时笑了起来，原来是炎帝故意输的啊。

　　“故意输的？这话怎么说？”

　　我好奇地问道，也许是好奇心作祟，我原本心里的不爽也被冲淡了不少。

　　“是的，故意输的。当年两个部落的战斗力，其实是大伯的部落厉害不少，说实话，那时候在民间的时候，大伯的声望比父王还要高不少。一方面大伯推行耕种，让很多跟着他的人都有饭吃，而且他另一个身份神农氏，尝百草的故事深入人心。所以很多能人异士当时都是投身进了大伯的营帐之下，所以真打起来的话，我们心里都明白，父王绝对不是大伯的对手。不过最后，大伯是自己认输的，大伯也很看重情义，虽然我的爷爷不喜欢大伯，不过他却没什么嫉恨，人很豁达。”

　　我一怔，之前在古皇陵墓之中我未曾看见过炎帝的魂魄，可是黄帝的魂魄我是看到过的，说实话，我对这位黄帝之魂的印象并不怎么好。但是今天听见女魃的话，却能够在脑海中想象，当年两位同出人间至尊下的亲兄弟，又是对手，又是兄弟，能够一起喝酒打猎交谈，也能够在战场上拼杀。

　　最后在蚩尤强势崛起之后，炎帝故意输给黄帝，两个兄弟联手之后对抗蚩尤的画面，这样的故事，真是荡气回肠。

　　“那你见过伏羲吗？也就是你的太爷爷，你见过吗？他是一个什么样的人？”

　　我想起了之前元始天尊在灵山上对我说，他说伏羲是一个骗子，这话我很在意，此时忍不住开口问道。

　　“我的太爷爷，三皇五帝之中最出名的那位？在我印象里，在我还是孩童的时候，曾经见过他一次，当时他和我的爷爷，也就是少典同坐一辆龙车，来见我的父亲。他头发很少，当时看起来已经很老了，不过说起来，长相的话你和我的太爷爷还真有点像。我当时也只是远远地看了他一眼，他是不是看见我了我就不知道了。怎么了？”

　　女魃反问了我一句，我却摇了摇头说道：“不，没什么，只是感觉这有一些不可思议，能够和我这一脉的人说话，其实过去我都觉得有一些孤单，认为这世界上流着我这样血脉的人已经没有了。哈哈！”

　　我忍不住地笑了起来，女魃怔怔地看着我，过了好一会儿后才说道：“是的，有时候我也觉得特别孤单，抬头看着月亮和星辰的时候总会想，是不是这世界上就剩下了我一个。不过，还好，今日遇到了你，我们也算是亲戚了。”

　　一句亲戚，却突然平添了我们之间的几分亲近感，这世界就是如此，有时候我们明明知道对方和我们的关系不深，但是说了一声亲戚，身上流着一样的血，就会突然变的很近。

　　整个白天，我和女魃聊了很多，当然，也谈到了天下第一邪池。

　　“天下第一邪池的由来，我也不知道，孕育出的只有两个僵尸，一个是我一个是赢勾，其他是不是有别的生命，或者是怪物，我们一概不知。但是当年我离开天下第一邪池之前，在那个鬼地方停留过一段时间，隐约间似乎是能够感觉到，好像有人在暗中盯着我。”

　　说到这里，女魃停顿了一下，低头冥想了片刻后说道：“这种感觉在那个地方很强烈，仿佛你做任何事情都会被人盯着，有一种很不舒服的感觉。到时候等你到了那边就会明白我这话里的意思了。好了，你出去吃点东西，天一黑我们就进酆都。”

　　我点点头，站起身来，走出了宾馆房间，这个小宾馆还算干净，至少没有那些看不见的脏东西，不过房间里就坐着一个僵尸真祖，再厉害的脏东西见了也要绕路。

　　手机没拿，准确地说，等进了酆都鬼城，手机这玩意儿也没用了，我索性留在了宾馆里。走上街道，外面的阳光真的很好，想找个地方吃碗面，可是附近居然一个人都没有，看起来挺荒凉的。

　　街道上铺子也不多，真的是挺冷清的样子，我一路走去，看见唯一开了一家小店，便推门走了进去，俩服务员正聊天呢，见我走了进来，其中一个也不动弹，开口问道：“吃什么呀？”

　　我随口说道：“来碗面，来碟小菜。”

　　服务员收了钱之后便去厨房下单，我坐在窗户边上的位子上，过了一会儿，面条上来之后，我顺口问道：“这地方怎么这么冷清啊？我看人也不多，路上铺子也少，很多街面上的铺子都关着门，这是怎么回事啊？”

　　这服务员也是到了下午，没什么事情干，见我开口问问题，便也来了兴致，搬了把椅子坐在了我的身边，一边嗑瓜子一边说道：“你是外地来的吧？也少见，如今我们这小镇子里外地来的游客也不多了，也没啥生意了，该关门的就关门呗，做不下去了呗。不过，前段时间出了点怪事情，这街面上的人就更少了。”

　　我一边吃面一边顺口问道：“怎么回事？”

　　这服务员将手上的瓜子皮随手一扔，然后凑过来低声说道：“前面一条街，老陈家，最近挖了一口井，这也没啥，挖井很正常。可是就在前两天，老陈家一个亲戚过来做客，晚上喝多了，就跑到井边上撒尿，这本是缺德的事情，结果你猜怎么着。他往井里看了一眼，居然看见有一双白乎乎的眼睛盯着他。吓的这老陈家的亲戚全身发抖，之后大呼小叫的，害了一场大病。这事情就传开了，后来有人去看，这井水也很正常，并没有出现什么奇怪的眼睛，大家都说这是那人自己喝多了，自己吓唬自己。可是，谁都没想到，昨天下午，老陈家的二儿子，晚上从外面喝完酒回来，一进家门，就听见这井水里咕噜噜地直冒泡，他吓了一大跳，赶忙走过去一看，探头下去却看见一个鬼头从井水里冒了出来！”



　　第1821章 井中魔

　　“你是说一个鬼头从井水里冒了出来？”

　　我笑了笑，继续吃面。

　　“怎么？你不信我的话？告诉你，老陈家的二儿子如今都带着媳妇搬到城里去了，我们这小镇子本来就不大，老陈家这点怪事很快就传开了，好多人都搬走了，说是害怕这井水里鬼出来。现在老陈一家子，就剩下他一个还留在那个院子里，说这是租屋，他不能走。也不怕被鬼给祸害了！”

　　这服务员正说着话呢，没想到小店门口又走进来几个人，两男一女，这女的打败的还挺时尚，俩男的则穿着迷彩服，看起来挺干练的样子。

　　坐下来之后，三个人要了点吃的，旁边的服务员还想和他们唠唠嗑，结果被这女人一个眼神给瞪了回来。

　　我没转头，安心吃我的面，不过随后他们三个说的话，我还是听见了。

　　“大牛，你的消息可靠吗？别回头扑个空，上一次就是的，让那个厉鬼给跑了。害我们赔了不少路费。”

　　这个姑娘看起来像是队长，看他们的装扮和样子，应该是和过去的米娜一样，是干猎鬼行当的，也算是阴阳代理人的同行，不过不算正派也不算邪派。

　　“凤姐，你就放心吧，这事情我在圈子里都打听清楚了，就是要搞定那老屋子里的老头，不然回头误伤了他，那可就糟糕了。”

　　一个皮肤挺黑的汉子笑着说道，他一开口就被这女的打了一下头，不满地喝道：“都说了多少次了，不要叫我凤姐！你听不懂啊！叫我队长，明白不？”

　　我差点没笑出声来，如今这社会“凤姐”二字，莫名其妙就成了骂人的话。

　　“铜头，回头你把那个老屋子里的老头给支开，然后我们进去将那鬼给抓了，拖延时间长一点。水鬼一般都比较难缠，而且这附近还靠近酆都，鬼气也比其他地方要浓，保不齐会有什么变故，听明白了吗？”

　　另一个戴了耳钉的年轻男子立刻点了点头。

　　我本来还寻思着，下午没事干，要是真有厉鬼作祟能帮一把就帮一把，如今看见这三个猎鬼的年轻人来了，也就用不着我出场了，看这女子做事风格还听果敢，也比较严谨，应该也出不了什么大事情。

　　我吃完面后，就推门走了出去，经过他们一桌的时候，这女队长抬头看了我一眼，我头微微往另外一边偏了偏，她没看仔细，只是嘟囔了一句：“应该不是他吧，这样的大人物应该不会被我遇上吧。”

　　入了夜，我和女魃出发了，踏着一路的夜色向着酆都的方向疾行，穿过之前面店的时候我想到了那三个猎鬼的年轻人，停下了脚步，想了想后说道：“女魃，你在此地等一下，我这边稍微有一些事情，我去去就来。”

　　女魃一怔，不过也没说什么点了点头活说道：“我在小镇出口外面等你，你速战速决。”

　　说完之后，我们俩就分开两条路，我向着之前服务员跟我说的那个老陈家走了过去，远远地就能看见小镇子四周的房子里还有灯光，可是到了中间爱你一幢看起来挺老的古宅子时就彻底变成了一片漆黑，这应该就是老陈家的祖屋了。

　　只是，我靠近之后却没听见任何打斗的声音，也没有攻击呼吼的叫声，甚至来拿法术我都没有看见，整个祖屋安静的出奇。

　　“不是说要来捉鬼的吗？怎么这么安静，已经捉完了？”

　　我奇怪地一跃落在了房子的外墙上，往里面看了一眼，依然是安安静静的样子，我开启心眼，落在了那口水井上，水井表面看起来黑乎乎的，可是却有丝丝鬼气往外冒，果然是不干净的。

　　正在我好奇，厉鬼没捉走，那三个猎鬼的年轻人到哪里去了，难道已经遇害了的时候，远远地却听见了几声说话的声音，我赶忙用散仙印隐去了自己的身形，坐在了围墙上张头望去。

　　远处黑暗的街道上有三个人影走了过来，正是早上我在餐馆里见到的三个年轻人，见到他们这时候才过来，不由得心里称赞道：倒是很懂行，知道白天逼鬼鬼拼命。晚上逼鬼鬼逃命这个道理，倒是有几分见识。

　　结果，我这心里的称赞还没过三秒钟，就听见凤姐大声呵斥道：“大牛，你丫的净给我整事儿，让你下午少吃点，你瞅瞅你吃了多少？两斤刀削面，还要了三碗泸，还吃了两斤牛肉，你不吃撑了才怪呢？还有你铜头，让你多吃点，不听，非要去买拿破零食吃，好家伙，吃的拉肚子了吧？蹲马桶上仨小时，你不累？和你们俩做队友，那真是我王凤这辈子最糟心的事情！难怪人家个顶个地上了灵异圈的头条，说抓住千年厉鬼，封了万年妖怪。你瞅瞅我，好歹也算是当年五行门内门弟子出生，结果整的如今入不敷出，上个月想换个手机，结果硬是没钱，苦啊！”

　　凤姐说话间就叹了口气，大牛和铜头俩货则躲在边上不敢吭声，我坐在围墙上，差点没笑出声来。

　　等到仨人到了老陈家门口后，凤姐和大牛绕到了我身边的墙根底下，凤姐身材倒是不错，爬围墙也是麻溜的，三米高的围墙，蹭蹭两脚就上来了。我有意逗一逗大牛，他爬到一半的时候，我挥了挥手，道力往下一压，把大牛给压回了地面上，摔了个屁股着地。

　　“你干啥呢？快点啊！是不是还没消化？快上来！”

　　凤姐低声呵斥道，大牛则摸了摸自己的脑袋，无奈地摇摇头，随后重新爬上了围墙。

　　上了围墙之后，他就蹲在我身边，凤姐远远地对铜头做了一个手势，铜头这才“咣咣”砸门，很快老陈家的大屋子里有了声响，不过却没开灯，老陈摸着黑就走了出来。

　　一般人在晚上起身开门要做的第一件事就是开灯，可是老陈却没有，这让我吃了一惊，这还不算，老陈走出房子之后，月光下我依稀能够看见他的脸。

　　稀疏的头发，穿着一件黑色的衬衫，苍白的脸，以及满脸白惨惨的胡渣子，月光下的他，看起来非常憔悴。而且，我注意到这老头的影子看起来很淡，月光下，似乎随时都会消失一般。

　　铜头这边一敲门，老陈走出来开了门后，低声说道：“你干什么？大晚上的。”

　　铜头也不知道说了什么拉着老陈就走了出来，而此时我身边的凤姐和大牛一跃落到了井水边上，此时铜头一掌打晕了老陈之后，跑进来低声喊道：“我把风，你们快一点干活！”

　　凤姐点点头，摸出几张镇魂符往井水里一扔，过了一会儿井水里亮起一道金光后，很快就有了水声翻滚的声音，慢慢地一个鬼头阴森森地从井水里升了起来。

　　白色的眼睛，黑色的脸，以及鬼气森森的魂体。

　　只是在我眼中看去，这鬼气森森的厉鬼，看起来却有一些不对劲。首先是魂体并不外散，其次是面对镇魂符的金光和眼前的两个活人，这厉鬼显得非常镇定，最后便是它的表情，如同凝重的雕像。

　　我觉得有古怪，可是此时急功近利的凤姐和大牛已经动手了，抖出几张灵符，还有一些法器，就往这头厉鬼的身上招呼。

　　却没料到，镇魂符，暴天符，各种法器落在了这个厉鬼身上之后，却一点用都没有，厉鬼魂体上的黑气往外一冲，将凤姐和大牛给震飞了出去，铜头也受到了波及。

　　而这黑气落在我面前后，将我的散仙印给震散了，一滴黑水落在了我的脸上，皮肤隐隐作痛。我伸手摸了摸自己的脸，这黑水是厉鬼释放的，有一定的腐蚀性，小小一滴竟然在我的皮肤上留下了一点红色的印记。

　　我从围墙上落下，这厉鬼却也不攻击凤姐他们，只是这会儿子却盯上了我。

　　“我们早知道你要来，我们的世界，是魔的世界，我们都是魔的仆从。你将成为魔的客人，在这里，你将会看见魔的本源。”

　　我一怔，这个厉鬼说话的声音很平，可是说这话的对象却是我。

　　“什么意思？魔的世界？你从哪里来？”

　　我反问道。

　　“这个世界不仅有圣，亦有魔，我们便是魔的仆从。端木森，你成不了圣，便可以入魔。我们欢迎你的到来，污泞之海，我们的主人在海中等你。他比圣人更伟大，比混沌更神秘，他是这个世界上唯一知道鸿元本质的存在。此行，你将见证伟大的魔的起源！”



　　第1822章 一体二魂

　　井水沉沉浮浮，黑暗无边无际，月色渐渐朦胧，魔影重重。

　　面前这个古怪的魔影到底是谁，它说的主人又是谁？缘何这个主人能够口出狂言，又为何会知道鸿元来历。这一系列的问题落在我的耳朵里，让我心中疑惑不解。

　　黑水扑腾之间，魔影渐渐沉入水中，不过我又怎么可能放它离开，脸色冰冷，伸手想要去抓这魔影的头，可是手指所触及的地方都是黑色的水，这些水珠落入井水之中，低下头看去，井水内黑乎乎的一片，魔气收敛的干干净净，却看不清任何的波澜。

　　我眉头紧皱，冷哼一声道：“你以为这样你就能逃了？给我出来！”

　　圣光天机眼开启，向着井水之中猛地照了下去，整个井水立刻开始沸腾起来，圣光透过黑色的井水冲入井底，只听见一声可怕的惨叫，黑色的井水“嘭”的一声爆开，一个厉鬼被我炸了出来，怪叫着从井底里飞了出来，我双目冰冷，往前一跃跳到了它的面前，一掌拍在了它的身上，将其打落在地。

　　这一掌打出的时候，我手上是收住力的，不然肯定将其打碎，我还有不少话要好好问它呢。

　　厉鬼落在地上之后，浑身冒出大量的黑气，全身哆嗦个不停，甚至魂体都被我的掌风震出了一个个大洞，躺在地上的时候一个劲地抽搐。

　　我快步走过去，看向地上的厉鬼，质问道：“给我说说清楚，魔海之中到底有什么怪物？”

　　这厉鬼却不答话，反而惊恐地望着我，这样的眼神和之前我所见到的厉鬼完全不同，甚至可以说根本就不像是一个意识！

　　“大仙，大仙饶命啊，我就是躲在这井底里避避风头，您千万别收了我啊，我自己滚回阴间去，大仙……”

　　一声声大仙喊的我心里疑惑，它刚刚可是直呼我的名字，现在怎么反过来喊我大仙了？

　　我一脚踩住了地上的厉鬼，问道：“你刚刚和我说污泞之海的事情，不记得了吗？”

　　这厉鬼一愣，木讷地对我摇了摇头，我顿时暴怒，圣光天机眼又要再开，这地上的厉鬼却大呼小叫起来，一个劲地喊道：“我真的什么都不知道，大仙我不是故意不说，这，这真的是我什么都不知道！什么污泞之海，什么魔海，我都不记得了啊！”

　　我眉头微微皱起，眼中露出一片疑惑，伸出手按在了它的头顶上，心口处的金光猛地一闪，很快就有了奇怪的发现，虽然我进入不了厉鬼的梦境空间，可是依靠这样的方法能够检查它们的魂体，但是，这魂体竟然真的只是普通厉鬼，根本就不是刚刚魔气森森的怪物。

　　难道是我炸错厉鬼了？可是眼前这头厉鬼模样和刚刚的怪物简直一模一样，这就更加奇怪了！我不由得皱起了眉头，一个厉鬼，两个意识，我只听说过借尸还魂，却从来都没听说过还有能够直接附身到魂体上的情况。

　　用流火葫芦将这头厉鬼给收了起来，正准备离开去和女魃汇合，却在此时听见凤姐大喊了一声：“封鬼葫芦！不对，这是红色的，那就是，那就是流火葫芦！天啊，居然是流火葫芦！”

　　凤姐这喊声让我一愣，回头看见她那双眼睛里简直就像是在放光，疾步走过来后，一把攥住了我的手，我尴尬地笑了笑问道：“你，你想干什么？”

　　凤姐却满眼小星星，开心地喊道：“端木森，真的是端木森吗？天啊，你可是我的偶像，不，是我们整个灵异圈年青一代的偶像。你太厉害了……”

　　我更加尴尬起来，说实话，这还真不是虚荣心作祟的时候，外面女魃还等着我呢，刚刚才和魔头交手，这心里多多少少会有几分忌惮和疑惑，现在碰到这逗比三人组，反而拖累了我的时间。

　　“这个，偶像不偶像的再说，你们让让路，先让我过去，我这儿还有事情呢……”

　　说话间就想挣脱凤姐拉住我的手，凤姐正不乐意呢，猛地听见门口的铜头惊慌失措地喊道：“凤姐，凤姐，出事了，快来，快来啊……”

　　我一怔，凤姐和大牛也都是一愣，急急忙忙冲到了大门口，却看见铜头抱着老陈，满脸的急迫模样，我不解地问道：“什么情况？他怎么了？”

　　铜头赶忙喊道：“不知道，我把他打晕之后，一直没注意他，现在摸摸他的鼻息，却发现他竟然已经没有气息了，是不是我下手重了？凤姐，我，我杀人了！我杀人了啊！”

　　别看这些猎鬼的平时面对厉鬼不眨眼，一个个如同登徒浪子一般，可是真遇上杀人的事情那心里的负担还是很重的。

　　我蹲下来后，将手从凤姐手里抽了回来，随后伸出手按在了老陈的人中上，掐了掐后老陈没什么反应，我听了听他的心跳，还好，心脏还在跳只是微弱了一些。

　　再看看他的面色，随后说道：“他常年和厉鬼魔气为伍，身子已经被掏空了，受不得重击，你刚刚一下虽然没用什么力，可是老陈这身体太虚弱，所以才会昏了过去。”

　　我一边说着，一边从腰包里摸出一张暴天符，随后伸手一抛，暴天符化作数根匕首从空中落了下来，接着将匕首刺进了老陈的三处大穴内，虽然匕首很粗，但是我刺的力度不重，流出三滴血后，老陈浑身一个激灵，接着从地上坐了起来，迷惑地看着我们，随后说道：“我，这是怎么了？你们是谁？在我家门口干什么？”

　　我正想找个借口扯扯谎呢，却听见我身边的凤姐笑着说道：“老大爷你昏迷在了自家门口，我们路过把您给救了呢。”

　　老陈点点头，随后在铜头的搀扶下走回了自己家中，一边走还一边念叨：“多谢你们了，现在像你们这样的年轻人不多了，都不敢扶摔在地上的老人，还是你们好啊。”

　　我正想趁机开溜，凤姐却又一把抓住了我，急切地说道：“端木家主，你下面要去哪里冒险？能不能带上我？放心我也是很有本事的，一定能够帮到你的，你看刚刚我不是就帮你找了个借口吗？”

　　我正想推脱，大牛这货却帮了我的忙，一听见凤姐的话后，他立刻哈哈大笑起来，开口问道：“凤姐，人家端木家主是大英雄，你就和我一样是一个封鬼的小商小贩，何必麻烦人家，还是老老实实做我们的生意吧。”

　　凤姐这话听的就不乐意了，正要和大牛理论，我趁机将手猛地一抽，接着身子一闪落在了数十米开外，凤姐这才发现我已经不在她身边了，顿时急迫地喊道：“你去干什么？带上我啊。”

　　我摇摇头，苦笑道：“这真不行，你们多多保重，以后需要什么帮助到北京轩辕家族找我，告辞了。”

　　说话间再次闪身消失，出现在了远处。凤姐是怎么也追不上，最后懊恼地跺了跺脚。

　　跑江湖的，总是会遇到这样那样，萍水相逢的朋友，江湖是个很残酷的地方，有人在这里死去，也有人在这里断送了一生的梦想。江湖却又是一处喜剧，你会遇到形形色色的朋友，比如今天的凤姐三人。

　　远处小镇的出口处，远远地我看见了女魃的身影，还好它没离开，赶忙走过去，伸出手拍了拍它的肩膀，女魃却猛地一转头，一拳打了过来，这一下子可吓了我一跳，怎么说打就打呢？

　　我以造天之力护住了自己的身体后，喝道：“你干什么？”

　　女魃看清楚来人是我后这才放下了拳头，长长地呼出了一口气，之前就是一副很紧张的样子，随后说道：“原来是你啊，吓了我一跳。”

　　什么事情能够让女魃也被吓一跳？我不由地苦笑了一下抱怨道：“是你把我吓了一跳，怎么了？看你一脸紧张的样子。”

　　女魃看了看四周，随后低声说：“刚刚我在小镇出口等你，原本好好的，没什么事情发生。可是就在你来的几分钟前，我又感觉到了之前我曾经在污泞之海时候的感觉，仿佛有人在盯着我，而且是一双无形的眼睛，这双眼睛就好像能够看透我，从里到外，真是太可怕了。我已经很久没有这种感觉了。算了，反正我们此行也是去这天下第一邪池，这种感觉迟早会再来的，我习惯一下就好了，你的事情办完了吗？”

　　它说它被盯梢了，女魃可不会随口说说，它有这种感觉一定是事出有因，我当下将刚刚老陈家发生的事情说了一遍，女魃听后皱着眉头说道：“你是说，魔海之内还有主人？不可能！我和赢勾都来自那里，我们是唯一从里面走出来的，我们都不知道这魔海居然还有主人！”



　　第1823章 黑蝙蝠

　　女魃不知道并不代表没有，但是也不能排除之前那个黑头鬼脸的家伙其实是假借污泞之海的名义的怪物。

　　总之，还是先前往污泞之海，我此行的目的还是为了学会如何控制魔气。

　　夜里行路，女魃的夜视能力较强，所有一直都是它来开路，我在后面跟着，走过一片片茂密的树林之后，地面上松松软软，踏上去就好像是踏在了地毯上一般。

　　“这地面上的落叶里的水分明显加大了，感觉到了吗？”

　　我奇怪地说道，女魃点了点头，开口回答道：“因为我们开始靠近污泞之海了。”

　　伸出手捡起地上的树叶，仔细端详了一下起来，地面上的落叶基本都是黑色的，散发出一股也不算是臭味，但是却微微刺鼻的气味，树叶上还闪烁着微弱的光芒，这光芒乍一看之下，还稍稍有一些灰暗。我摸了摸树叶表面上，有一些湿漉漉的触感，就和之前我在老陈家里摸到的黑水是一样的，由此可以判断，那个魔影很可能真的和污泞之海有关系。

　　“女魃，我们还有多久才到？”

　　我不解地问道，女魃却摇摇头说：“还早，要入污泞之海，先要过九重山，再过幽冥三关，其中更是有万难险阻。不然这天下第一邪池，不是早就暴露在人类面前了吗？”

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，心里没来由地想起这句话，脸上顿生笑意。女魃瞥了我一眼后问道：“怎么了？想到什么开心的事情了吗？”

　　我却摇摇头说：“只是感觉自己总是会遇到千难万险，不过最后却总是化险为夷，这一生其实也就是在一条求索的道路上，古人求的是道理，而我求的是活命，还是古人的境界高啊。”

　　听见我这一通胡侃，女魃没好气地摇了摇头，就在此刻，前方忽然传来了一阵低沉的脚步声，因为地上的落叶是被打湿的，所以脚步声并不明显。

　　可是女魃的听力极好，此时稍有风吹草动，它立刻就反应了过来，对我做了一个噤声的手势，随后便听见远处传来低沉的说话声音。

　　“凤姐，你何必呢？人家端木家主都说了，不带你，你非要跟上来，你看看这恐怖的鬼地方，我们仨的小命别丢在这里了。”

　　说话的声音我怎么听怎么熟悉，过了一会儿后顿时一拍脑袋，这不就是大牛吗？那抱怨的口气听着还挺滑稽的。

　　只是让我疑惑的是他们怎么追上来的呢？我和女魃的行踪一直隐藏的很好，这三个没什么本事的人怎么能够紧追在了我们之后？

　　“你懂个屁，你以为我是喜欢端木森才跟上来的？告诉你，跟着端木森有肉吃！你看看这诡异的地方，肯定有鬼，到时候这些千年，万年厉鬼被他打伤之后，我们正好捡个漏，回头发了财，能好好安生地过日子。”

　　另一边铜头却抱怨道：“凤姐，你知道不？你每次说谎都会解释的特别多，平时大牛要是这么说道你，早就被你一脚踢飞了。现在你还和他解释，一听你就是在扯谎。”

　　凤姐顿时不乐意就要踹铜头，铜头拉着大牛赶忙躲开，随后说道：“你别打我们啊，别那么暴力啊，我们这不都陪你来了吗？回头要是死在了这里，你记得寄点钱给我老家的娘啊。”

　　别看这三个人嘻嘻哈哈，吵吵闹闹，其实还是有浓浓的友情在其中，嘴上骂着对方傻，可是轮到赴死的时候，还是一起上。

　　看着他们的模样，我不仅想到了多年前的我和黑蛋他们一群人，那时候也是面对一个又一个强敌，可是大家谁都没有退缩过，喝酒的时候互相对骂，上了战场就互相挡刀子，只是如今大家都有了太多牵挂，而我也走的越来越快，渐渐的身边的人就少了。

　　我正想着走出去，将三个人赶走，就在我准备动的时候，忽然心头一紧，猛地抬起头看了看四周，同时女魃也紧张了起来，低声问道：“你也感觉到了是吗？那股奇怪的力量，紧紧盯着我们的目光，是不是也感觉到了？”

　　我点了点头，这还是我第一次感觉到这种被紧盯的感觉，可是又找不到盯梢的人，它仿佛就在我的身后，可是当我回头后看见的却还是那一片黑乎乎的树林。

　　我盘膝坐下，强行沉住气，慢慢地吐息，然后心眼打开环顾四周，什么都没发现，黑树林还是黑树林，腐烂的落叶下面还是腐烂的落叶，漆黑的天空，湿润的空气，一切都没有任何可疑之处，可是当心眼打开之后，那种被盯梢的感觉却更加强烈了。

　　“哎呀，那是什么东西！”

　　就在此时，前方还没发现我和女魃的凤姐他们似乎看见了什么，立刻大声喊了起来，我猛地睁开眼睛，身子一闪出现在了凤姐的身边，她们仨也是吃了一惊，凤姐激动地喊道：“端木森，我果然找到你了，哈哈。”

　　我一皱眉头，看了看四周问道：“你刚刚看见什么了？”

　　凤姐指着正前方的一片树冠说道：“刚刚我看见一只类似蝙蝠的东西冲进了那片树冠里！我，我是来帮你的，你不要赶我走……”

　　她还没说完，我又一次消失在了她的面前，落在了树冠上，随后探头向里面看去，果然见到有一只漆黑漆黑的蝙蝠倒吊在树梢上。

　　而让我奇怪的是，这蝙蝠的眼睛虽然也是黑色的，可是这种黑色却比任何一种黑色还要深沉，仿佛比四周的黑夜还要深邃。

　　一丝丝魔气从这只蝙蝠的身上透出来，可是刚刚我明明用心眼扫视了四周，却硬是没有发现这只浑身散发着魔气的蝙蝠，这是怎么回事？难道这蝙蝠有什么方法能够躲避我的追踪？

　　我伸出手正要去抓它的一刻，这只浑身散发出丝丝魔气的蝙蝠忽然低沉地笑了起来，这笑声听的人也是毛骨悚然，我眉头一皱，喝问道：“你应该和之前那头水井里的厉鬼一样，是被附身了吧？到底想怎么样？”

　　我这一问，蝙蝠才止住了笑声，随后冷冷说道：“我只是一个看门人，九重山上的一个小小看门鬼，当有尊贵身份的客人驾到前，我都会来看看这位尊贵的客人，将他面貌记在我的心里，将他的声音记在我的耳朵里，因为，注定会陨落在九重山上，九重山，山中之鬼也，喋喋……”

　　它又冷笑了起来，我一伸手捏住了这只蝙蝠，不过当我的手捏住它的一刻，这蝙蝠很显然已经变回了原来的样子，在我手中挣扎个不停，眼睛也不似之前那般深邃。

　　我一甩手将这蝙蝠给扔了出去，然后落回了地面上，女魃走了过来摇摇头说：“刚刚那种盯梢的感觉消失了，应该就是你抓的这只蝙蝠身上附着的怪东西。不过这怪东西是不是来自于污泞之海我还是持保留意见。好了，那么这几个人类你准备怎么处置？总不见得要带上吧？”

　　我也是很头痛，走到凤姐面前，她又想贴上来拉我的手，我却急忙挥挥手喊道：“停，你赶快停，别过来。有话咱们就这么说，别动不动地就拉手，我有媳妇儿了。”

　　大牛和铜头看见凤姐一脸吃瘪的样子，顿时没心没肺地笑了起来，结果被凤姐一通暴打，这才安分了下来。

　　“我就是想跟着你，捞点好处，嘿嘿。”

　　她一边说一边笑。

　　“我此行没什么好处可捞，只有危险和杀戮，所以你还是不要跟来的好。不过咱们也算是萍水相逢，我说过了，日后你若是需要帮助去轩辕家族即可。但是，此行你还是就此打住吧，我虽然不知道你用了什么方法能够跟上我的脚步，但是为了你的生命安全，还是回去吧。”

　　我说的都是大实话，她跟着我非但没有好处可捞，反而会送了自己的性命，而且还有铜头和大牛两个挺实在的小伙子，我不想他们因为跟着凤姐而丧了命。

　　说完这番话后，我对着女魃挥了挥手，正要离开，听见后面的大牛说道：“大姐，走吧，端木森说的对，我们跟着也捞不到好处，还会送了命，俺娘还等着我回家给她送终呢。走吧，大姐！”

　　凤姐一言未发，直到我消失在了树林中，回头再也看不见他们的身影，心里想着这一次，她应该不会再跟上来了。

　　走了约莫大半个晚上，等到黎明的曙光已经露出黑色云端的时候，远处隐约间能够看见一座层峦叠起的大山。

　　如同九把战刀直插天际，这便是女魃和黑蝙蝠所说的，九重山！



　　第1824章 杀气入体

　　九重山，九座如同刀锋一般直插天际的大山，也是我见过杀气最重的大山。

　　山体通体黑色，隐约间仿佛能够感受到一种类似于毁灭的力量。

　　九重山，很普通的名字，但是展现在我面前的却是完全不同的磅礴杀气。

　　古语有云，自古华山一条路，上山的路只有一条，但那是华山，可是登上九重山的路，也只有一条。此时这条漆黑的道路就平铺在了我的面前，漫长地仿佛永远都看不见尽头。

　　“你过去从污泞之海出来的时候，也经过了这九重山吗？”

　　我疑惑地说道，却看见女魃对我摇了摇头，这不由地让我疑惑，女魃见我面露疑惑，这才解释道：“我离开污泞之海的时候，附近什么都没有，只有一片黑暗，之前听到的九重山，三关，我都是第一次听说，如今这九座巨大的黑色山峰我更是第一次看见。”

　　我不由得一愣，细想了一下后说道：“你离开污泞之海怎么也有上万年的时间了吧，或者更长，因为你是经历了当年炎黄二帝和蚩尤的大战的。当时你就已经是僵尸真祖。那么，也就是说无论是这九重山，还是之后的一系列关卡，其实都是在这万年时间内搭建而成的。说起来，你没觉得吗？其实这很像是有人故意为后人建造好的壁垒，为的就是保护住污泞之海。”

　　女魃深思片刻后，才低声说道：“不管如何，我们还是先进入这九重山。”

　　九重山的石阶很坚实，切面也很工整，这更加说明了此地是被人制造出来，看着眼前这连绵的九座大山，我心里一直在犯嘀咕，到底是谁有这么大的本事，能够制造出这么恐怖的大山呢？

　　踏上九重山后，更加能够感受到四周无时无刻不在跳动的杀意，甚至连我手上，白起的纹路都在不断地跳动，一丝一丝地变化，慢慢地凝聚之后又散开，白起本就是杀神，对于杀气的感应可以说是最敏锐的。

　　四周很安静，我和女魃的脚步声却因为四周的山壁而不断地发出回响，这种安静太诡异了，仿佛这条古道上只有我一个人，甚至走着走着，我都感觉不到身边的女魃。

　　只能听见自己的脚步声，微弱的喘息声，心跳的声音，以及越来越深沉的孤独，这是一条孤独的路，一条仿佛永远都不会走完的路，如同我的逆天之路。

　　越走越累，心越来越沉，孤独包围着我，我低着头，身边的女魃在不知不觉间已经彻底没影了，当我猛然间醒来，抬起头的时候，身边已经空无一人，而道路还是道路，山峰还是山峰，杀意依然存在。

　　“女魃，女魃你在吗？听见我的声音了吗？”

　　我高声说道，可是却没有任何的回音。

　　女魃不见了，这突如其来的变化让我一下子紧张起来，看了看四周的山峰，又看了看前面被黑暗笼罩的石阶，我慢慢地飞了起来，双手缓缓抬起，天机眼开启之后，我冷冷说道：“不管你是障眼法，还是幻术，今天，统统给我破了！”

　　天机眼横扫，烈焰落在四周黑色的山壁上后，将山壁打出了一个又一个巨大的窟窿，大片大片的碎石从山壁上落了下来，重重地砸落在了地上，山壁被破坏了，可是九重大山广阔无边，打碎了一片山壁，之后的还是黑乎乎的一大片。

　　我落回了地面，刚刚山体被打碎的时候，不少石头落在了我的脚边上，捡起一块，用心眼看了半天，并没有发现任何幻术的痕迹。

　　也就是说，这山体不像是幻术制造的，那是怎么回事？难道是在我刚刚愣神之间，女魃被人抓走了？

　　回忆起刚刚的状态，自己仿佛陷入了非常奇怪的一种情况下。

　　我似乎有所感应，一抬手将白起给召唤了出来，白起一出现，浑身立刻涌出大量的白气，这些白气很多，很密集，白起站在这大片的气流下，浑身颤抖，最后甚至半跪在了地上，用杀神剑支撑着自己的身子。

　　“白起，你这是怎么了？”

　　我不由地追问道，白起却艰难地开口说道：“主人，快点将我收回去，这里杀气直冲我体内，我身体中的杀气不断膨胀，我已经快要承受不住了。”

　　白起这一声大喊，让我吃惊，白起乃是杀神，当年坑杀了太多人，即便是在鬼神之中这杀气也是数一数二的，魂体下的杀神白起，会不自觉地调动身上的杀气，或是吸收，或是被牵引，它的魂体很特殊，能够感应并且不断地凝聚四周的杀气，简单的来说，就像是一块磁铁扔进了铁砂，不出几十秒的时间，这块磁铁就会彻底被铁砂所包围。

　　杀神就是这块磁铁，而四周的杀气就是铁砂，但是如果杀气太多，反而会让白起自身的魂体承受不住，这便是白起此时为什么全身发抖的原因。

　　我急忙将白起收了回来，这一刻，我也犯了个错误，白起身上已经附着了大量的杀气，这些杀气随着它回到我的手臂上的一刻，也同样流入了我的身体内，我双眼瞬间充血，仰起头一声怒吼！

　　同时，在污泞之海中，无数黑色的魔气沸腾起来，一只黑色的蝙蝠缓缓飞到了污泞之海边缘，尖着嗓子喊道：“主人，端木森已经进入九重山，杀气也已经入体，按照您的计划，引发其魔性的第一步已经完成了。”

　　污泞之海内此时回响出一声非常深沉，可怕的声音，只是“嗯”了一声，却好似来自于地府核心，世界中央。

　　此时黑蝙蝠想了想后，又开口说道：“主人，还有当年从污泞之海内被您放出的女魃，是否还要将其回收呢？如今它的实力也不算弱，若是要强行回收，怕是需要花费一些手段。”

　　污泞之海内却又只是说了一个字“不”，黑蝙蝠立刻点头称是，黑色的魔海这一刻渐渐安静了下来。

　　我站在九重山中，被层层杀气环绕，杀气是一种很玄妙的东西，它能够调动你身体内的感觉，也能调动你的情绪，它能够化作武器，也能够成为你爆发力量的契机。

　　可是，杀气入体，我也不是第一次了，只是此刻这些杀气在我身体之中并不安分，互相碰撞之下，隐约间似乎已经钻入了我的七经八脉内。

　　“以为这点杀气就能镇住我？哼，也未免太小看我了！”

　　盘膝坐下，双手手心朝天，闭眼打坐，内视自己的经脉，隐约间能够看见一些奇怪的灰色气流，这种灰色比较深，穿过我的经脉一点点地钻入了我的心里，而且似乎还想和我的灵魂相缠，我冷哼一声，手指一挥，血脉瞬间沸腾。

　　“进了我的身体，就别想出去了，少典血脉岂是杀气就能够镇住的，灭之！”

　　血脉不断地膨胀，骚动，最后刹那间变成了一片血雾，将所有在我经脉中的杀气彻底裹住，手印连变，血脉凶猛如同狂暴的野兽，几个眨眼，就将所有的杀气都吞了个干干净净。

　　等到血脉平稳，我从内视状态恢复过来之后，睁开眼睛，我不禁冷笑道：“你们送我的这第一份大礼，我算是收下了，不过，你们记住了，今日你们送给我的大礼，他日我也会如数还给你们，中国有一句老话，来而不往非礼也！污泞之海，天下第一邪池的主人，你既然如此不友好，就别怪我对你也不客气了。”

　　心里已经打定主意，接下来要打架那肯定是没跑了！

　　我从地上站起来，既然女魃不在，那就让我一个人走完这九重山，若是连这九重山我都闯不过去，若是连着孤寂的道路都忍受不了，逆天也就是空谈。

　　而此时在污泞之海中央，已经平静下来的魔海核心又开始翻滚起来，黑蝙蝠蹲在边上，此时突然看见从黑色的水面下方飞出三道身影，它心里顿时吃惊，将头往回缩了缩，随后低声说道：“看来这一回主人是动怒了，三个邪池守卫，说不定之后还有邪池战将出世。不过端木森也不好对付，他毕竟有神器在身，更有少典血脉护体，邪池守卫怕是杀不了他。只是，如果端木森一旦受了伤，那可就倒霉了，在这污泞之海中，受伤，是最可怕的事情……”

　　女魃此时同样一个人在黑色的石阶上行走，我莫名其妙地消失，让它感到了警惕和恐惧，久寻之下没有发现我的踪迹，此时的女魃，已经意识到这污泞之海绝不简单！



　　第1825章 女魃的代价

　　九重山上路漫漫，我一路往前走，身边的黑色山壁看起来一片比一片高耸，这些如同黑色战刀一般的山壁，透出的肃杀之气非常沉重。

　　走过第三重大山之时，天色已经渐渐暗了下来，我的脚力不慢，只是这九重山着实广阔无边。削断了一块岩石之后，躺在了上面，了无睡意，在这么一个漆黑的夜晚，我一个人在敌阵后方也还真睡不着。

　　天空很黑，没有星星，月亮显得非常远，月光也洒不到我的身边。

　　忽然有一点想家，忽然有一点想念远方的恋心儿，大叔，孤独真的不是什么好事儿。

　　我也不是那些还在学校里读书的孩子，冬日里披着长长的围巾，散碎的长发，以及一双忧郁的眼神，走在路边明明四周满是倾慕的姑娘，还非要说自己太孤独了，没人能走进自己的心里。

　　这纯粹就是扯淡，这些青春小说里所谓的孤独都很不真实，他们不曾经历过一个月辛辛苦苦上班，最后交了水电费和房租后，继续吃泡面度日的日子，他们也不曾经历过，一个人站在边境线上，前面望去没有一幢楼，没有一个人的悲凉，他们更不曾经历过，一个人走过三公里的路，去上学，虽然不知道能不能有钱读书的日子。

　　更不会像我这样，今日不是你杀我，明日就是我杀你，永远没有安全感的日子。

　　这些才是真正的孤独，而不是忧郁地坐在咖啡店里，看着外面形形色色的人群，最后说一句：“谁都走不进我的心里。”

　　抱歉，装范儿和真孤独那纯粹是两回事儿！

　　我躺在冰冷的大石之上，寒风不时地吹过我的脸，拼了十多年，只有夜深人静的时候才会觉得寂寞，整夜整夜地睡不好觉，第二天一早起来依然要装出很强大的样子，依然要告诉所有人，我是端木森，有我在，大家都是安全的。

　　这是我和许佛，罗焱，司马天他们身上共同的悲哀。

　　世人都只愿意看见你强大，而当你想找人诉说你的弱小时，他们甚至连回应一声都不愿意。

　　空气里有了一丝丝潮湿的感觉，我微微皱眉头，坐起身来向四周看了看，天空中没有下雨，我再低头看了过去，地面上黑色水一点点流了过来，渐渐将我所躺着的大石头包围在了中间。

　　这些黑水就是之前在老陈家和那头蝙蝠的身上摸到的黑水，一模一样，不过这一次这些黑水肯定不只是来找我说话的，我活动了一下手臂，冷冷一笑道：“知道我睡不着，所以故意找了几个家伙来给我练练手是吗？也好，让我好好活动活动。”

　　我站起身来，此刻包围大石头的黑水中慢慢站起了三个黑影，这三个黑影都如同泥人似的，身上的黑水不断地往上涌，再往下流，双眸和黑蝙蝠一样，都是那种异常深邃的黑暗。

　　“奉主人之命，取端木森首级……”

　　三个怪物异口同声地喊了起来，我冷笑更盛，低声说道：“想杀我？你们有这个本事吗？”

　　女魃越走越觉得不对劲，因为根据它心里的计算，按照脚程此时早就应该已经到了污泞之海边缘。可是它却惊讶地发现，自己居然还在九重山外，距离污泞之海还有很长的路要走。

　　这让它心里感觉太不对劲了，停下脚步之后，它不由地向四周看了看，这一看，却见到一只细小的黑蝙蝠飞了过来，缓缓地落在了女魃的面前，漆黑的双眼紧盯着女魃。

　　在这连根草都没有的九重山中，怎么会突然来一只黑蝙蝠呢？而且之前在树林里也见到过一直黑蝙蝠，这两只是同一只吗？

　　“女魃大人，真是多年未见了啊。”

　　黑蝙蝠用尖锐的声音说道，女魃一怔，盯着黑蝙蝠看了半天后才说道：“我们见过吗？我不记得见过你这种奇怪的家伙。”

　　黑蝙蝠却摇了摇头说：“当然，您日理万机，当然不会记得我这种小角色，不过很多很多年前，在您落入污泞之海的时候，我可是在旁边悄悄地看着您的，可能您已经不记得我了，但是我依然记得您的模样，真的是非常荣幸，今日还能够见到您。”

　　黑蝙蝠的话，让女魃再次一怔，随后露出了不可思议的表情，说道：“你是说，当年我在污泞之海中的时候，你就见过我？这怎么可能？污泞之海内没有生物，更没有死亡，它是绝对的毁灭地带，我和赢勾怎么形成的至今我都没搞清楚。你说你是从污泞之海中来？”

　　黑蝙蝠却哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“您这么激动，当然，我们能够理解。只是，您这么肯定的语气我就不能够苟同了，说实话，对于污泞之海您的了解还是太少了。您只是当年匆匆逃离污泞之海的其中一个，不过，您的话也没有说错，我既不是活人也不是死人，我们整个污泞之海内所有的同伴，也都既不是活人也不是死人。”

　　“这个先不说，你来找我什么意思？是准备对我动手？这九重山内杀气肆意，却又走不出去，你们到底打着什么算盘？”

　　听到这话，黑蝙蝠哈哈大笑起来，一边笑一边摇头说道：“打算？企图？不，不，我们可没有什么打算，也没有什么企图！只是我家主人有一些话让我带给你，还请你听好了。”

　　说到这里，黑蝙蝠飞到了女魃面前，在女魃的耳朵边上低声说道：“我家主人，曾经在你从污泞之海离开的一天，在你耳边你说过一句话。它赐予你的永恒生命，但是你也要付出相应的代价，当你再回到污泞之海的时候，就是付出代价的时候。这个代价是一条生命，而污泞之海中，唯一的生命，就是端木森……”

　　女魃一开始想要碾碎这只黑蝙蝠，可是就在它提起手的一瞬间，忽然间愣住了，因为大量的回忆开始涌入它的脑海中，它记得一些画面，一些古怪的记忆，当年它从黑暗中醒来，看见自己飘浮在一片黑水之上，感觉到自己已经失去了生命，变成了僵尸之后，它非常恐慌，正在此刻，就是这个声音突然出现在了它的耳边，说出了这样的一番话。

　　而当年的它，却为了离开而同意了这个条件，如今，终于到了要达成条件的时候了……

　　此时在黑色的大石头上，轩辕神剑横扫，四周的泥人一个接着一个被劈碎，三个黑水组成的泥人却异常地坚韧，被劈碎后就好似和液体一般会自动修复。

　　“哦？看来还是有两把刷子的嘛，不过，剑光劈不碎你们，圣光也能将你们毁灭！”

　　圣光天机眼发动，白色的圣光轰然落下，将三个黑水组成的泥人给蒸发成了碎片，只是，虽然被彻底打碎了，但是这些黑水却还是在地上流动，不过这一回流动不是重聚成三个黑水泥人，而是慢慢地凝聚成了一个黑色的怪物，这个黑色的怪物，身材比之前三个黑水泥人更加高大，而且非常凶悍，双眼看着我，发出低吼的声音。

　　随后展开双臂，高声大吼了起来，四周九重山内的杀气开始疯狂地冲了过来，涌入了这个魁梧的怪物身上。

　　“主人说过，今天要取你首级，就算我等粉骨碎身也一定要做到，端木森，受死！”

　　一声受死喊的惊天动地，黑色的拳头冲我打了过来，我自然无惧，回头同样以一拳打了回去，拳头和拳头交锋，却没有发生我意料中的那种碰撞感觉，我的拳头却反而被包裹住了，黑水不断地吞噬我的手臂，我想要往后撤上半步，却硬是被这黑水拉住，不能够挣脱。

　　“如果无法毁灭你，那么我就将你吞噬，让你变成我们黑水的一员，当黑水流遍了你的身体，当你的灵魂都被黑水覆盖的一刻，你将会变成主人最强大的战士，你将拥有不朽的生命，永不陨落的灵魂，以及万能之魔的照拂。端木森，沉沦吧，和我们一起，沉沦吧……”

　　黑水真的顺着我的手臂开始不断地吞噬我的身体，我皱紧了眉头，喝道：“想要吞了我？想要让我臣服？别说是你，就算是你的主人，整个污泞之海之主，都不够格！想吞我是吧？我给你吞，但是别被我给撑死了！”

　　黑水流过我的身体，几秒钟后将我给吞了个干净，片刻后，我整个人已经彻底不见了，剩下的就只是一具被黑水包裹的人身。



　　第1826章 问心之关

　　黑水在我的身上不断地滚动，吞噬我的巨大黑水泥人，慢慢地拉动我的身体，想要将我拉入它的体内，可是就在它将我拉到了体内的一刻，却忽然身体僵硬了起来，随后魁梧的身子不断地膨胀，最后一点点胀大，片刻后彻底崩溃，发出一声惨叫之后，所有的黑水都被炸成了碎片。

　　一声恐惧的低吼，黑水泥人被炸烂，而我站在炸烂的黑水泥人之中，身上的造天之力闪烁着金光，冷冷一笑道：“和你说了，没这么好的胃口就别想着吞我！”

　　只是这黑水泥人被打烂之后，所化成的黑水却没有再凝聚，而是转头向着九重山的尽头快速地游动起来。

　　这些黑水都是污泞之海的一部分，如今被打烂了，自然是要回到污泞之海中。九重山辽阔无边，我走了一夜了还没走出去，心中也有怀疑是不是其中有猫腻，不过如今看见这游动的黑水，我灵机一动，就跟着这黑水走。

　　这一走，又是数个时辰，但是说来奇怪，黑水游动的也不算飞快，至少我走路能够跟的上，可是这黑水所行的路线都特别奇怪，有的地方明明可以直接过去，它却非要绕个圈子，着实看的我啧啧称奇。

　　原来走的路线并不仅仅是直线，从布局，到流过的地方，全都有讲究，这九重山看似无边无际，但实际上在山与山之间竟然还有隐藏的传送法阵，我一路走来虽然留心注意，可是却都没有发现，如今还是靠这黑水才发现了九重山的奥妙之处。

　　连续传送数次之后，我终于站在了九重山的出口处，在前方，是一个巨大的木头门框子，说巨大，是因为这木头门框子足有三十多米高，可是只是一个门框，四周弥漫着黑色雾气，黑水流入了黑色的雾气中后，就彻底消失不见了，而我也算是因祸得福，走出了九重山。

　　回头看了一眼背后的九重山，依然挺拔，但是其上散发出来的杀气却只是飘浮在九重山内，并不外泄，也算是一大奇观了。

　　过了九重山，便是三关，可是这三关是哪三关，我也不清楚，女魃到现在还没见到踪迹，想来还被困在山中，我等了好一会儿后还不见它出来，又看了看面前的木头门框子，也是好奇心作怪，我径直走到了木头门框子前，怎么看都只是很普通的木头门框，我试着伸出手按在了木头上，冰冰凉凉的触感，我微微摇头道：“这感觉，也没啥奇怪的呀。”

　　又等了一会儿，女魃还未见来，我便大着胆子，走到了门框对面，刚一迈过去，门框没来由地一抖，随后一个冰冷的声音钻入了我的耳朵里。

　　“第一关，问心……”

　　很简答的话，却让我感觉心里划过一丝不安，一般来说，这种关卡，打斗的话还好解决一些，可是诸如此刻我遇到的这种关卡，什么问心啊，肯定和我的回忆，道法有关系，我自己最清楚，我的记忆那绝对就是一个悲惨回忆录，不由得拍了拍脑袋，叹了口气后说道：“看来，又要麻烦了。”

　　眼前黑雾迷蒙，待我往前走了几步后，再看见的画面居然瞬间变成了孤儿院的房间，而我再一回头，背后的也不是九重山，而是我那一张永远冰冷的小床。

　　我双眼圆睁，心眼向四周扫了扫，这一定是幻术，可是这样的幻术，并非不能破解，就在我想要用天机眼打碎这一切的时候，面前的房门忽然被打开了。

　　房门打开后，一个孩子缓慢地走了进来，穿着黑色的体恤衫，这体恤衫有一点大，因为是别人捐献的衣服，他慢慢地走过来，站在了我的面前。

　　一直低着头，可是从他走进来的一刻开始我就知道，眼前这个男孩子就是儿时的我。

　　他停下了脚步，慢慢地抬起头来，一双迷离懵懂的眼睛望着我，片刻后低声说道：“你，是新来的护工吗？”

　　他看的见我，我倒是不惊讶，因为这是幻境，幻境本来就是被制造出来的，这个房间也好，眼前儿时的我也罢，全都不是真实的，所以他说什么话，我都可以不信。

　　但是，此刻的我看着自己的童年时代，最后还是开口说道：“是的，我是新来的护工，你快点睡觉。”

　　儿时的我点了点头，随后又奇怪地问道：“没人告诉你，我是不祥的吗？他们应该告诉你的，以后你就不会来我的床边了，其实在这里，我是最自由的。一直都是……”

　　儿时的我缓慢地爬上了床，被子有一些薄，儿时的我趴在了床上，显得有一些冷。我下意识地脱下了自己的大衣，给他盖了上去，忽然间空间停滞住了，我一皱眉头回头看去，四周的幻境如同被定格了一般，一动不动。

　　那个冰冷的声音传来了，这一次却问了我一个问题。

　　“端木森，如果给你一个机会，让你重来一生，你会选择怎样的生活呢？”

　　这样的问题，我不是第一次被问到，所以直截了当地说道：“我还会继续我如今的生活，没有选择，我也不需要选择。”

　　没有任何犹豫的话，让这个声音停顿了一下，随后幻境中儿时的我浑身都在颤抖，发出了痛苦地嚎叫，不一会儿背部就开始流血，鲜血染红了T恤，他痛苦地惨叫个不停。

　　我双眼圆睁，心里一下子就冒出火来，虽然明明知道这是幻境，眼前这个儿时的我并非真正的我，但是心中的愤怒还是无法压制，怒吼起来。

　　“你到底想干什么？如果要杀人，就冲着我来！”

　　我的声音刚落下，冰冷的声音就继续说道：“你选择继续现在的生活，但是我觉得这个选择并不适合你，端木森，在我看来你应该过普通人的生活，所以，我来替你做出决定，我会将你的儿时的灵觉拧碎，然后让你彻底变成一个普通人。到了十八岁被赶出孤儿院，流落打工，在社会里摸爬滚打多年。这才是你应该过的生活，一个普通人的生活……”

　　我看着儿时的自己越来越痛苦，不由地疑惑问道：“这是幻境，你就算把儿时的我杀了，也不过只是一个幻境，对我毫无影响，你这么做未免太傻了吧？”

　　可是很快我就发现，真正犯傻的那个其实是我，因为我看见自己的身体竟然一点点在消失，当然这种消失的速度很慢，对面床上儿时的端木森全身颤抖，不一会儿之后，灵觉就开始遭到了破坏，而我自己的消失速度却也在大大加快。

　　“这，这是怎么回事？为什么我自己也会消失？这不是幻境吗？”

　　我奇怪地高声问答，可是冰冷的声音却这样回应我：“幻境，现实，梦境，人生，到底哪一面才是真实的，哪一面才是虚假的呢？端木森，你能说清出吗？你照镜子的时候，你能保证镜子对面那个和你一模一样的人，就一定只是你的倒映，难道不可能是两个你，或者根本你自己才是一个倒映呢？人们都认为幻境是虚假的，可是什么才是真实的呢？我来告诉你，当你消失了，那就证明你是真实的。只是，我用了一些小小的技巧，将你和你的环境，默默地，连续在了一起……”

　　这样一番话，说的我心里发冷，天下间还有这么厉害的法术，居然能够通过改变幻境中的人物，而消灭真实的人物！

　　我看着自己渐渐消失的手，慢慢地从口袋里摸出了河图，往前方一撒，这河图乃是大道根本的演示，虽然还不知道其内到底藏着什么样的绝世功法，但是单论它是神器这一点，而且是和大道最贴近的神器这一点就已经足够挡住这幻境了。

　　果然当我将河图抖搂出来后，整个幻境立刻开始崩溃，不断地有幻境裂缝出现，场景也开始消散，最后儿时的我也消失成了一阵狂风，我猛地醒转，浑身一抖，再一转头却看见我还是站在门框后面，毫发无损，唯有地上留下了几滴鲜血。

　　这鲜血不是我的，却也不知道是谁留下的。

　　深呼吸了几下，这个世界果然非常危险，三关这第一关我应该算是闯过来了，可是光是第一关就如此凶险，之后的两关到底会如何，我自己心里也没了个底。

　　正在这个当口，九重山方向有了反应，女魃终于冲出了九重山，来到了我的身后，我立刻挥了挥手，它看见我的时候，脸色却一瞬间变了……



　　第1827章 做一个单纯的人

　　“女魃我等你半天了，第一关问心之关我已经过来了。”

　　我挥了挥手，示意女魃过来，女魃却也没有停下脚步，向我快步走来的同时，我却意外地发现，她身上的尸气却还处于高度的激活状态。

　　是因为在九重山内和我一样遭遇了敌人，还是因为……

　　再看女魃的脸，整张脸布满了冰冷，甚至可以说，此时的女魃完完全全就都还处于一种可怖的战斗状态，我觉得有一点不对劲，所以往后退了几步，此时却听见女魃在问心之关后停了下来，开口对我说道：“端木森，我找到一处捷径，你过来，我带你去走捷径。”

　　它没有迈过问心之关，却偏偏让我走到它的面前去，而且还说有捷径，我越来越觉得事情有蹊跷，不过还是缓步走了过去，一边走一边说道：“女魃，你看起来有一点不对劲，怎么了？”

　　女魃没说话，当我重新走过问心之关的时候，它却忽然低吼一声，向我攻了过来。双拳狂猛打出，落在了我的造天之力上，造天之力没有被打碎，倒是将女魃自己给震飞了出去。

　　“女魃，你干什么？为什么突然攻击我？”

　　我大声问道，女魃却根本就没有任何回答，落在地上之后，身上魔气扩散，竟然没有给出任何解释，直接进入了魔化状态。

　　甚至身后的黑色巨人也在它魔化的同时被召唤了出来，对我怒吼连连，狂暴地喊叫起来，大踏步地冲到我面前，向我一拳轰了下来。

　　我不愿和女魃对战，向后一跃，落在了远方，看着女魃冰冷的脸，又看了看一身肃杀之气的黑色巨人，虽然还不知道为什么女魃突然攻击我的原因，但是我不可能这么被动挨打下去，双手狠狠一按地面，金色巨人在我身后凝聚，表情严肃地对女魃说道：“既然你要打，那就打吧！我倒是要看看，你有多少本事和我一战，女魃！来！”

　　金色巨人在我的指挥下，向着对面的女魃直冲过去，黑色巨人立刻迎了上来，两个巨人再一次碰撞在了一起，只不过这一回我没有任何留手，金色巨人毕竟是我所幻化而出，血脉之力更强，修为也更高，黑色巨人这一次还是被打飞了，甚至差点被打散，因为灵魂相连，黑色巨人受到了重创，女魃自己也受了伤，喷出一口鲜血来，本来就没什么血色的脸上更是一刹那间变的无比苍白。

　　女魃还没缓过劲来，我已经到了它的面前，一把捏住了它的脖子，手上道力一转，将其罩住，女魃和黑色巨人之间的血脉链接瞬间中断，黑色巨人渐渐消失，女魃则看着我，低声问道：“你为什么不杀我？”

　　我一愣，摇摇头说道：“你毕竟还是我的战友，给我一个理由，我不相信你说变就变了。”

　　女魃一怔，随后苦笑了起来，低声说道：“其实也只是为了自保，直到今天我才知道，凡是从污泞之海出来的怪物，无论是我还是赢勾，都早已经身不由己，我们，总已经是这污泞之海主人的一枚棋子了。”

　　我皱着眉头，松开了手，女魃落在了地上，咳嗽了几声后，缓缓低下了头，惨笑道：“其实我也没想到，原来这上万年的时光也不过只是我还没意识到罢了。其实僵尸真祖，我和赢勾，都是污泞之海的主人培养出来的。我的魔气也是它在控制，我还以为是我的血脉压制住了魔气，还以为我能够控制魔气，哈哈，真是可笑，我还想要教你，我还以为我能够教你……”

　　听到这话，我心里也不免地失落，合着弄了半天，这只是女魃的误解，我叹了口气，拍了拍女魃的肩膀开口道：“也就是说，如今你的生死都已经落在了污泞之海主人的手上是吗？”

　　女魃点了点头后说道：“它要我杀了你，用你的人头换我的自由，可惜，我终究不是你的对手。”

　　我想了想后，却说道：“女魃，如果你信的过我，那么，你的命，我来取。你的自由，我来帮你拿回来！”

　　女魃一怔，迷惑地问道：“我，我刚刚还想杀你，你为什么还帮我？”

　　我却站直了身子，哈哈大笑道：“我们身上流着一样的血脉，你和我，说到底还是一族之中，如果我不帮你，岂非太无情了？”

　　女魃震惊地望着我，过了好半天后才憋出一句来：“你，是不是太傻了？”

　　这世界上，每个人都有自己的很多面，有的人看起来聪明，实际上愚蠢，有的人看起来慷慨实际上却很吝啬。

　　而我，一直自诩为一个单纯的人。我的单纯不是因为我看起来愚蠢，而是因为我认准的事情，无论如何都会去做，而我认定的人，无论他怎么变，我都会去帮。

　　女魃不是坏人，当年炎黄二帝和蚩尤大战的时候，它能够出手帮忙，这就说明它即便是僵尸，可是心里也一样的正义，如今也许因为形势所迫，它对我出手了，但是毕竟女魃的身上还流着我们这一脉的血，即便它已经是一头僵尸了，可至少，它也算是半个我的亲人，我的心里一直有个声音在告诉我，一定要帮它。

　　“你要对抗那神秘的污泞之海的主人？端木森，既然我杀不了你，我还是给你一句忠告，不要和这神秘的魔海之主对抗，它一定非常强大，能够将我和赢勾控制在手心里的，还能够创造出这些我们过去闻所未闻的怪物的，一定是高手，你没必要和它对抗。如今我已经没办法教会你如何控制魔性，所以你还是快走吧，你留在这里一点意义都没有！”

　　女魃劝我快点离开，我却仰起头哈哈大笑道：“我不会走的，女魃，有一句话你说错了，我不是傻，我是倔。我既然决定了要帮你，那就一定要帮到底。再过两关，我就能够见到魔海之主，你的自由，我一定会帮你讨回来的！”

　　我承认，我活到24岁了，有时候还是像个孩子一样，有些决定在很多人眼里是很愚蠢的，有时候说的话很幼稚。

　　可是，至少在我看来，这个世界还有的救，如果一个朋友要死了，一个亲人被逼无奈了，你连施以援手都不愿意，那么，也许你也不配称为一个人了。

　　这个社会，这个时代，发展到如今，太多人只看重利弊，不重情，少了很多的包容，更多的是指责。

　　分房子，拆迁，老父母的赡养费，孩子的奶粉钱，今天买到一件衣服，回家发现不喜欢了就一定要退，这些琐事儿，在人们眼中却是天大的事情。

　　可是当自己生下了畸形的孩子，有多少人是偷偷扔掉的？当自己的老父母生病需要钱的时候，又有几个人愿意倾家荡产去照顾他们？又有多少人，愿意在公交车上给老人让个座？

　　总是有很多的借口，总是有很多的理由，总是说这个孩子治不好了，总是说父母反正快死了，总是说我下班太累了。

　　人，其实习惯给自己找借口，因为过了自己心里那一关，也就没了道德的底线。

　　就像今天，如果我抛下女魃离开，或许也没人会说我什么，因为它出手攻击了我，因为它先背叛了我，因为它什么利益都带来不了，因为它对我已经没用了。

　　可是我还是选择留了下来，只因为，我还是一个单纯的人，只因为，我还是相信，我心中有正义的一面，这就够了。

　　今日我可以给自己找千般理由，我可以堂而皇之地离开，没有人会来指责我。

　　但是，我今天不会走，因为，我想救它。

　　迈开步子朝着下面两道关卡走了过去，脚步轻盈，缓步而行，女魃跟在我身后，怔怔地望着我，竟然久久没有说出话来。

　　我走到了第二道关卡之前，而女魃则停在了第一个关卡之前，我回过头笑着说道：“你不过来也好，等在那里就行。”

　　说完话，我一步跨入了第二道关卡之中，那个冰冷的声音又一次在我的耳边响了起来，对我低声说道：“第二关，问情……”

　　我踏入关卡之中，黑雾消散之后，我站在了上海的街头，只是偌大的上海却一个人都没有，繁华的街道，人满为患的大厦内也是空空荡荡，我抬起头，看见天空很晴朗，吵杂的上海在今天一瞬间变的非常安静，安静的，就好像是一座空城。

　　而在远处，有很多人缓缓走来，脚步声开始凌乱，我远远看去，却见到了一张张熟悉的脸。



　　第1828章 问鼎

　　空旷无人的上海街头，又是一个幻境，我冷笑着环顾四周，却见对面风沙之中走来不少人，却都是熟悉的面孔，大叔，白骨，司马天……

　　只是他们似乎没有看见我，走来的时候，速度很慢，而且个子之间也没有交谈，表情木讷，一看就是被幻境创造出来的。

　　“端木森，如果你面对的是这群对你有恩的人，你还能下的了手吗？断木森，你还能下的了手吗？而且，正如上一个幻境中的一样，也许，你出手灭杀了他们，他们就会真正的被毁灭。”

　　冰冷的声音高声说道，我却放声大笑了起来，一边笑一边摇头说道：“真是的，演戏都能够演砸了，哈哈，说你傻呢，还是傻呢？”

　　我一边笑着，一边举起手，上海的天空中，满天星光开始扩散，轰然落下的一刻，所有的星光一起陨落，弥漫在天空中，随后轰然落下，直直地撞击在了地面上，恐怖的声音不断回荡，所有我眼前这些人全都被毁灭成了碎片。

　　冰冷的声音再一次出现，对我低声说道：“你居然如此无情？”

　　我却哈哈大笑道：“如果司马天，大叔，白骨，这么容易就会被毁灭，那他们早死了。我都和你说你演砸了，好了好了，这幻境这没意思！”

　　我抬起脚，身子一跃飞上了天空，金色的剑光横切，面前所有的这些幻境，都被打成了碎片，我又一次站在了这片木门前，面前还有最后一扇大门。

　　我抬起脚，没有任何犹豫，一步跨入了木门之中，耳朵边上又一次出现了冰冷的声音，低声对我说道：“最后一关，问鼎之关，你要面对的是你心中最大的敌人。”

　　黑雾散开，我站在苍茫的大地上，而在我面前站着的居然是身穿一声黑衣的罗焱。

　　问鼎天下，如今这两个世界，已知的高手之中，唯一能够打败我的，恐怕只有被封印的鸿元以及超越了圣人境界的元始天尊了。

　　罗焱是我的祖师爷，他将灵觉给我之后，也已经退出了这一盘大棋，安心做一个看客。其实，说实话，我的心中一直有一个遗憾，那就是从小到大，我都没有和我的祖师爷好好的切磋一下。

　　他一直是我心中的神，是我的偶像，是两个世界的大英雄，我不敢也不能和他比，但是，就好像从小我们都看过奥特曼，都想着哪一天我们能够和奥特曼一样强悍，虽然崇拜着，但是却也憧憬着能够和心里的大英雄一战。

　　每个男人，都有一颗不服输的心，即便对方是你最敬重的前辈，你也一样想要超过他。

　　罗焱一直是我的梦想，这个战斗的梦，我以为再也没机会分出高下了，可是如今，终于有机会了！

　　我深深地呼吸，低声说道：“这最后一关，就是让我和自己的师祖战斗吗？好！这一战，也正是我期待已久的，要战就战个痛快，要战就战个酣畅淋漓，虽然我知道你不如我的师祖，但是希望你能够发挥出我师祖一半的实力，不要让我已经燃烧起来的热血，被浇灭！”

　　冰冷的声音没有开口，罗焱已经走到了我的面前，同样的轩辕神剑，同样的黑色外套，同样叼着烟的举动，我和我的师祖何等相似。

　　他没有说话，一招手，天空中成百上千的太极圆图幻化而出，一点点落了下来，随后轰隆一声，狠狠地压在了我的身上，我同样以阴阳双鱼图对抗！

　　一张太极圆图对上一张阴阳双鱼图，不断地碰撞，消融，道力化作旋风在地面上狂暴地散开，我双脚稳稳地踏在地上，虽然来自头顶上的力量很强悍，可是不知道为什么，在如此重压之下，我却笑了，真的如同孩子一般的笑了。

　　这是很多年前我梦中就存在的场景，和罗焱的大战，不断地爆发，毁灭的力量，以及恐怖的冲击力作用在我的身上，然后将我掀飞，流血，身子虚弱，这些都是曾经只发生在我梦境之中的画面，此时却成为了真实的。

　　当最后一张阴阳双鱼图和太极圆图对拼消失后，我们俩同时展开了背后的星图，接着便是星光地对拼，随后我栖身上前，他也向我迎了过来，指刀对上灵点闪，在一片星光下绽放出更加夺目的光芒。

　　一阵巨大的轰鸣之后，我们各自落在了两边，我左肩上的衣服已经破了，罗焱一个袖口被划破。

　　他是幻境中被创造出来的，可是，即便知道他是不存在的，但是如此强大的力量，同样的法术，甚至连叼烟的动作都是一样的，即便眼前幻境中的罗焱不如真正的罗焱那样强大，但是此时的我，还是热血沸腾。

　　我低下头，看着因为和罗焱对掌而变成一片赤红的双手，摸了摸自己被划破的肩头衣服，心灵，魂魄，血脉，思想，所有属于我端木森的东西都在这一刻燃烧沸腾了起来。

　　罗焱，罗焱，我正在和自己的师祖战斗，我居然和我的师祖打了个平手，这是我梦寐以求的场面。

　　心灵中难以抑制地兴奋，就好像是愤怒的野兽，又好像是已经开始爆发的火山，不断地喷涌，不断地迸发，我是端木森，他是罗焱，我的一切都是他赐予的，包括我的生命。

　　但是，但是，如果有一天我能够超过我的师祖，即便是超过一个虚假的幻境，也会让我一直压抑的心得到疯狂的释放。

　　“师祖，再战！”

　　我大喊了一声，猛地拔出了轩辕神剑，对面的罗焱同样拔出了轩辕神剑，两道剑光直冲天空，金色的剑气开始在这片荒凉的大地上横扫，剑气对剑气，剑意对剑意，金属碰撞的声音不绝于耳，火星子化作大火在我们的四周环绕。

　　“嘭！”

　　一声巨响，我震开了罗焱，随后一跃落在了他的面前，正要伸手去抓他，脸上露出了马上要得手的表情，可是却没有想到，罗焱身上造天之力爆发，一个巨大的天字纹浮现出来，我的天机眼同样打开，天字纹对上天机眼，两股蛮横的力量在空中炸裂。

　　我被强大的气劲给震了回来，落在了地上。

　　“真是太厉害了，哈哈，师祖，真是太厉害了！”

　　我看着自己身上的黑色大衣已经破了好多洞，又看了看地面上散碎的火星，又是一阵狂笑。

　　谁曾想到，当年那个从孤儿院里走出来的孩子，会拥有如此的命运，谁曾想到，那个牵着大叔手的孩子，有一天会成为逆天者。

　　我未曾想到，有一天可以如此酣畅淋漓地和自己的师祖大战，也未曾想到，战斗第一次给我带来这么多的快乐。

　　轩辕神剑插在了地上，我从腰间拿出了射日神弓，笑着说道：“师祖，咱俩再比比箭法吧，哈哈！”

　　蓝色的神弓慢慢被拉开，罗焱手上蓝光一闪，同样的射日神弓和射日神箭幻化而出。

　　狂风大作，射日神器互相对撞，箭尖之上闪烁着蓝色的光芒，我手臂慢慢打开，弓如满月，神箭如风。

　　“爆！”

　　我一声大喝，手指松开之后，射日神箭直冲对面的罗焱而去，同样对面飞过来一支射日神箭，接着便是不断地爆炸，一次，两次，三次……

　　射日神箭连续的爆发之中，天空中，大地上，星光环绕内的爆炸，不断地冲击着我的脸和我的身子，恐怖的破坏力在我的四周环绕，火光映照下我的脸上还是一片笑意。

　　我曾经有过一个梦想，一个能够和我最崇拜的人一战的机会，只是在之前我一直认为这个梦想一生都不会实现了。

　　可是，到了如今，这幻境中，我至少做到了这一点，完成了我的梦想，我的愿望。

　　问鼎天下，可是谁又知道，天有多高？地有多宽？谁又能说永远无敌呢？

　　但是，只要我有一颗问鼎天下的心，只要我能够看见目标，我就会一直往上冲。

　　火光之中，我猛地跃起，这场战斗到这里也已经够了，眼前的罗焱远远不及逆天时候的他，青色的皮肤覆盖在身上，我挥动拳头，狠狠地砸了下去，拳风狂暴，盘古之力开启后，我已经拥有了压制圣人的力量。

　　“至少要谢谢你，虽然你不是我真正的师祖，但是至少你让我有机会和他一战，那么，永别了！”

　　盘古之力打出，一瞬间就将我眼前的罗焱给打成了碎片，幻境随之破碎，我站在斑驳碎裂的幻境下，脸上带着笑意说道：“心中憾事，少了一件……”



　　第1829章 污泞之海神秘主人

　　当我走出第三关的一刻，看见的是一片没有任何波澜的黑色水域。

　　很广阔，一眼望不到边，天空中，大片大片，不知道从何处而来的白光倾斜而下，落在了黑色大湖中央的一座白色雕像上。

　　这座白色雕像很奇怪，因为看起来很高，可是我站在湖边的时候又能够正正好好地看见这雕像的顶端。

　　这似乎是一个人，但是却仿佛看不真切，因为雕像的正面，四周都被朦朦胧胧的魔气给当着。因为看不清楚，所以才会显得非常的迷蒙。

　　除此之外整个湖面再没有散开任何一点魔气，显得非常安静，如果不是这雕像，不是这黑色的湖水，我一定认为这只是一片非常平静的湖泊，可是，所有的一切，九重山，三关，都告诉我一点，这里是污泞之海，是天下第一邪池。

　　黑蝙蝠缓缓飞来，落在了我的肩头上，我倒是没有赶它走，而是冷冷地说道：“这里就是污泞之海吧？你的主人呢？它不是要见我吗？”

　　黑蝙蝠哈哈一笑，怪笑着飞了过去，落在了神像上，随后低声说道：“我们的主人还在休眠，你还是耐心地等一下，你看不清这神像是吗？哈哈，也难怪，只有入了魔才能看清它，这雕刻的就是我们伟大的主人，可惜，你没有入魔所以无缘一见。”

　　我冷哼一声，低声说道：“既然要见我，那就不应该让我等它。它不出来是吗？那好，我逼它出来！”

　　说话间我拔出了轩辕神剑，金色剑光在湖面上微微一晃，金光所过之处，整个湖面都会沸腾起一片黑潮，黑蝙蝠见我拔出了轩辕神剑，脸色也是大惊，大呼小叫地喊道：“端木森，你想干什么？这里可是污泞之海，你要是胡来，会死的很难看的！”

　　我却冷冷一笑，神剑已经狂暴地劈出，剑光重重地落在了湖面上，整个黑色的湖面不断地沸腾，片刻后，被我劈出了一道巨大的沟壑。

　　黑色的湖水被我切开了一大道口子，这也变相地说明轩辕神剑的厉害，这一道缺口被劈开后，整个中央神像都开始抖动起来，黑蝙蝠更是惊恐地大呼小叫。

　　只是我这一剑，却还是没能将污泞之海的主人逼出来，我脸上冷笑不变，缓缓举起轩辕神剑，正准备劈出第二剑，就在这个时候，神像背后，所有的黑水一点点向上涌最后覆盖在了神像之上，黑蝙蝠吓了一跳，赶忙飞了起来，落在了湖岸边上，跪倒在地。

　　黑水将神像包裹住后，神像的双眼发出暗芒，如同一个超级大的泥人，低声喝道：“端木森，我正在休眠，几个时代以来，从来没有人敢打扰我的休眠，你还是第一个。你知道打扰我休眠的后果吗？”

　　我却笑了笑说：“虽然你的本体还没出来，我看不透你，不过说实话，我也不怕你，你要见我，而不是直接出手杀我，这就证明了一点，你要么有求于我，要么就是怕我！所以，于情于理，你都不可能杀我，不是吗？”

　　对面的污泞之海主人发出一阵低沉的笑声，这笑声内的力量很浑厚，冲击在山壁上，引动了巨大的震荡。

　　通过这笑声，我至少知道一点，它的实力的确深不可测，不过似乎没有表现出超越圣人的境界。

　　“你很聪明，那么我就直说吧，我能够告诉你很多关于鸿元的事情，比如他的由来，比如他到底为什么会一步步变的如此之强，甚至，我还知道他的弱点！”

　　这家伙说的话，特别是最后一句，就非常有诱惑力，可是我却一愣，最后说道：“你知道鸿元的弱点？哈哈，你要是知道他的弱点，还不直接去灭了他，来找我干什么？你要是灭了鸿元，自己就能够成为新的天地之主，哈哈，吹牛托住下巴，当然，前提是你这滩烂泥也要有下巴。”

　　我说话很不客气，其实也是能够理解的，如果有人告诉你，我掌握了奥巴马曾经签署的某样机密计划，这也不是不可能，可是如果有人告诉你，我养了一头霸王龙，那你肯定给他俩耳刮子，百分之百不可能！

　　“你不相信很正常，但是年轻人你太冒失了，我不去对付鸿元，是因为我的本体被困在这片黑水之中无法离开，我知道鸿元的弱点，是因为我曾经和他战斗过，而且曾经一度打败了他。你不知道事情不代表不存在，你不知道的事情不代表没发生过！”

　　这货说的也算是有道理，我笑了笑点点头说：“那既然如此，那你先说说，鸿元的由来吧，你若是瞎编，我扭头就走，相信我，我未必打的过你，但是我要走你也一定拦不住我。”

　　黑蝙蝠扭着头，看着我们俩的对话，心里满是吃惊，吃惊的当然是我敢用这样的话语和它的主人交谈，这是它无法想象的，黑水之主，魔池主人，污泞之海的王，虽然人间可能如今知道他身份的不多了，但是如果是圣人，听到他的名讳，都会知道，他有多么强大。

　　“你难道不想先听听我的由来吗？”

　　污泞之海主人这么反问，我做了一个随意的表情。

　　“先天之时，天地其实不过就是一个蛋，一个酝酿盘古的蛋，那时候只有一个世界，一个不完整的世界。甚至不应该被称为世界，因为在这个世界里，没有天道，没有命运，没有轮回。坊间都传说，鸿元是在盘古出世之前就存在了，这一点等一下我在告诉你，不过我确实是在盘古出世之前就已经存在了，我是盘古沉睡之时，吐息形成的黑水，这就是我的本体，也就是说，我其实和盘古同出一源，不过又不算是一体，因为之后的我自然成形，在盘古醒来之前，我就已经先一步醒了过来，所以，我比盘古更早出生。”

　　好家伙，这果然是不问不知道，一问吓一跳啊，我一直以为鸿元应该是在盘古之前就出生的强者，没想到，眼前居然还有一个和鸿元一样地位的存在。当然，实力不论，单说的是这诞生的时间。

　　“我成型之后，并未开启灵智，而也就在那个时候，我落后了鸿元一步，被他抢了先，他先开启了灵智，成为了天下间第一个有灵智的存在，而我那时候还在昏昏沉沉地活着。直到盘古开天辟地，巨大的动静将我震醒，我这才发现，天地已经大变，而脆弱的我，钻入了地下，为了躲避这巨大的震荡。而也就在那个时候，我接触到了阴冥之气，彻底开启了灵智后，我成为了阴冥之气的主人，这片阴冥之气化作了如今的天下第一邪池，你没看错，这片黑水就是当年最早，也是最初的阴冥之气。”

　　这可是真的来头太大了，阴冥之气是什么？普通人不知道，圈子里很多人也不知道，可是我知道啊！

　　当年盘古开天辟地，轻气上升在天空中化作云团，浊气下降在地面上形成风沙，而这浊气之中的精华便是阴冥之气，这阴冥之气据说就是阴间幻化而成的根本，是阴间的由来，地府最初创造的本源，这实在是比神物还神物的玩意儿！

　　“你别告诉我，地府也是你造的？”

　　此时的我也不得不收敛了心里的轻蔑，开口问道。

　　对面的污泞之海主人冷笑一声说道：“不是我还能是谁？阴间，地府，鬼怪，魂魄，皆是我所造，阴间的主人，其实该是我！”

　　霸道，真是霸道，我能听的出来这老家伙不是在说谎，这话语里的霸气还真是不一般，阴间广阔无边，每增加一个厉鬼就会增加一片土地，这样的阴间，居然是眼前的污泞之海神秘主人所造，当真是震晕了我的小脑袋。

　　“哼，现在就吃惊了吗？那你吃惊的还太早了。当年龙汉之劫前，龙族，凤凰，麒麟三族的头领实力强大，神话记载，它们三族的头领是因为遇到了魔尊才会被打伤，之后陨落，结束了神兽统治的时代。这个魔尊，有人猜测是罗睺，有人猜测是冥河之主，各种猜测其实都是虚假，它们遇上的是我，是我将这三头畜牲打伤，因为它们竟然选择帮助鸿元，而不是站在我这一边。我只是让它们知道自己必须为自己的选择付出代价。我是很讲究公平的，得到什么就必须付出什么。当年我给予了女魃不死之躯，如今它就应该变成我的棋子和手下，这便是我的准则！”



　　第1830章 一个最完美的世界

　　污泞之海，这一片深黑色的水面前，我正在和这位传奇的，但是却一直籍籍无名的污泞之海主人对话。

　　而这所有的对话，在我看来，都已经超过了我的想象，阴间的创造者，龙汉之劫的始作俑者，一个又一个光环笼罩在污泞之海主人的头上，天地开启之前就已经存在，这样的一位传奇人物，到底还会为我带来多少不可思议的秘密呢？

　　我凝望着黑色的神像，到现在为止，我还没有发现污泞之海主人的真身在什么地方，但是我敢肯定，它的真身一定潜藏在这片黑水之下，并且深深地看着我。

　　污泞之海很静，静的很可怕，抬起头，看着如同泥水一般上下涌动的黑水，我眉头微微皱起，低声问道：“代价？我明白了，你的意思是你可以告诉我很多，但是相对的，我也必须要付出代价是吗？那么，你需要我付出什么样的代价呢？”

　　一阵低沉的笑声传来，污泞之海的主人这样的笑声让我心里微微不安。

　　“果然是个聪明人，没错，我的确需要你付出代价。这个代价便是鸿元的命！”

　　它大声喊道，这话却让我一怔，这算什么代价？我本来就要杀鸿元！我眉头微皱，还没说话，就听见污泞之海的主人冷冷一笑说道：“你不是想知道鸿元的来历吗？我可以告诉你，甚至当年我和它相争的时候，它暴露的缺点我也可以告诉你，我可以一直帮助你，让你的逆天有更大的成功机会，而我和你的目标也是一样的，我要鸿元的命！”

　　我笑了起来，脚步微微迈开，原地转悠了一圈想了想后说道：“那倒是不错，你先说说鸿元的由来，我且听听，如果你信口雌黄咱们这合作也就没意义了。很多人都想和我合作，不过最后我发现这些人都没什么诚意，我不希望你也是这样的人。”

　　污泞之海主人却冷冷一笑说道：“哼，小心没错，不过别张狂了，小子。”

　　说话间，一片黑水从这污泞之海中涌起，飘荡在了污泞之海主人的背后，这是一大片黑水组成的黑幕，我看见这片黑水上似乎显化出了一副奇怪的图案。

　　定睛一望，才发现，这幅奇怪的图案居然是一个看起来像是太极圆图，可是仔细一看却发现并非是太极圆图，而是一个古怪的，将阴阳拆分开来之后的奇怪图案。

　　“这是什么意思？”

　　我指着这个奇怪的太极圆图问道，污泞之海主人却冷冷说道：“这便是鸿元，你们人间传闻中关于鸿元的来历有很多种，有的说它本体是一条蝾螈，有的说它本就是大道的第一个真身，其实这些说法不过都是瞎猜。这才是鸿元的本体，确切点说，它的本体是一块在混沌未开的时候，就存在的生有古怪图案的岩石，只是，它的本体并非岩石，而是这上面的图案。”

　　这说法简直雷的我外焦里嫩，在我的印象里，就算是山石成妖那也已经是非常稀罕的事情了，可是这鸿元居然是一个古怪的图案演变出来的，这着实超过了我的想象范围。

　　“不相信吗？”

　　污泞之海主人看出了我的将信将疑，居高临下地问道。

　　“也不是不相信，只是有一点超过我的预料。你继续说，我继续听着。”

　　说完之后，我就盯着这片黑水上的古怪图案看去，这一看，却越看越觉得有一些眼熟，好像在哪里见过，只是一时间没想起来。

　　正在这时候，污泞之海主人却继续说道：“你们眼中所理解的大道，是空洞的，虚无的东西，但是在我和鸿元这些混沌未开就已经存在的老家伙眼中，大道，其实是最简单的事物。我们走过的路，我们喝过的水，吹过的风，这些五行，也都是大道。天下间无一物不是大道，除了混沌。然而，鸿元的本体，这个奇怪的图案，却是大道演化出的第一个事物。鸿元之所以能够比所有人都走的远，是因为它本就是大道所创造的一件事物，在那个混蒙一片的时代里，它是最初，也是本源。”

　　听到这话，我不由得想起了另一个人，断情人！

　　断情人是三清道痕所化，虽然断情人不及鸿元的一丝，但是两个人其实从本质上来说，都是一样的。鸿元是大道孕育的第一个事物，而断情人也是三清以道痕所化，他们的本体也都是道……

　　“造化玉蝶孕育无穷世界，可是这无穷世界却也是有根源的，而我和鸿元所诞生的时代，便是根源。在那个世界，那个时代，没有无穷变化的平行世界，更没有无穷变化的多元空间。时间，空间，一切的一切都不存在。那是唯一的世界，只是之后鸿元得道，将我等在那个世界诞生的存在全都赶了出去，封闭了那个世界，所以，鸿元之所以强大的第一个原因，便是因为，他拥有一个只属于他，也是超越造化玉蝶的最完整的世界。”

　　污泞之海主人这话，当真是让我惊的说不出话来，最初的世界，甚至不是造化玉蝶所造，而且还是只属于鸿元一个人，这是多么可怕的神奇力量。

　　“这个世界，便也是当年我和鸿元所争斗的原因之一，只是可惜，那一场争斗中我失败了，不过却不是因为当时的鸿元比我强大，而是因为当时帮助他的几个老家伙，实在是太强大，因此，当时也只是刚刚证道的我，孤军战斗，才落败了。”

　　说完此语，污泞之海的主人却停了下来，黑色的目光望着我，审视着我，他知道我很震惊，也能够看出来我的惊讶。

　　我这一次的震惊来自于听到污泞之海主人所说，当年他与鸿元争斗之时，双方都已经证道，但是鸿元一边竟然还有强者帮忙，这些强者是谁？三清，西方二教主之上，居然还有圣人？这是过去的我，乃至我的师祖罗焱都未曾想到的事情。

　　“你是在等我提问，问你到底鸿元的帮手是谁，谁才有资格成为他的帮手是吗？”

　　我开口问道，污泞之海的主人应了一声，不过旋即说道：“不过当你听了这些话后，你就已经没有回头路了。当我告诉了你这些人的名字后，你就必须站在我这一边，这些人现在有的还活在尘世之中，有的却早已灭亡。但是，他们的本体，残魂，意志都将变成你的敌人。你，将没有任何回头之路，你还要继续听下去吗？”

　　污泞之海主人的提醒却引起了我心里更大的疑惑，我微微点头道：“说吧，我将洗耳恭听。”

　　在僵尸洞穴外的树林里，阿呆默默地坐着，天上的月光洒在它的身上，泛起一片淡淡的尸气，它脑子里开始出现一些混乱的画面，一些记忆，这些记忆不属于它，而是属于后卿，因为它吞食了后卿的血液，所以获得了它的一些记忆片段。

　　那是后卿还未变成僵尸的时候，它还是黄帝手下的一员战将，一日，后卿大胜仗而来，领了奖赏之后正往黄定的洞穴走去，可是到了洞穴门口，它却远远地看见炎黄二帝齐聚，这两位大能似乎站在洞穴内非常恭敬的样子。

　　它便默默地退到了一边，并没有去打扰，只是天生的好听力还是让它听见了一些不该它知道的话。

　　“大神，这一次和蚩尤决战，老一辈是否还站在我们人族这边。”

　　黄帝称呼对方为大神，这倒是让后卿吃了一惊，不一会儿一个苍老的声音传来，低声说道：“先祖自然与你们一样，只是巫族那边也有当年的老家伙还在，不好对付，你们只管你们自己打就行了。老家伙也有老家伙的准则，他若是要动手，我也不会客气。都是从那个时代过来的，谁也不怕谁。你们放心就好，鸿元已经答应过我，凡间当以人类为尊！”

　　后卿吃了一惊，心里当时非常震撼，什么样的人物能够直呼鸿元的名讳，什么样的人物能够让炎黄二帝如此恭敬。

　　那个时代是什么时代？老一辈是什么人物？正在此时，里面那个苍老的声音又开口道：“有熊氏，你记住一点，不要参与你父亲和你爷爷的计划中去。鸿元比起那个时代要强大太多，我们这些老家伙联手也不是他的对手，和他对抗必亡。谨记这一点，人类要想生存，唯有臣服。”

　　随后不知为何，一阵狂风吹来，将后卿给直接掀飞，而偷听也就到此为止。

　　这段记忆，之后被黄帝打碎，后卿自己都想不起来，却未曾料到，记忆的碎片还残存在它的脑海中，如今被阿呆发现了。



　　第1831章 最初的时代

　　灵异圈中普遍的史学家都认为，中国的灵异世界应该只有三个时代，上古时代，也就是俗称的神话时代，这个时代从世界之初开始，直到夏朝结束，也就是桀的陨落为止，这段时间，是中国历史上最漫长，也是最神妙的时代。

　　拥有无数的强者，无数的神话，当时的华夏大地广阔无边，远比现在更加辽阔，一个个在如今的灵异世界看来如同怪物一般的大能们互相搏杀，引发了前所未有的震撼。

　　第二个时代，被称为三教时代，从商朝开始，一直到仙族攻破天庭，天帝逃走为止。之所以被称为三教时代，是因为这个时代被阐教，截教，人教三教所统治，无论是仙，神，妖，人，任何三界之中的生物都逃不出这三教教主的主宰，这个时代也同样精彩无比，而且更加接近如今的时代，很多人物也已经被确证并非虚构，而是真实存在的。

　　第三个时代，也就是我们如今的时代，严格意义上来算，应该从春秋战国开始，有一段时间和三教时代重合，一直到如今，我们这个时代，比起前两个时代来说安全的多，但却是人类崛起的时代，神话，仙法，灵异事件在普罗大众的心里已经被淡化了，不少人相信有鬼，但是几乎无人相信有仙，更没人相信这世界上还有神魔。

　　但是，也有史学家预测，我们这个时代的大浩劫将会很快到来，前两个时代沉淀下来的力量，人物，都会慢慢地在这个时代浮出水面，风暴很快就会刮遍整个人间。

　　很多人都说这是一派谎言，不过我却知道，这个语言是对的，因为我已经对上了太多从前两个时代遗落下来的强者，而且这个风暴，这场浩劫，我也已经深陷其中。

　　三个时代，看似囊括了所有的世界，然而，真的已经囊括了一切吗？今天，污泞之海的主人将会为我填补上一段空白，一段到了如今，没人知道的空白。

　　当它看见我郑重地点了点头后，它才慢慢地说道：“端木森，你知道最初的时代吗？”

　　我却摇了摇头，这最初的时代是什么？难道三个时代之前还有时代吗？

　　“果然你不知道，很多人都不知道。在告诉你最初的时代之前，我要问你一个问题，你觉得百族，妖族，上古人族，鬼族，仙族，补天一族，这些种族都是谁创造的？”

　　这个问题倒是难不倒我，立刻回答道：“应该是鸿元所造，一部分还是从盘古的尸体上孕育而出。”

　　只是，我这自信满满的回答却换来了污泞之海主人的一通大笑，这笑声里包含了颇有嘲讽的意味。我立刻不爽起来，质问道：“你笑什么？我哪里说错了吗？”

　　污泞之海的主人这才点点头说：“你很聪明，可是也很无知，如今的人类寿命太短，历史也太短了，区区几千年的文明沉淀，你们虽然聪明，虽然悟出了很多的道理，可是毕竟还太年轻。不过这也难怪，你们人类是唯一一个被重塑的种族，上古人族太过稀少，你们人族自己都不知道还有上古人族的存在。”

　　对于污泞之海主人这一贯装范儿的样子我也已经习惯了，顺势问道：“既然我不知道，那就劳烦您说说清楚了。”

　　污泞之海的主人停顿了一下，随后开口说道：“在你们所知道的时代之前，还有一个最伟大，也是最漫长的时代，这个时代被称为最初的时代。难道你没发现吗？华夏的历史对于百族的由来说的很模糊，更从来没提过一个种族第一个被创造出来的生命。反观，这些年来我也看过其他大陆上那些种族的神话，虽然不少是杜撰出来的，可是有一些还是真实的。他们对于第一个生命的概念宣扬的很好。第一个生命，最初的生命体，代表的是更加强大的力量，更加可怕的威力。但是，中国的神话却很少记录。你知道原因吗？”

　　被污泞之海的主人这么一反问，我仔细想了想，还真是那么一回事儿，除了龙汉之劫记录的三大神兽，其他，妖族，人族，鬼族，仙族，这些明明存在的种族，神话之中都很少记录。

　　“这应该是神话故事都是人类所写，是人类自己规避了这些百族的存在吧？”

　　我这么一说，对面的污泞之海主人却低声说道：“不，这不是真正的原因，真正的原因是，最初的时代，所有百族应天道而生之后，最初的强者们全部都被鸿元封印在了那个最完美的世界内。而百族最初的生命体，当年在那个完美的世界内一方组成联盟，一方配合鸿元，双方激战，最终我们一方输了，除了我之外其他的种族最初的领袖都被封印在了那个世界之中。而少部分之后离开了他，落入了造化玉蝶的世界中，隐姓埋名，生活到了如今，那么你想过，为什么鸿元要支持人教？为什么人族会统治这片大地吗？”

　　我一顿，又被问住了，很多事情都是我过去从来没想过的，又摇了摇头。对面的污泞之海主人冷笑道：“因为上古人族是在那场大战之中牺牲最惨的，几乎全部阵亡。所以，鸿元答应了人类之祖，也就是上古人类第一个首领，燧人氏。会重塑新的人类，并且让人类统治造化玉蝶的大地，因此，你们这些只能够活上百年，身体不够强壮，只有脑子还不算笨的懦弱种族，如今却成了大地的统治者，这其实不过是鸿元给予燧人氏的一些安慰罢了。”

　　我心里大惊，真是不见污泞之海主人不知道，见过之后吓一跳啊！

　　污泞之海主人连续爆出的这一系列事件，我每一件听起来都非常不可思议，人类老祖燧人氏，那是整个华夏大地全都知道的。

　　可是在普通人眼里，燧人氏也就是一个茹毛饮血，第一个学会钻木取火的人类，印象里肯定是穿着一个兽皮，甚至身上还不一定穿衣服，和野兽一样叫唤的祖先。

　　但是，如今污泞之海主人的一番话，又一次彻底颠覆了我的想象，我干咽了一口口水，微微皱起眉头，想了一会儿之后忽然双眼一睁说道：“等等，你的意思是，鸿元并非一个人战斗，他的身边还有帮手。比如还活着的燧人氏，比如其他种族的第一个先祖，是吗？我明白了，你在提醒我，如今鸿元被封印，眼看就快要解封，让我多加小心，因为其他种族的先祖很可能已经盯上我了，是吗？”

　　污泞之海的主人轻轻应了一声，这一声让我心里一下子紧张起来，甚至我感觉自己的心脏都猛地收缩了一下，鸿元还有帮手，而且是一群可能已经老的经历了四个时代的老家伙们。

　　“那么，这群老家伙和圣人的实力相比呢？”

　　我呆呆地问道。

　　“你觉得圣人很强，我理解，几乎所有的人类，看过小说，看过电视剧和电影，也都从小被灌输了这样的概念，圣人无敌，圣人之下皆是蝼蚁，这句话说的没错。三清，女娲，西方二教主，全都很厉害，换了如今的我对上他们也要费很大的功夫。但是，人类，永远都是井底之蛙。你们觉得自己看见了整片天空，其实不过是小小的一片罢了。这几个圣人是很强，可是，你有想过为什么圣人之上还有境界吗？为什么罗焱，为什你爆发了盘古之力，为什么元始天尊会超越圣人，却又达不到鸿元的境界，这中间的实力断层，你有想过吗？”

　　我又一次被说蒙了，其实不能算是被说蒙了，而是又一次联想到了一些事情。我低下头，片刻后听见污泞之海的主人低声说道：“不过你放心，这些老家伙应该不如你，也应该不如三清他们。要成圣并非易事。不过，你要记住，他们还没出手，一旦出手也不可能是一个人出手，将会是一群人一起出手。所以，到时候即便你不死，你的身边也会有人牺牲。”

　　我点点头，好一会儿之后才说道：“可是，为什么罗焱逆天的时候，他们没有一个人出手？”

　　污泞之海的主人顿时哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“你以为他们不想出手吗？只是鸿元太过骄傲，并没有告知这群老家伙，在鸿元看来，什么天地棋局，什么命运天道，其实都只是他的一场游戏，他没来到，自己会输。更没有料到，自己会被封印这么久。但是上一次罗焱走了一次运，这一次鸿元破封而出，他不会再犯相同的错误。所以，这一次你要面对的不是鸿元一个人，而是他曾经用来和我对抗的阵营。而且这么多年过去了，这群老家伙变的有多强，是否有了新本事我都一概不知。更何况，上一次逆天，鸿元的徒弟们还左右摇摆不定，这一次若是看见了他的实力和身边阵营的强悍，你觉得会有几个圣人帮你呢？”



　　第1832章 入黑水

　　形式，比我想象的还要严峻。

　　我原本想象之中，其实逆天的形式已经有所明朗，十圣献心在如今的我看来并非不能做到，而且虽然罗焱传给我的血脉还没有完全发挥，但是也算是有了接近四世血脉，按照坊间传说的预言，我已经达到了和鸿元一战的水平，在我看来，司马天以力成圣，许佛老头也已经是圣人，加上此时的我如果血脉彻底激活，少典之力传承完成，十圣献心完成，我绝对比当年的罗焱要强，要打败鸿元，不难！

　　但是，如今听了污泞之海主人的话，我忽然觉得挑战鸿元的难度一瞬间提高了太多。

　　而且，我心里最大的疑虑，是十圣献心和四世血脉，是否能够打败鸿元，因为鸿元没有败过，甚至很少有人和他交手，罗焱虽然封印了他，但是当时是罗焱以牺牲自己为代价才做到的，当罗焱身体分解的一刻，爆发出了多么强大的力量，谁都不清楚。

　　更何况，即便如此，罗焱依然没能杀了鸿元，只是将其封印了，封印和灭杀，这是两回事儿！

　　“所以，逆天者，年轻的人类，你需要我的帮助，如果没有我，你无法对抗鸿元。如果没有我，你绝对不知道他的弱点，在我说出鸿元弱点之前，我，需要你的真诚，我要你亲口告诉我，你愿意和我联手，我将给予你战胜鸿元的希望，而你将给予我重见天日的机会。我们各取所需，你看呢？”

　　我能够感觉到对面的污泞之海主人散发出的丝丝压迫力，它在等待我的答案，等待我说出我该说的话。

　　可是，我却没有如它所愿的那样开口，而是沉默了下来。

　　中国有一句古话，叫做与虎谋皮，虽然用在这里不一定贴切，但是却有相似的意思。我在考虑的是，是否我打败了鸿元之后，又会为自己树立一个更大的敌人。

　　鸿元如果真的被我和污泞之海的主人联手给阴了，那是否代表我眼前这片黑水的主人，这个深藏在地下，阴冥之气的主人，阴间的创造者，甚至是龙汉之劫的罪魁祸首，它是否比鸿元还要难对付？

　　面对我的沉默，污泞之海的主人这一次却显得非常有耐心，它一直沉默地看着我，而我也一直没有开口说话。

　　好一会儿后，我才抬起头，低声说道：“既然要结盟，那么你也应该表现出一些真诚来！我想看看你的本体，我不会和一个分身或者是幻影结盟。”

　　对面的污泞之海主人哈哈大笑道：“我的本体就在这片黑水内，你若是想看，就自己潜入黑水之中，不过我要警告你，这片黑水远比你想象的要凶猛。你，最好做好心理准备。”

　　我漠然冷笑道：“若是连你本体都见不到，我也不配和你合作了。”

　　说话间，我一跃跳入了黑水之中，进入黑水之中后，立刻就有了那种粘稠的感觉，如同浆糊一般，又好像是墨汁的感觉，摸起来很是不舒服，腥味很浓，而且魔气也开始试图冲进我的身体内，不过被造天之力给挡住了。

　　“污泞之海，也就是我的魔海，是阴冥之气所化，阴冥之气也可以被称为如今你们这个时代魔气的根源，所以，端木森，你现在就站在魔气的根源之中，我希望你真的已经准备好了，不然的话，这些魔气可是会让你发疯的。而且，据我所知，你应该已经入过魔了，那么，你能抵御住这一次的魔气侵袭吗？”

　　它说的这一切我自然都是知道的，只是自信于造天之力的力量，魔气应该还伤不到我。当我彻底潜入黑水中后，眼前顿时一片漆黑，什么都看不见，这是一个没有光的世界，所有的光都会被吞噬，连造天之力和轩辕神剑上的金光都被吞的干干净净，显得很是暗淡。

　　我停下身子，心眼打开想要在黑水之中搜寻一下污泞之海主人的本体，可是当心眼一打开，我看见的世界，一瞬间就变的非常疯狂，当心眼打开，首先看见的是一片漆黑，接着，便是无数证明的可怕的脸，这些黑水内的魔气看似安定，可却因为一直被压抑而变的越发疯狂，我所看见的世界，就在这一瞬间被彻底震撼了。

　　吼叫的声音不绝于耳，就好像是有数万头老虎狮子在我耳边咆哮，而且这还不是最可怕的，最可怕的是这狂暴的魔气对我心智的影响。

　　虽然魔气进不来，被造天之力挡住了，可是这吼声，这魔气的疯狂模样却深深地印入了我的心中，我闭上眼睛，慢慢地低下头，深深地呼吸，可是依然无法安定心中的疯狂。

　　以疯狂来诱导我心中的疯狂，以狂暴来引诱我心中的狂暴，我在这一刻，变的非常非常难受。

　　痛苦，我克服了，悲伤，我隐忍了，可是疯狂，却是任何一个江湖中人都无法忍受的。

　　或许说出来，没人相信，江湖中人最难忍受的其实还是疯狂，因为江湖是一个混乱的地方，这个混乱的地方本身充满了各种无法无天的行为，杀个人在普通人的社会肯定被抓，可是在江湖之中却只能换来一声冷哼罢了。而一个在江湖中漂泊多年的人，他的手肯定已经染满了鲜血，但是，想要在江湖中活的长，想要在灵异圈子里活的久，你就必须要忍住自己的性子，杀人狂魔，无法无天的家伙没一个能够活着。这就是江湖的规矩，但是，忍的久了，心灵就会出现漏洞，这个漏洞一旦受到了疯狂的刺激，就会爆发，摧毁所有看见的一切，抒发心灵的暴虐。

　　这是一种爽快的感觉，而且会让人入迷。

　　此时的魔气就是在不断地刺激我的心灵，我要做的，就是沉下心来，想尽一切办法，忍住心中的疯狂！

　　“杀吧，你入过魔了，别怕，再入一次也没什么大不了的。”“入魔吧，你体验过入魔的力量，毁灭一切的实力谁都想要。”“这个世界已经腐朽了，没必要守护了，摧毁吧，你何必压制自己的力量，何必呢？”

　　说话的声音越来越多，也越来越吵杂，我眉头紧锁，最后暴喝道：“够了！都给我闭嘴，都闭嘴！”

　　可是我的喊声只能暴露我的虚弱，却无法改变什么。

　　“端木森，你已经动摇了，已经动摇了……”“不要再忍耐了，忍耐多痛苦啊，你讨厌痛苦，不是吗？”

　　声音越来越多了，杂乱地在我耳边回荡，我已经无法控制自己的身体，一点点地向下沉，过了一会儿之后，双脚着地，轻轻地跪在了地面上，低着头，双手捂住耳朵。

　　女魃此时还站在问心关的后面，它回忆着之前我离开时候的背影，和我说的话，微微摇了摇头说道：“天下间怎么会有如此傻的傻瓜，我要杀他，他居然还想着救我。”

　　女魃在地面上来回走动，最后一咬牙，低声说道：“哼，我不会领你这样的人情，你说你要救我，我偏不让你救。我怎么说也是黄帝之女，还不需要后世子孙来相助。端木森，我自己能闯过去。”

　　说话间，女魃一脚迈入了问心之关的木门框子内，可是，奇怪的事情发生了，木门框子明明刚刚给我带来了幻境，可是这一次却没有给女魃带来任何的挑战，女魃的脚落在木门框子对面，居然一点反应都没有，随后它跟上一脚，径直跨过了问心之关，居然还是什么都没发生，仿佛这木门框子就只是木门框子。

　　女魃愣住了，随后紧跟着走到了第二关的后面，还是什么都没发生，接着是最后一关，依然什么都没发生。

　　女魃回头看着三个木门框子，微微皱眉，过了好一会儿后自言自语道：“是因为端木森通过了，所以这三个幻境失效了呢？还是这木门框子本来就没效果呢？奇怪了。”

　　不过，它倒是没有停留太久，立刻抬起脚走了起来，绕了几个圈子之后，远远地看见了污泞之海，只是当它看见污泞之海中央那座已经被黑水包裹起来的神像时，整个脸色顿时大变，吃惊地说道：“污泞之海的主人，果然存在！过去我和赢勾竟然都不知道呢？这污泞之海的主人到底打着怎样的算盘？”

　　它正自言自语呢，却远远地看见我站在湖边上，身子漂浮在空中，如同溺水的样子一般，半跪在空中，低着头，眉头紧锁，样子非常奇怪……



　　第1833章 天字纹

　　女魃看见这一幕的同时，我的意识已经非常混乱了，我只记得自己进入了黑水之中，然后打开了心眼，看见了眼前无比疯狂的一幕，随后就是混乱不堪的意识，我正在做徒劳的抵抗，可是这种抵抗我心中明白，很快就会被摧垮，当我彻底被摧垮的一刻，就是我又一次入魔的时候。

　　但是，这种情况，会发生吗？

　　我给出的答案是不会！

　　污泞之海的主人坐在一片漆黑之中，这是它的本体，它的本体已经有很久很久没有动过了，它就这么安静地，沉寂地，默然地坐着，通过它制造出来的一个个黑水怪物，来看这个世界，听这个江湖，知道这个灵异圈里所有的奇闻。

　　它冷冷地笑了起来，一边笑一边低声说道：“你，想要看见我的本体，我却要将你拉入魔中，你入魔之后比现在就好控制的多了。端木森，你若是能挺过这一关，才算是真正有资格和我合作，你在审视我的同时，其实，我也在审视你。”

　　女魃缓缓地走下了山坡，悄悄地站在了湖水边上的大石头后面，远处黑色的神像很沉默，而湖岸边上只有一只黑色的蝙蝠趴在，这黑色的蝙蝠也没有注意到它。

　　“端木森这是怎么回事？”

　　它心里奇怪，又探出头去，盯着我看了好一会儿，发现我确实站着不动，心里就更加好奇了，试图呼唤我的名字，但是又怕惊动了污泞之海的主人，正犹豫呢，突然间看见我的手臂上，爆发出了一片奇怪的青色光芒，这青色的光芒一开始还比较暗淡，不过到了最后却越来越强盛，甚至透过了衣服冲破了黑水的包围。

　　女魃奇怪地盯着这片青色的光芒，就在此刻，它听见污泞之海主人的黑色神像，发出了一声轻咦的声音，奇怪地说道：“嗯？”

　　随后青色光芒内，一点点飞出了一个正在旋转的，巨大的黑色字体，那是一个“天”字。

　　这是我从罗焱那里继承来的，从罗焱将灵觉给我之后，我的身上就自动带上了这么一个“天”字纹身，很奇怪的是，这个“天”字从来就没有显示过任何的效果，但是在罗焱的记忆中，这个“天”字纹身，拥有非常可怖的力量，是少典血脉的一种表现，如今，终于显露出了一丝丝的神威。

　　“少典血脉又如何？少典，伏羲，不过只是被仇恨迷住了眼睛的一对可怜父子，你们复仇不了，以为将自己的血脉留给下一代就能够复仇吗？这个时代，永远都充满了你们无法估计的力量。这个天字纹，我来夺走！”

　　说话间，污泞之海的主人忽然猛地一抬手，一片魔气冲出，这魔气虽然数量不多，可是却非常浓厚，而且力量惊人，一下子就附着在了我的身上，开始抽离我的天字纹。

　　女魃将这一幕看在眼里，心中却非常震惊和害怕，不敢露头，可就在这时候，天字纹上爆发出的青色光芒却又一次冲破了污泞之海主人的魔气，随后青色光芒狠狠一挥，将魔气打成碎片，这一幕看的女魃大吃一惊，然而，吃惊的却不止它，当然还有污泞之海的主人。

　　“嗯，这个奇怪的文字里蕴含的不单单是少典一族血脉的力量，居然还有他的力量，不可能，连他的力量都被继承下来了吗？怎么会这样？原来继承了天字纹的不是少典一族，而是他赐予后世的馈赠，鸿元啊鸿元，这一回，有难了！”

　　污泞之海主人说完之后，立刻收回了魔气，随后天字纹内的青光覆盖在我的全身上，而在黑水中的意识，却也在此时猛地清醒过来，四周的魔气仿佛都被击退了一般，我猛地睁开眼睛，去发现自己还是站在湖岸边上，压根就没有进入过黑水。

　　“好幻术！”

　　我双眼露出杀机，低声说道。

　　“小子，你也是深藏不露啊。”

　　污泞之海主人这话说的我一愣，刚刚青色光芒之中天字纹轮转的画面其实我并没有看见，只是感觉到了一种亲切而强大的力量替我驱散了四周疯狂的魔气。所以，此时的我倒是听不懂污泞之海主人这话里的深意。

　　“你要见我的本体是吗？这一回，我可以与你相见。”

　　黑水缓缓从中间分开，露出了一条在黑水中央的大道，我慢慢往前走，踏入了黑水中央的道路后，这道路虽然一片漆黑，不够却连一滴水都没有，我慢慢向前走，不断地有黑水分开，最终，我站在了黑水湖的中央，在我的面前，坐着一个怪物，黑面，黑身，三头三目，头生三角，身上环绕着一片魔气，脸上五官我却看不真切。

　　“真是没想到，阁下倒是没有幻化成人形。”

　　我调侃到，对面的怪物却不以为意地摇摇头说：“本来面目才好，我又何必幻化成人形呢。你既然已经见到我了，是否应该告诉我你的回答，合作还是不合作？”

　　我看着它，笑了笑说：“多一个朋友多一条路，只是，你我之间不过是利益关系，谈不上合作，只是互相利用罢了。所以，如果逆天到了最后，我发现你有什么不轨的举动，我一定会出手对付你。”

　　而这污泞之海的主人却也冷笑着说道：“放心吧，如果到了最后我想要获得的东西，我一定会出手，只是希望到时候你有能力阻止我。而且，前提是，我们必须打败鸿元，他太强大了，不是吗？”

　　我笑着点了点头，伸出手和它的利爪握在了一起，以人类的方式来缔结了我们之间的盟约，虽然我们俩都知道，这样的盟约，毫无诚信可言。

　　转过身，向着黑水湖岸边上走去，一边走一边喊道：“女魃我带走了，它也算是流着我们这一脉的血，是我的亲人，你应该不会阻拦吧。”

　　污泞之海的主人却朗声说道：“你可以带走它，不过要用一个上古种族先祖的脑袋来换。我会让黑蝙蝠通知你，等到可以下手的时候。”

　　我冷笑着，点了点头，大踏步地走到了湖岸边上，却看见躲在大石头背后的女魃，它望着我，眼中露出了震惊的神色。

　　当然，我是认为它震惊是因为听见了自己获得自由的消息，而真正让女魃震惊的还是我手臂上的天字纹，只是我自己不知晓罢了。

　　“端木森，为了打败鸿元而战吧！”

　　黑色的怪物高声对我说道，我却哈哈一笑挥挥手道：“污泞之海的主人，也请你为了打败鸿元而战。”

　　挥手间，我离开了污泞之海的湖岸，我一走，黑水就彻底落回了湖水中央，再一次覆盖在了这位传奇的魔祖身上，一切的气息都被隐藏的非常好。

　　不一会儿，黑蝙蝠就飞了起来，只听见黑色的神像低声说道：“十天之后，你去通知端木森，第一个要杀的百族先祖，就选择仙族的那个老家伙吧。它也在人间游荡了很久了，实力也在当年算不上最强，而且仙族如今已经彻底衰落了，它的行踪不是也在我的掌控之中吗？”

　　黑蝙蝠缓缓飞了起来，郑重地说了一声：“是！”

　　黑水缓缓平静，再无声息，谁也不知道今天我和污泞之海主人的谈话，除了女魃和那只黑蝙蝠。

　　黑蝙蝠缓缓飞出了山洞，落在了外面的密林内，再传送出了九重山后，外面已经是一片阳光明媚，它落在阴影里，没一会儿，一个僧人踏着阴影缓步走来，身上一片佛光灿烂，最终停在了距离黑蝙蝠十来米远的地方，低声说道：“端木森和污泞之海内的老家伙见过面了是吗？”

　　黑蝙蝠默默地点了点头，随后说道：“他要猎杀的第一个目标是仙族的祖先，请你通知元始天尊大人这个消息。”

　　阴影里的和尚低声说道：“放心，元始天尊大人不会忘记你的贡献，当无圣时代来临的时候，你就会成为新的英雄，你将会在新的时代受到万人敬仰。”

　　黑蝙蝠被这和尚说的双眼闪烁一片激动的神情，大声喊道：“我一定不会辜负元始天尊大人的期望。”

　　和尚点了点头，转身离开，身上的佛光明灭不定，黑蝙蝠低声说道：“行痴和尚，我是为了无圣时代后的名利，你又是为了什么才帮助元始天尊的呢？我看不透你，你身子虽然是佛，心却比魔还要深沉。你这样的人，太可怕了。只是，元始天尊会允许一个像你这样有心机的人在他身边吗……”



　　第1834章 撕裂时空

　　女魃跟着我，回到了阿呆所在的树洞附近，残龙和小骗子已经在这里搭建了一座小木屋。

　　见我回来之后，残龙和小骗子也算是长抒了一口气，我此行的初衷其实是为了学会如何控制入魔，但是真正收获的却是更多的情报。

　　坐在木屋内，我观察过阿呆的情况，距离它苏醒估计还要一段时间，我看着桌子上放着的从后卿那里弄来的地图，回忆着脑子里所想到的后卿的部分记忆，重中之重肯定是探明白另一个世界厉雷云的下落，这片刑天铠甲的碎片，让我心中有些不安。

　　“这样，残龙你送万家林回北京，他还要上学，不能在这里耽搁了。女魃，阿呆我交给你，你一定要照看好了。如果它有什么三长两短，我一定……”

　　我这话还没说完，女魃却拍了拍自己的胸脯说道：“如果它有闪失，我就自我毁灭了。放心吧！”

　　它的保证其实有很多部分是为了回报我的恩情，我看了看阿呆，其实留下女魃照顾它，我心里也多少有一些考虑，女魃毕竟是僵尸真祖，它比我们都更加了解僵尸的世界，也更加了解僵尸的特性，比起我们这些门外汉，女魃显然更适合照顾阿呆。

　　都安排好了之后，我准备第二天就出发，如今老子并不在时空交接处，所以，要通过时空交接处也少了这位圣人开后门，难度并不小。

　　夜里睡不着，坐在木屋的顶上，看着灿烂的繁星，小骗子坐在我的身边，这小子小时候就聪明，懂得什么时候该说话，什么时候该安静。

　　就像现在，他很安静，陪着我默默地看着夜空。

　　“你小子要好好读书啊。”

　　我伸手拍了拍小骗子的肩膀，自己收的这个徒弟，也渐渐有了大人的模样，肩膀也开始能够担负起重任。

　　“恩，我会的。”

　　小骗子点了点头，轻声回答道。

　　片刻后，他忽然问：“师傅，你会不会像罗焱太师祖那样，最后牺牲自己去保护大家？”

　　我一顿，罗焱的故事小骗子也早已经耳熟能详，此时他的这个问题却将我问住了，犹豫了片刻后我笑着说：“会的，我会像罗焱师祖那样为了保护你们而牺牲自己。”

　　小骗子却叹了口气，站起身来，向着木屋的下面爬了下去，一边爬一边说道：“师傅，如果你没有把握逆天成功，那我会来帮你的忙，等我长大了，我和你一起逆天。”

　　我一愣，木屋的灯光中，依稀能够看见小骗子还很稚气的脸上露出了一片坚定，我知道他刚刚并不是在说笑，他是认真的。

　　天上星光，木屋之中的火光，人间有光，所以变的很温暖。夜风微凉，我望着满天的星辰微笑起来，低声说道：“我不会让你和我一起逆天的，这一世，我一定会干掉鸿元。”

　　黎明，大家还在熟睡，女魃正在放哨，我挂上腰包，背着轩辕神剑，缓步离开，对着女魃招了招手算是打了招呼。

　　它却伸手指了指我已经满是污泥的裤子，我却哈哈一笑说道：“已经习惯了，你照顾好阿呆，待我回来我希望看见一个绝顶的僵尸之王！”

　　时空交接处，圣力在其周围弥漫。

　　为什么我说老子在更方便，老子不在就很麻烦呢？这是因为，老子在的时候，守护这片时空交接处的圣力都是老子操控的，他能帮我开个后门，就像第一次从另一个世界传回来的时候一样，冲进大门就能回来，圣力根本就不会阻碍。

　　可是如今老子不在，可是四周的圣力却还是一样在阻止外人的进入，这圣力可没有灵智，不会看见对面来了个人，看出来是端木森就放行，现在的圣力进入了无差别攻击的状态，也等于是老子彻底将时空交接处封锁的一个手段。

　　当然，这圣力也阻挡不了我，真正麻烦的，是时空交接处的内部，我对于时空法则并不了解，穿越到另一个世界的时候，需要操控时空法则，我可以依靠规则天机眼办到，可也并非百分之百能够成功，如果时空一旦遭到震荡，我极有可能被传送到别的时空去，虽然不会长期停留，可会耽误我的时间。

　　调整了一下状态后，撑起造天之力，我缓步走进了圣力之中，圣力不断地攻击在我的身上，掀起了一道道可怖的冲击波，但是造天之力却没有一丝一毫被破坏的痕迹，这也是我如今修为的一种表现。

　　踏着圣光前行，造天之力护住我的身形，很快面前的场景就变了，突然化作了一片风云转动的模样，云层和风暴形成了巨大的漩涡，正中间是一个黑漆漆的洞，看上去深不可测。

　　这就是没开后门的结果，如果开了后门，此时根本就不会出现风暴和云团，而会变成一扇普普通通的门，走过去就是时空隧道。

　　看到这一幕，我也不禁由衷地佩服老子，三清，女娲，西方二教主，这些圣人虽然不能算是最强大的，可是也已经站在了金字塔的顶端，而且每个人都拥有其他人无法企及的能力，比如老子对于时空的操控能力，当真是让其他圣人都叹为观止。

　　我飞入了黑洞内，风暴和云团开始撕扯和挤压我身体外的造天之力，但是造天之力依然强悍，但是当我走到时空交接处的时候，黑洞竟然开始慢慢并拢，这一下子我整个人立刻紧张了起来，时空交接处的入口为什么会合拢？这不正常，老子根本就没有关闭时空交接处，肯定是有更强大的力量介入了其中。

　　但是比老子还强大的，我只知道两个人，一个是鸿元，另一个是元始天尊。后者的可能性更大！

　　我看了看四周，却未见元始天尊的踪迹，我冷笑道：“不管是谁，既然没胆量出来和我一见，而选择在暗中出手。那也不过是宵小之辈罢了，你以为你能拦的住我吗？”

　　伸出手，探入了黑洞之中，狠狠一扯，双手上下猛地一拉，整个黑洞被我的力量硬生生地给顶住了，缩小的趋势没有继续再扩大。

　　有人说，时光，空间都是虚幻的东西，并不实际存在，所以是没有重量的，那我只能说，说出这话的人一定没什么见识，要是他和我一样，有个自己的手扒住了时空交接处的黑洞，也一定会被压的手指发麻，说白了，这感觉就好像是群山都落在了我的手中。

　　我手臂慢慢发力，盘古之力开启，青色的皮肤一点点浮现在我的身上，力量越来越强，盘古之力对上时空的压迫，孰强孰弱，很快就有了分晓。

　　“开！”

　　一声大吼，时空交接处已经快要闭合的入口，被盘古之力彻底打开，我身子一闪，冲入了时空交接处内，进入了时空隧道。

　　我前脚进入其中，后脚时空交接处就一瞬间闭合了起来，我回头看了一眼彻底变黑的洞口，皱了皱眉头，心中对于这个在幕后出手的家伙，有了几分忌惮，因为他还在暗处。

　　而当时空交接处的入口彻底封闭之后，两个身影从一片风暴之中走出，竟然是老子和女娲，两个人并肩而立，望着封闭的入口。

　　老子一挥手，风暴瞬间停息，随后他对女娲说道：“厉雷云祸福难料，端木森如此贸然前去，怕是有难。不过这小子如今本事见长，连我封闭了这时空交接处的入口都被他强行打开，应该是有惊无险，你也不必太过紧张。”

　　女娲却摇摇头道：“他的本事是长了，脾气也长了，这是好事儿。不过，若是将来他要取你我的心头血，师兄，你老实告诉我，你肯不肯给他？”

　　老子被女娲这么一问，还真给问住了，想了好一会儿之后，老子才缓缓开口道：“心头血对你我圣人来说依然是非常重要的，少了心头血你我战力也会下降。如今元始天尊虎视眈眈，如果你我心头血被取走，怕是会成为元始天尊的目标。但是，要逆天，你我就必须将心头血交给端木森。其实，这也是当年你我帮助罗焱的时候遇到的问题。是自保还是奉献，我现在给不了你答案，因为你我都明白，圣人并非完人，我们都有自己的私心，我们都不希望死亡。师妹，我来问你，如果老师破开封印重现人间，愿意不计前嫌接纳我们，你还会逆天吗？”

　　这一次，女娲却没有任何的停顿，冷笑着说道：“我和他，早已没有情分了！”



　　第1835章 更多的刑天铠甲碎片

　　站在时空隧道内，没有老子的引导，整个时空隧道就好像是一个巨大的迷宫。这巨大的迷宫中有无数个房间，这些房间代表了无数个世界，而你要做的就是在这无数个世界中，找到属于你的，或者是你要去的世界。

　　当然，前提是你要能找的到，不过并非开了门就一定要进去，有时候开了门，你可以张望一下。确定了之后再迈步进去。

　　不过，对于现在的我来说，要找到另一个世界的大门并不困难。

　　从腰包里掏出了刑天铠甲的碎片，放在手上微微掂了掂，黑色的碎片立刻飘浮了起来，比较尖的一端指向了前方，刑天铠甲本来就具有非常强烈的联系，即便是这么一个碎片，和本体之间也会有很深的联系，我只是将这种联系再次扩大化，让这个碎片来给我指路。

　　有了指路的碎片，我才慢慢地走向了对面的大门，所有的大门都是一模一样的，只是我知道只有我眼前这一扇才是通向另一个世界的道路。

　　伸出手，拧开了门把手，大门打开的一瞬间，光亮照耀在了我的身上。

　　我揉了揉眼睛，抬起头看了看，蔚蓝的天空，阳光明媚，万里无云，但是大地却很荒凉，一望无际的平原上都是巨大的坑洞，绿树很少，更是看不见一个人影。

　　只是这却证明了我来对地方了，我现在所站的地方，就是圣人之战的遗址，荒凉的风吹过我的头发，激起了我心中的一片悲凉。

　　我抬起头，缓缓飞起，向着通天会的总部飞了过去。

　　巨大的城墙很快就映入了我的眼帘，诺诺和罗焱隐居之后，他们隐居的地方谁都没告诉，如今的通天会交给丁云打理，其实圣人之战后，整个通天会也算是太平了不少，没了往昔没日没夜地准备战斗的紧迫感。

　　我的到来引起了不小的轰动，圣人之战后，我也算是成了通天会乃至这个世界的英雄，大家围着我，欢呼声不绝于耳。

　　丁云好不容易将所有人赶回了自己的岗位，接着拉着我进了偏厅。

　　“你这个大英雄怎么有空到我们这里来呢？”

　　丁云哈哈一笑问道。

　　我拿出刑天铠甲的碎片放在了桌子上，丁云一看，脸色顿时微微一变，随后低声说道：“小森，你这是刑天铠甲的碎片吧？诶，你跟我来，我带你去看看我们的发现。”

　　跟着丁云一路前行，很快就到了通天会的后院，打开了一间数人看守的库房后，丁云打开了灯，不大的库房也就半个教室这样的大小，在库房正中间的货架上，放着几块比较大的碎片，黑乎乎的，我还没靠近就感觉到手心里的黑色刑天碎片开始有一些抖动。

　　似乎是在感应这几块比较大的碎片，我走近一看，果然不出我所料，这些放在架子上的赫然就是刑天铠甲的碎片，而且远比我手上的要大。

　　我心里闪过不好的感觉，厉雷云怎么了？刑天铠甲怎么会被打成这样，我拿起其中一片大约有小半个巴掌大小的碎片，随后仔细看了看，从这块碎片的断口处，能够非常清晰地看见，这个碎片是被人用武力给切开的，碎片断裂的地方有很清晰的划痕。

　　“这是被人用武力给打断的，但是能够打碎刑天铠甲的，说老实话，我能想到的只有圣人。可是圣人如今都在你的世界活动，所以我也不好判断。”

　　丁云站在我身边，低声说道，我皱着眉头问道：“这是什么时候发现的？”

　　丁云想了想后说：“这是三天前发现的，当时是几个通天会的新人去安抚后面滞留区的百姓时，从几个百姓切菜的刀子边上看见的。”

　　我一顿，刑天铠甲的碎片居然流落到了普通老百姓的手中，这倒是大大地出乎了我的意料。我不由得多问了一句：“你是说，这些碎片是从老百姓的手上收来的？而且还是从你们后面的百姓滞留区？”

　　丁云不由得点了点头。

　　我放下手里的碎片，摸了摸下巴后说道：“你让之前发现这些碎片的通天会新人来给我带个路，我去问问那些发现碎片的老百姓，这里面保不齐还有事情。”

　　丁云听后立刻走了出去，招呼了几声，很快就有两男一女走了进来，一看就是年纪不大，应该才16，7岁的样子，两个男孩子，一个男孩子穿的比较正式，见到我后脸上很严肃，双眼中不时地闪烁出敬畏的神色。而另一个男孩子，留了一头挺长的头发，站着的时候也没个正形，双眼看着有一些散漫，混混气息比较浓，穿的也是破破烂烂的迷彩服，见到我后还点了点头，一副很拽的样子。

　　而中间站着的姑娘短头发，生的倒是挺水灵的，不过稚气未脱，看见我后还一个劲地微笑，见我看过来后连忙喊道：“端木家主，你真的是端木家主吗？能够这么近距离看见你真是太好了，圣人之战的时候我还是滞留区的平民，只能通过转播电视看见您战斗的样子，您是我们的救命恩人，是我们的大英雄……”

　　我赶忙挥了挥手，这么说下去我自己都要脸红了。

　　丁云笑着介绍起来，穿着比较正式，表情比较严肃的男孩子叫做梁伟，今年17岁，灵觉是在今年三月份被发现的，目前只是一个见习的行脚商人。

　　那个流里流气的长发男孩，叫做丁一冷，今年也是17岁，灵觉是在三年前被发现，两年前进入了通天会，可是因为不服管教，几次被开除后又因为通天会缺少人手，又把他给招回来了，所以到目前为止虽然有些经验，可惜也还是个见习的行脚商人。

　　中间那个见到我很兴奋的短发姑娘，叫做毕云儿，原本就是上海滞留区的平民，今年16岁，去年年底的时候发现其身上有灵觉反应，但是因为其父母不愿意让她加入到这么危险的通天会中，所以一直拖着，两个月前好不容易说服了她的父母后，才加入通天会，也还是见习的行脚商人。

　　三个人，都没有成年，却已经战斗在了这个残酷的灵异世界的第一线，看着毕婷婷脸上的笑容，我却叹了口气后说道：“你们不容易啊。生在乱世，这罪，不该你们来背。”

　　我这话也算是由衷了，结果丁一冷却“切”了一声，被丁云一脚踹在了他的屁股上，虽然没用力。

　　“你小子别放肆啊，好歹也是我的本家，要不是端木森，如今大家都已经在后山的坟墓里了。你小子少给我装逼！”

　　丁云骂的很狠，我以为丁一冷会像其他叛逆的少年那样甩门出去，结果倒是让我吃惊了一下，他从地上爬起来，拍了拍裤子上的灰尘，也没吭声，我看在眼里，笑在心中，都说浪子回头金不换，更何况只是心理有些叛逆的少年呢？

　　“我看已经到饭点了，大家一起吃个饭吧，我们一边吃一边聊。”

　　我拍了拍丁云的肩膀，一起走了出去。

　　食堂里，毕云儿一直很兴奋地望着我，而梁伟则是正襟危坐，看起来很严肃的表情。至于丁一冷，已经翘起了二郎腿，一副小痞子的味道很浓。

　　我没让丁云坐过来，因为下面有些话，我不想让丁云参与。

　　“好了，大家都是年轻人，我比你们年长几岁。这一次来，是为了救我师叔祖，所以，有一些话要问你们。”

　　我一边啃馒头一边说道。

　　毕云儿立刻点点头道：“好呀好呀，端木大哥你快问，我们都会配合你的。”

　　我笑了笑后开口道：“想先听一听你们当时发现这些刑天铠甲碎片时候的经过，越详细越好。”

　　毕云儿迫不及待地就开口了，结果这姑娘说了半天，净扯一些没用的。最后还是梁伟清了清嗓子后，沉稳地开口道：“端木大哥，当时我们三个结伴出去执行任务，因为圣人之战后，有一些圣血怪物还需要处理，就这事一些小妖怪和幽魂需要清理。我们当时接到滞留区的百姓报告，说是看见一个厉鬼游荡，我们当时到了之后，并没有发现鬼气，就在离开的时候，看见了一个屠夫身边的刀具堆里，就放着这些黑色的铠甲碎片，当时第一眼看见这些铠甲碎片的还是一冷。”

　　听到这里我看向了丁一冷，他一愣，随后摸了摸后脑勺的头发，笑着说道：“看我干什么？我发现这些碎片也只是偶然，就这么看了一眼，觉得神奇，就说了一嗓子罢了。”



　　第1836章 回忆有苦才有甜

　　是不是偶然看见的，我看这丁一冷一眼就能明白，不过没有当面戳穿他。

　　梁伟之后的描述，我听完之后并没有发现什么疑点。

　　“吃晚饭之后，你们陪我去一次滞留区，找一下当时发现这些碎片的那个屠夫，好了，菜都凉了，快点吃吧。”

　　我招呼了一声，眼睛有意无意地落在了丁一冷的身上，这小子也很机敏地发觉了我在盯着他，感觉有一些不自在。

　　下午的时候，我们进入了滞留区，所谓的滞留区和过去的生活区并不同。圣人之战前，平民老百姓都必须要在通天会的保护下才能够生存，可是圣人之战后，很多地方都得到了解放，越来越多的人开始搬迁到了一些开始搭建的小村，小镇里。不过虽然生活区的人口数量在减少，可还是有很多人认为，必须要在生活区待下去，外面的世界还是不安全，因此还会滞留在生活区中，故而生活区也就改名成了滞留区。

　　我在梁伟的带路下，到了这屠夫居住的小房子边上，因为已经有人提前来说过了，所以这屠夫知道我要来，已经在门口等着了。

　　远远地看见我走了过来，立刻迎了上去，低声对我说道：“您好，我是这片滞留区的屠夫，您叫我老汪就行。”

　　我点了点头，和老汪一起走了进去，坐下来之后，老汪说道：“这碎片，是前段日子我在后山和几个灵异圈子里的朋友打猎的时候捡到的。”

　　说着，他还指了指滞留区远处，那片层层叠叠的山峰，因为滞留区的后方还是需要肉类食物，所以这打猎的工作和屠宰的工作并不轻松。

　　“你是在打猎的时候发现的？能描述一下当时的情况吗？”

　　我开口追问了一句，老汪想了想后说道：“端木森，当时是中午，我们上午的时候收获并不怎么好，就打到几只狍子，正坐在一起吃点干粮，抽口烟。我正抽着烟呢，就远远地看见前面有亮光微微闪烁，好像是太阳底下闪光。我就走了过去，就看见在一个小坑里，有几片黑色的碎片，我以为是石头，后来看见这切口真锋利，就拿起来试了试，手臂粗细的枝条，一切就切断了，所以我就捡回来，看看是不是以后有机会当做刀刃来用。正巧被几个孩子看见了，我才知道这玩意儿大有来头。”

　　看起来也挖不出什么消息，随后我们几个去了一次后山，实地勘察了一下，最后我在老汪发现黑色碎片的地方，大约三里外的一个小山洞里，终于有所发现了。

　　这个山洞很浅，也就两三米深，不过在这个山洞里我发现了更多的刑天铠甲碎片，而且还在山洞的四周山壁上发现了一些攻击过后的拳印和掌印，显然山洞内也爆发了战斗，在这么小的地方，而且还是和厉雷云一个级数的高手，打斗却没有惊动滞留区的居民们，到底发生了什么事情？我现在一时间还真看不出个所以然来。

　　之后又在附近转悠了一圈，什么都没发现之后，在傍晚的时候回到了通天会内。

　　吃过晚饭，我在通天会安排的房间内下榻，入了夜，睡眠不好的我，正躺在床上假寐，却没想到深更半夜还有人来敲我的门。

　　开了门之后，去发现站在门口的居然是丁一冷这小子。

　　打着哈欠，我问道：“你小子晚上不睡觉，跑我这里来干什么？先说清楚，我可是直男，而且有一个如花似玉的老婆了。”

　　丁一冷无奈地摇摇头，随后说道：“大哥，有一点事儿想请教。”

　　我一愣，看见这小痞子一脸的严肃表情，我这才打开了门，把他放了进来，开了灯后，我看见这小子的手上还拎着瓶酒。

　　弄来两个杯子，他把酒给我满上之后，随后一仰头将自己杯子里的酒全都灌了下去，随后说道：“大哥，一直以来我有个问题很困扰，和这里大部分人都说不清，但是今天想和你说说，你要是嫌我烦，我扭头就走，要是你愿意听我说话，我继续喊您大哥。”

　　我不由得笑了起来，如今这世道，十七岁的小屁孩仰头就灌酒，低头就喊大哥，那感觉，就和武侠片里的武林豪杰似的，真是江山代有才人出啊。

　　“你说说呗。”

　　我笑着说道。

　　他指了指自己的后背然后说道：“其实丁云问我的时候，我没说实话。我不是三年前发现自己有灵觉的，我是从小就发现我有灵觉。但是一直不敢说，其实无论是梁伟那小子，还是云儿，他们都不明白那种从小就能看见各种脏东西，就能见到他们见不到的世界的感觉。小时候我和其他人说，我能看见鬼，他们都笑话我。因为我是个孤儿，父母在一次修士打斗的时候被波及，给炸死了，我小时候也很野，喜欢打架，喜欢吹牛，所以后来我跟大家说这事情，也没人相信我。如今想来，也是我自找的，哈哈。”

　　看着这小子又一口吞下了一杯白酒，其实我能理解他的心境，从小到大我也是在这样的环境下生存下来的，而比起他的自作孽，我却更显可悲，因为从小到大我都没想害过人，也不是一个学坏的小痞子，只是一个被人摆布的可怜人。但是，那种如同被全世界抛弃的心境，我多多少少能够理解。

　　“那你来找我，是为了说明什么？”

　　我始终没有喝酒，此时严肃地看着面前的丁一冷说道。

　　丁一冷又喝了杯酒后才开口道：“我来就是想问问，是不是有方法能够抹掉那些我过去不快乐的记忆，因为一旦记忆被抹去了，我就能够做一个全新的我，我所有的一切都会被重置。我觉得您应该能够办到，大哥，您帮帮我。”

　　十七岁的少年，还没有成年的男生，却已经消极地想要通过消除记忆来换取美好的人生，这样的话语落在我的耳朵里，听起来却是无比的可悲。

　　“你想要抹掉记忆？我的确可以帮你。”

　　听见我这么一说，丁一冷一下子就激动起来，伸出手抓住了我手臂，很是兴奋地望着我。但是我却摸摸地推开了他的手，随后说道：“但是我不会帮你。”

　　丁一冷一愣，然后吃惊地望着我，片刻后“蹭”的一下子从椅子上站了起来，盯着我喊道：“为什么？我喊你大哥了，你为什么还不肯帮我？你不觉得这是做好事吗？帮了我，就等于是帮了你自己！”

　　我却摇摇头说道：“不，这不是最好事，而是害了你。”

　　丁一冷又一次愣住了，不解地望着我，而我则平静地说道：“几乎大部分的人都会有这样的经历，当二十岁的时候回忆起十五岁时候的样子，不由得心里懊悔。当三十岁的时候回忆起二十岁的时候，也不由得羞臊了满脸。人们总会变老，都会有遗憾和后悔的时候。可是，这些也是我们回忆的一部分。没有一个人的人生是完美的，但是，就算完美的人生就真的是美好的吗？如果没有了童年时候一起挖泥巴的日子，如果没有了少年时代一起掀女孩子裙子的记忆，如果没有了青年时代，一起熬夜喝酒，傻傻追求女生的勇气。我们的人生就真的美好了吗？丁一冷，你说你觉得你过去那些日子是噩梦，我能理解，因为我的过去比你的噩梦更加恐怖一万倍。但是，即便如今我有了能力，能够将这些记忆抹去，我却依然保留着。你知道为什么吗？”

　　听见我的反问，丁一冷默然地摇了摇头，说不出话来。

　　我却说道：“因为，只有这些回忆被保留了下来，只有这些记忆还存在的时候，我们才是我们自己。如果没有了童年的悲伤，和如今的懊悔，没有了这一身的痞子气，你还是丁一冷吗？如果没有了我童年的悲惨，那些伴随着死亡和恐怖的回忆，我一定不是端木森。名字并不因为它是名字而存在，身份只是因为记忆的变化而变化。若是没有了这些苦，人生永远都是甜的，你还会知道甜味吗？”

　　丁一冷沉默了，我拿起桌子上的酒杯后说道：“还有一点，把你知道的所有事情都告诉我。厉雷云是我的师叔祖，我必须要将他带回来，所以，请你不要保留了。”

　　丁一冷一怔，默默地低下了头，片刻后，才说道：“其实，那日我也在后山上，我看见了厉雷云一个人在山洞中，疯言疯语……”



　　第1837章 厉雷云诸多疑点

　　一个人疯言疯语？这话传到我耳朵里，不禁让我奇怪。

　　这里就先要说一说上一世的厉雷云了，东北爷们，年少的时候拜入铁山门下，后来因为妻子被厉鬼所杀，魂魄差点被灭，为了拯救自己的妻子，以活人身份进入阴间幽冥府，被另一个世界的混摩天改变成阴司，以此保住了妻子的魂魄，送其入了六道轮回，转世成人。而自己则永远无法重返阳间。

　　之后和年少时候的罗焱相遇，虽然身为阴司，但是却对罗焱爱护有加，无论是无极阁上挺身而出，还是之后罗焱执行任务时多次援手，可以用一句现代的时髦语言来形容，厉雷云真是中国好师兄。

　　虽然后来魂魄被打散，但是在罗焱的帮助下魂魄重聚，并且在刑天本身古神之魂被灭后，附身于刑天铠甲之上，成为新一代的战神。

　　这就是厉雷云，很刚毅，很爷们的一个人。

　　但是也证明为其命运多舛，所以我反而觉得他的身上发生一些奇怪的事情并非不可能，毕竟刑天铠甲和他的融合是否稳定，其魂魄会不会因为罗焱将灵觉给了我而受到波及，这都是存在于我心中的疑问。

　　“一冷，你好好说说，当时到底是什么情况？为什么之前你不说出来呢？”

　　我示意丁一冷慢慢说，他点点头，稍稍组织了一下语言之后，开口道：“其实我是在屠夫他们上山打猎的前一天上山的。因为我知道第二天他们要去打猎，所以想要提前侦查一下这后山上的情况，确定没有妖魔或者圣血怪物触摸。”

　　这小子还挺细心的，着实让我没有想到，不由得笑了笑，丁一冷见我笑了也狐疑地看着我，直到片刻之后，才听见我低声说道：“没什么，我就是笑笑，你继续。”

　　丁一冷摸了摸头发，露出古怪的表情，不过还是继续开口说道：“后来我上了山，当时天色很暗，我的灵觉其实不弱，对着四周看了看，却什么都没发现，山上还是挺干净的。我当时心里也就安定下来，正准备离开之际，却听见身后的山洞里传来‘沙沙’的响声，一开始我以为可能是野兽走过，所以我就没有在意。可是这奇怪的声音却越来越响，我心里也感觉奇怪，就摸索着走了过去。穿过了一片树林之后，就看见一个山洞内站着一个身穿黑色铠甲的男人，这个男人挺奇怪的，他一直在对着墙壁自言自语。还将自己的手放在墙壁上摩擦，整个山壁都被他的拳头钻穿了。咱们这个世界，您也知道，怪人多，高人也不少，我本事不济，因此也不敢太过暴露自己的身形，可是我心里好奇，于是就又等了好一会儿，这一下，更奇怪的事情发生了！”

　　说到这里，丁一冷指了指我放在桌子上的刑天铠甲碎片，随后说道：“我看见这些铠甲碎片并不是被人打碎的，而是，而是他自己切下来的。”

　　丁一冷这句话说的我大吃一惊，厉雷云是自己将刑天铠甲的碎片切下来的！这怎么可能！我双眼圆睁，接着听见丁一冷说：“当时我看见他的手刀被一圈灰色的气息包裹着，慢慢地割下了自己的黑色铠甲，有些地方还割不断，他就自己出手将这些碎片给扯断了，我看的心里吃惊，想要离开去通知通天会的人，结果，这时候他发现了我！”

　　丁一冷又抛出了重磅炸弹，他被发现了，可是怎么还会活下来呢？想到这里，我不禁开口问道：“你都被发现了，怎么会活下来的呢？”

　　丁一冷压低了声音说道：“当时他发现了我，我惊慌失措就想逃走，可是才刚要转身离开，这家伙就扑了上来，一下子按住了我的脑袋，将我压在了地上。我吃惊不已，当时真是被吓得不轻。却很意外的是，他当时看见了我腰间挂着的封鬼葫芦，接着就松开了我的手，我立刻拔腿逃跑，回到了通天会内。这事情，我本来是打算上报的，但是因为实在是害怕，回到了房间内后就吓的不敢出门。第二天，又听说屠夫他们上山去了，平安无事，我就想应该那个怪人走了，这事情就被我压在了心里。”

　　这小子心里果然藏了不少事情，我摇了摇头道：“你小子，早不说，这是要误大事儿啊！”

　　丁一冷也知道自己错了，惭愧地微微低下了脑袋，我叹了口气后说道：“不过好在你小子还算有点良心，没有把这事情给烂在肚子里。明天一早，你再陪我上一次后山，我们再去勘察一下。”

　　丁一冷立刻点了点头，送走了这个浑小子后，我坐在桌子旁边，看着桌子上放着的黑色刑天铠甲碎片，不禁感叹道：“师叔祖，你到底在干什么？到底发生了什么事情？”

　　翌日，三个年轻人一早就来叫醒了我，丁一冷的事情我没有说出来，也算是给这小子一点面子。再次进入滞留区，只是过去了短短一天的时间，可是滞留区内的气氛却明显感觉不一样了。

　　严格意义上来说，滞留区内的气氛，非常紧张，我们四个进入滞留区后，路边上很多普通人看见我们后都在指指点点，有几个想要上来询问些什么可是又都不敢的样子。

　　我将这一幕幕看在眼里，心中顿生疑惑，我回头对梁伟和毕云儿说道：“你们去附近的滞留区百姓中间收集一下情报，我感觉大家的情绪好像很不对劲，用比较柔和的语气和方法，不要引起更大的恐慌。一冷，你和我再去一次后山。”

　　分工完成后，丁一冷和我快步进入了后山内，又一次来到了之前厉雷云躲藏的那个山洞，这一回，我仔细观察了一下山壁上的拳影，这个拳印比较圆，也比较深，我将自己的拳头对上去比划了几下，果然发现这拳印不是一击打出来的，而是不断转头拳面在山壁上钻出来的。

　　“一冷，你之前说厉雷云嘴里在说疯言疯语，你还记得当时他都说了一些什么吗？”

　　听见我的问题，丁一冷低头回忆了一下，片刻后说道：“我当时距离山洞还是有一点距离的，声音听的也不是非常清楚。不过我记得当时他好像很激动，还不时地发出兽吼一般的声音。随后，我就试图靠近一点，之后听见他好像是在说，诸如我不会帮你，你也不用扰乱我的心智。我不会屈服之类的话。然后他就发现了我……”

　　我点点头，深思起来，这些话说的穆棱两可，我的心里也跟着咧列出了几种可能性，第一种是被鬼魂附身了，所以厉雷云的行为才会失常。第二种是刑天铠甲内的古神之魂可能又复苏了，开始和厉雷云争夺刑天铠甲的归属权。第三种可能性是厉雷云本身的魂魄出了问题，产生了诸如分裂一类的问题，不过这都是我的猜测，真相还得等我找到了厉雷云再说。

　　后山第二次勘察，收获的情报和资料也并不多，当我和丁一冷返回滞留区后，却意外地发现一大片人围在一起，都是普通的老百姓，而且一个个看起来都非常激动的样子。我探头看了过去，却见到站在人群正中间的居然是毕云儿和梁伟。

　　这俩年轻人怎么会被围困住了呢？我奇怪地凑近了过去，却听见老百姓们非常激动地喊道：“你们一定要帮我们解决了那个怪物！”“我们住在滞留区里，你们通天会要负责保护我们的安全！”“别说虚的，别提口号，你们是灵异人士，能力比我们大，我们理应受到保护。”

　　各种各样的话语层出不穷，这些还算是比较文明的，有一些激动的老百姓居然开始叫骂起来。我和丁一冷都有一些吃惊，怎么才几个小时，就会闹成这样呢？到底为了什么，老百姓才会这么激动？甚至将梁伟和毕云儿给围了起来？

　　就在这时候，有人高声喊了一句：“通天会也不可信，我们把他们扣了，让他们的头头下来帮我们打败妖魔。先抓这个姑娘，这个姑娘看起来弱。”

　　激动的人群在这样一句煽风点火之下，立刻爆发了，好几个老百姓伸出手抓向了毕云儿，毕云儿毕竟也才十六岁，平时也只是一个天真烂漫的花季少女，哪里见过这样的阵仗。吓的不断后退，可是四周都是老百姓，又能躲到哪里去呢？

　　两个年轻的见习行脚商人，被彻底围了个水泄不通……



　　第1838章 流言蜚语

　　毕云儿和梁伟被围困，整个场面上的情形一下子变的非常紧张，无知的老百姓对着毕云儿和梁伟伸出了手，企图抓住他们。

　　虽然还没彻底搞清楚整个事情的经过，但是眼前这状况也算是够糟糕的了。

　　而比起这些无知的老百姓疯狂的行径，更加糟糕的却是毕云儿这姑娘，马上就要被惹哭了！花季少女，虽然生在乱世，却有着一颗纯净的心灵，说实话，对于像毕云儿这样的姑娘会进入灵异圈，我表示并不怎么看好。

　　这个江湖毕竟还是江湖，不是梦想家的乐园，也不是孩子们闯荡的天堂，地下阴魂，地上生魂，这是过去一个修士形容灵异圈的话，如今在我看来却也是颇为正确。

　　毕云儿双眼已经泛红，这姑娘被吓的着实不轻，惊慌失措地喊了起来：“大家，大家冷静一点，我，我们没有恶意的。别过来，啊！别碰我……”

　　而比起毕云儿被惹哭更加糟糕的事情，就是之前在我看来还算沉稳的梁伟突然地爆发。

　　三张暴天符往天上一抛，灵符在空中闪烁出金属色的光芒，随后一把把匕首在天空中幻化而出，匕首的尖端全部都指向了四周的老百姓。

　　神色间已经非常激动的梁伟大声喊道：“都退后，别过来！全部都退后！”

　　这个世界的老百姓即便没有灵觉，可是多多少少也算是见识过不少大场面了，看见了天空中的匕首也不会认为这是变魔术，知道这是灵符幻化而出的杀伤性武器，一个个不得不退后，可是神色间都露出了深深的不满。

　　“都退后，安静点！”

　　梁伟大声呼喊了起来，我正想阻止，可是先我一步的居然是丁一冷，这个小痞子表情凝重地喊道：“梁伟，快把暴天符收起来！不能伤了老百姓！”

　　梁伟见到丁一冷走过来，又看见了我，脸上终于露出了惊慌，旋即丁一冷走上前去将梁伟释放的暴天符都给收了起来。

　　老百姓看见没事了，又想围过来，我却拍了拍手，吸引了众人的注意力，随后高声喊道：“大家有什么事情，不要这么激动，都来和我说，我会帮忙解决的。”

　　看见我后，老百姓们这才稍稍安定了一些，几个刚刚带头闹事的普通人赶忙走了过来，面对我他们还是比较客气的，七嘴八舌地说了一大堆，我实在是听的头昏脑涨，挥了挥手说道：“停，停，都停下来，你们别说太多，我听的脑子都发涨了，你们派一个代表出来和我说。”

　　很快，一个看起来有60多岁的老头越众而出，走到了我的身边，低声说道：“端木大英雄你好，我是这片滞留区暂定的区长，事情是这样的。昨天晚上开始，整个滞留区内就传来了一些流言蜚语，说是通天会内部出了大妖魔，这个妖魔原本是通天会的人，变坏之后逃出了通天会，如今躲在我们的滞留区内，这妖魔必须吃人肉，吞人血才能够活命。一开始大家都没当真，结果，今天早上我们几个干部挨家挨户地清点滞留区人数的时候，却发现，真的少了好几个人。”

　　这一番话，说的我心里都是一怔，真的少人了！

　　“你是说真的有人在晚上的时候失踪了？失踪的是谁？多少人？”

　　我急迫地追问道。

　　“一共少了三个人，其中有一个就是昨天和您说过话的屠夫，另外是一对父子，父亲大约45岁，儿子也已经19岁了，都是滞留区内的老面孔了，而且都说过不愿意离开滞留区。在我们滞留区内，即便要离开也会进行详细的登记措施，可是他们要走却一声不吭，这显然是不现实的。所以我们都认为，他们三个肯定是被妖魔给吃了。”

　　滞留区区长这一番话，也算是终于道出了老百姓们恐慌的真正原因。

　　这个世界已经经历了太多磨难，老百姓们也已经见到了太多超过他们思维的事物，当心里的承受极限被一次又一次打破，他们的神经已经脆弱到了极点，而只要出现了任何可能会威胁到他们生命的事情，他们就会爆发。

　　这是压抑，以及不安所带来的可怕后果，正如他们狂热地追捧我和罗焱一样，崇拜英雄也是因为不安。他们需要我和罗焱这样的英雄，来充当他们心灵的救世主，却也会在自己的生命受到威胁的时候，做出很多偏激的举动，甚至是攻击毕云儿和梁伟。

　　只是这一切都不能算他们的错，因为无论是谁活在这个滞留区内，都已经没有太大的希望可言了。

　　我详细地询问了一下滞留区区长情况，但是他知道的也并不多，总的来说，这件事情发生的很突然，所有滞留区的老百姓也都是在第二天才发现少了三个人。

　　“端木大英雄，你一定要帮帮我们，大家都已经很苦了，如果大家和你们一样有灵觉，能够打妖怪，我们也不会依靠你们了。”

　　滞留区区长这番话说的其实在理，因为无能为力，才会显得无助。

　　“端木大英雄，你一定要帮帮我们啊！”“我们还不想死，求你了啊！”

　　很多老百姓都围了过来，我站在人群中间，脸上露出一片凝重，挥了挥手示意大家安静下来，看着这些还在这个世界内挣扎存活的人们，心中不免有很多感触。

　　叹了口气后高声说道：“大家放心吧，我一定会在三天之内在找出凶手，也一定会让大家安心地在滞留区内住下去。这个世界虽然已经被圣人破坏的不成样子。可是我们毕竟还有希望。因为圣人已经被我打败了，这个世界正在慢慢向着好的方向发展。我们会保护大家，因为我们拥有大家所没有的能力。请大家，放心吧，这是我端木森的承诺！”

　　有时候，老百姓需要的不过只是这样的一番话，一次保证，虽然他们也许自己都不相信我的话是真的，可是人活在这世上，其实求的也不过只是心里的一份寄托。

　　很快丁云和通天会的人就赶了过来，我通知的，为的是让他们来安抚一下情绪还非常激动的老百姓们。

　　而梁伟和毕云儿却被丁云拉到角落里，一通好训。

　　“毕云儿，当初你的父母不同意你加入我们通天会，你一定要加入，向我保证过什么，你还记得吗？”

　　丁云的表情非常严肃，因为今天的事件其实性质是很严重的。

　　毕云儿刚刚被吓坏了，此时又被丁云这么一训斥，立刻脸上露出了一片惊慌失措的表情，脸色潮红，眼圈不知不觉间又红了起来。

　　“我，我记得，我保证过一定不会向过去一样，还是一个娇滴滴的小姑娘，我保证过，我一定会很坚强。可是，头儿，他们实在是太凶了，我们没做错什么，他们就围了上来，还想要抓我……”

　　丁云一跺脚，吓的毕云儿立刻闭上了嘴，他皱紧了眉头喝道：“我不想听你的这些解释，你只要记住一点。我们是来保护这些老百姓的，而不是来和他们对着干的，你要是连这一点都分不清的话，就趁早给我滚蛋！还有你，梁伟！”

　　丁云训过了毕云儿之后，转头看向了梁伟。梁伟始终低着头，此时低声说道：“对不起，头儿。我当时没控制住自己的情绪，看见他们向毕云儿动手，我就没忍住……”

　　丁云却在此时一拳头打在了梁伟的肩膀上，将他给打飞了出去，我能看的出来，如果说丁云刚刚训斥毕云儿的时候还算是有所克制，可是此时面对梁伟，就已经是盛怒了！

　　梁伟被打倒在地，一张嘴，喷出一口鲜血……



　　第1839章 厉雷云惊现

　　梁伟的身世我听丁一冷提过一次，他一直很向往灵异世界，也一直是一个很努力的人。虽然发现灵觉的时间比较晚，但是却一直非常努力，是这群年轻人里最刻苦的一个。不过，和丁一冷一样，梁伟也已经没了父母，不过他的父母不是在圣人肆虐的时候被杀死的，而是因为害了病，在动乱的年代里没有药品医治而病死的。

　　父母死的时候，梁伟只有十五岁，不过丁一冷告诉我，父母死的时候，梁伟就已经和他认识了，但是在那个简陋的葬礼上，梁伟没有掉一滴眼泪，从头到尾都只是冷漠着脸，默然地站着。

　　和颇有天赋的丁一冷相比，梁伟并不是天才，他的灵觉开发的晚，也注定他依靠自己的力量，成不了绝顶高手。

　　这个世界其实就是这么残酷，有时候努力并不一定有回报。

　　梁伟擦掉了自己嘴角的鲜血，从地上站了起来，再没说过一句话。这样的沉默，让人心里反而觉得很不对劲儿。

　　丁云也知道自己刚刚出手重了，脸上的表情稍稍缓和了一些，拍了拍梁伟的肩膀低声说道：“我们这个世界，已经没有了政府，没有了警察，没有了军队。老百姓什么保障都没有，他们之所以选择还留在滞留区，就是因为他们相信我们能够保护他们。但是，如果我们也对他们出手，换做是你，你会怎么想呢？以后遇事不要冲动，暴力有时候非但解决不了问题，反而会加剧问题的严重性。”

　　丁云说完后，梁伟默默地点了点头，依然不发一言，丁云见两个年轻人被训诫地也差不多了，正要转身离开，我站在路口处，却正好看见了梁伟的表情。

　　一丝杀气从他的脸上一闪而过，出现的很快，消失的也很快，丁云，毕云儿都没发现，我心里微微有一些不安。

　　丁一冷心中不爽，这个痞子至少会说出来。但是像梁伟这样的少年，他还没有形成自己的世界观，往往一次经历就会让他行差踏错。

　　丁云走后，毕云儿用手绢擦了擦梁伟嘴角的血迹，梁伟看着毕云儿露出了一丝温柔的目光，笑着说道：“我没事，头儿只是生气了，他不会重伤我的。”

　　可是事实呢？丁云刚刚一招绝对没有留手，要不然梁伟不会喷血，再想了想为什么他刚刚会对老百姓发火，这问题的核心看来还是出在了毕云儿身上。

　　“懵懂的爱情啊……”

　　我微微一笑，忽然想起了某个人，只是如今的她已经是别人的妻子，而我也已经是别人的丈夫了。只是看见这巷子里，这一对17，16岁的年轻人们，不由地想到了自己年轻的时候，年华易老，岁月如梭，芳华一去不再来，我已经站在了青春的尾巴上，不免也有一些唏嘘感慨。

　　回到了滞留区内，行脚商人们已经安抚了大多数的百姓，丁云见到我后，立刻走过来说道：“有一些奇怪的线索，在屠夫的家里，你过来看。”

　　我跟了过去，进了屠夫的家，看见四周的墙壁都被打穿了一个个巨大的洞，这些洞一看就是被人打出来的，因为和我在厉雷云的山洞中看见的一样，见到这些窟窿，我心里不免沉甸甸的。

　　难道真的是师叔祖没控制好自己，从而酿成的惨祸吗？

　　就在此时，外面一个行脚商人带着一个看起来被惊吓住的滞留区百姓走了进来，随后介绍道：“这是滞留区里的守夜人，昨天夜里正好轮到他值班，刚刚他告诉我们，他昨天晚上看见了一些奇怪的现象，所以我把他带过来了。”

　　我点点头，走到这个守夜人面前，柔声说道：“大叔，你别怕，放轻松，我看一看你昨晚的记忆，别紧张……”

　　说话间我进入了他的梦境空间，开始调阅他的记忆。

　　夜很深，守夜人拿着锣鼓和灯笼在路上走，滞留区内的守夜人一般都是找那些单身的，命比较硬的男人来担当，三人一组，巡视滞留区的三个方向，他走到了屠夫家的门口，口有一点渴，便想敲门要一口水喝，可是走到了屠夫家的门口，却听见里面传来一些古怪的声响，他有一些好奇，就敲了敲门，可是里面的声音却在一瞬间停了下来。

　　守夜人觉得有一些不对劲，于是又重重地敲了敲门，里面立刻传来了一阵惊慌失措地喊声：“不，别进来，别进来……”

　　守夜人也吓坏了，以为是屠夫出了什么事情，赶紧喊来几个人，可是这几个人帮着守夜人打开了屠夫家的门后，却看见屠夫一个人安安静静地在床上睡觉，毫发无损，甚至没有一点点醒来的迹象。

　　睡的很沉，伴有轻微的鼾声。

　　这下子街坊四邻都不干了，说了守夜人一顿之后各回各家，谁曾想到，第二天一早屠夫就出了事儿，不见了踪影。

　　我从守夜人的梦境空间内退了出来，随后在屠夫的房间内转悠两圈，最后走到了他的床边上，低下头看了一眼，这一眼，一看过去，顿时看见在床脚附近，有一块黑色的碎片，还是刑天铠甲的碎片，可是怎么会掉落在这里了呢？

　　但是这也就是说，昨晚厉雷云确实来过，而且还找了屠夫的麻烦。我随后立刻赶到了其他两家人家的家里，仔细这么一搜索，立刻发现了相同的刑天铠甲碎片，这就更确信了我心里的思虑。

　　“晚上你让梁伟陪着我，其他人都撤走，我在这里坐守一夜，我总感觉今天晚上师叔祖还会来。”

　　我向丁云说了一声，丁云倒是有一些奇怪，为什么我要找梁伟陪我，说实话，梁伟还真帮不上我什么忙。我也没多做解释，等到丁云他们撤走之后，我就坐在了屠夫的家中，梁伟站在我的身后。

　　“端木大哥，你为什么要将我留下来？”

　　外面的日头渐渐沉了下来，梁伟还是没忍住开口问道。

　　“不为什么，只是觉得你应该留下来看看我和什么样的人战斗，你是个努力的人，我觉得这一次见世面的机会，应该留给你。”

　　我说的很直白，梁伟却没想到我会说大实话，严肃的脸上露出一片思索的表情。

　　“我今天看见你和丁云的对话了，也看见你眼中一闪而过的杀气。小子，你还太年轻，虽然你很刻苦，而且非常努力。但是说实话，你比你认为的要幼稚的多，如果我是你，就不会觉得丁云打我的那一拳是惩罚和敌意，那是一种叫做爱的东西。你或许现在不怎么认同我的话，不过将来总有一天你会明白的。”

　　我没让他继续说话，因为在此时我感觉到了一股黑色的气息从滞留区的后方飘了过来，梁伟当然是没有感觉的，他的灵觉还没到这么强悍的地步。

　　我一下子从椅子上站起来，向着外面看了一眼，随后一闪身就离开了房子出现在了大街上，梁伟紧随其后，想要跨出房门却被我给喝止住了。

　　“别出来，在里面呆着！”

　　梁伟见我一脸严肃，也知道情况肯定有些不对劲，便退了回去，透过窗户向外面看。

　　我抬起头望着眼前的这片黑气，隐约间能够看见在黑气的包裹中，是一件已经残破的黑色铠甲，果然是师叔祖，身边也没见其他人？他来这里干什么？又来抓普通老百姓吗？

　　很快黑气就在我的头顶停住了，这个世界的厉雷云我还是第一次见到，虽然我拥有罗焱的记忆，但是对于这位罗焱记忆中的大师兄，却没什么深刻的了解，只是知道他是个人物，而且是一个非常果敢的英雄。

　　我对着他拱了拱手说道：“师叔祖，在下端木森，第一次和您见面，却没想到是这样的状况。不过，还请您为我解释一下，为什么您的刑天铠甲会破碎成这副模样？”

　　我本来想用狼狈来形容，可是话到嘴边又给我憋回去了，毕竟对于自己的师叔祖还是要尊敬一些。

　　“让开……”

　　他只是低声吼了这么一句。我眼神冰冷地看了过去，厉雷云肯定有问题，连话都说不清楚了，我飞了起来，身上造天之力浮现出来，高声说道：“师叔祖，得罪了，如果今天不将你拿下，怕是抓你还要花些手脚，我这是在帮您，还请您不要抵抗。”

　　不过这都是废话，我还没出手，对面的厉雷云已经控制不住身上的黑气，爆发出了一声大吼，从天空中俯冲而下，向我杀了过来！



　　第1840章 黑化战神

　　厉雷云的出现，算不上是意外，因为我本来就打算在这里蹲守。

　　但是我原本是想着能不能对其进行劝说，可是却万万没有想到，他竟然一出现就对我出手，甚至亮两句话都没说上，就已经开了杀戒。

　　这着实让我心中震惊。

　　不过，厉雷云虽然厉害，可还不是我的对手，而且刑天铠甲也已经破碎，状况糟糕的他，此时对我造不成任何伤害，虽然看起来来势汹汹，但是这一拳打在我的造天之力上也不过是让我的造天之力微微震动了一下，随后厉雷云就被我释放出来的阴阳双鱼图给压在了地面上。

　　我缓缓落地，很是在意地看了看他身上飘荡出来的黑气，这些黑气分明就是魔气，可是就算厉雷云成了战神，也不可能入魔，到底在他身上发生了什么事情？

　　我伸出手，按在了他的肩膀上，低声说道：“师叔祖，我是端木森，是罗焱的徒孙，蒋天心的徒弟。我不会伤害您的，您快点将气息给收起来，我们好好谈一谈。”

　　但是被阴阳双鱼图牢牢压住的厉雷云却仿佛快要丧失理智了，一个劲地对我吼叫，嘴里不断地说出诸如：“快走，我快要控制不住他了，你快走啊！”“别出来，别出来啊！”“我不是你，你别在我的脑子里说话，快滚！”

　　一连串的吼声连我都被吓了一跳，我试图用道力安抚厉雷云，可是从其身上涌出来的魔气越来越多，这情况我一看就不对，立刻喊了起来：“师叔祖，到底是什么情况？你为何会入魔？”

　　可是回应我的却是一连串疯狂的笑声，这笑声里带着狂暴，我看见他慢慢地从地上飘了起来，我压在他身上的阴阳双鱼图竟然在魔气的冲击下，瞬间碎成无数块。

　　“哈哈，我挡不住他，哈哈，他快要出来了，端木森，端木森，帮我……”

　　一声大吼，他喊出了我的名字，说明他是认识我的，可是为什么又让我走，又让我帮他呢？

　　正在此刻，我释放出来的道力已经彻底被厉雷云身上的魔气给震碎了，恐怖的魔气推着我往后退了几步，我一挥手，造天之力将眼前的魔气全部震碎，当魔气被震碎后，我却看见一个不一样的厉雷云站在了我的面前，身上依然穿着破碎的铠甲，黑色的长发很乱，掩映着一双已经一片血红的眼睛，唏嘘的胡渣子，整张脸都已经被暴起的青筋给布满了，身上的魔气化作一条条魔龙，盘旋在他的身上。

　　这样子像极了我入魔的时候，难道厉雷云真的入魔了？可是他的笑声是怎么回事？我入魔的时候，身子被魔性贯穿，别说是笑声，就连说话的声音都不对劲，脑子里除了杀戮，就是杀戮。

　　可是为什么我面前的厉雷云还在狂笑，而不是马上攻过来？就在这时候，厉雷云猛地看向了我，眼神里一片凶芒，低声说道：“端木森，我很期待和你的见面，很多次，我都在阴暗的角落里，透过厉雷云的双眼俯瞰圣人之战，只是没想到，你身上的黑渊竟然被你自己给除掉了，他也算是倒霉了，哈哈！”

　　厉雷云认识黑渊也不奇怪，可是我觉得眼前这个厉雷云和我说话的方式，很不对劲。

　　就好像是他和黑渊很熟一般，而且在罗焱的记忆中，厉雷云应该也不是一个这么可怕的，满身魔气的家伙。

　　见都我一脸的疑惑，厉雷云却冷笑着说：“不明白了是吗？看不懂为什么我会变成这样了是吗？哈哈，因为我既是厉雷云，又不是厉雷云。”

　　我低声喝道：“说说清楚，别给我打哑谜。”

　　厉雷云身子在魔气中忽隐忽现，不一会儿我听见他说道：“你应该听说过，在这个世界，天道衰老，鸿元想要换一个新的天道，便引发了四方的争斗，而要成为新的天道，就要经历三重阶段，而进入了天道第二阶段后，就会衍生出自己的黑化人格，罗焱的黑化人格你很熟悉，那就是黑渊。而我，就是厉雷云的黑化人格。只不过，我比黑渊那个倒霉家伙要走运的多，也聪明的多。他总是想着强行霸占罗焱的身体，可是罗焱是造天者，岂是他能够绊倒的？而我不同，厉雷云虽然拥有力量，可是不过还是寄宿在这刑天铠甲内的一个亡魂，我要控制他，只需要打碎这刑天铠甲，就能削弱他的魂魄，所以，你看我做的多好？我控制了他的双手，将这件天地宝甲，给打烂了，哈哈！”

　　我做过三种设想，可是却没料到眼前的这种可能性，天道第二阶段，这已经是很早之前的事情了，我却万万没想到，厉雷云竟然也走上了这条不归路，也许是为了追求力量，也许只是行差踏错，但是衍化出的黑化人格，却将他整的这么惨，任谁都没料到。

　　“就算黑化了又如何？你是我的对手吗？”

　　我冷冷说道，正准备动手，和这种黑化后的家伙没什么好多说的，照着死里打就行了。可是，厉雷云的体质特殊，在我准备动手前，这黑化人格又给我出了一个难题。

　　“你要是动手了，肯定能够灭了我，只是这厉雷云估计也活不成了。你要知道，他之所以能够活下来，多亏了这件刑天铠甲的缘故，如果你出手太猛，将这件刑天铠甲给打碎了，那么最后的结果就会是厉雷云和我一起玩完！你下的了手吗？”

　　听它这么一说，我已经在额头上凝聚起来的天机眼在此时却也一点点地消散了，它说的没有错，厉雷云并没有肉体，我强攻的话，要是想避开刑天铠甲比较困难，可是就算避开了刑天铠甲，也要面对的是厉雷云的魂魄，它的魂魄太脆弱了，经不起我地持续猛攻。

　　一下子进退两难的我，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“端木森，你是不是觉得非常紧张，是不是找不出解决的方法让你觉得很不爽？哈哈，我倒是可以教你一个方法，一个让厉雷云获救，又让你能够解决我的方法。”

　　这黑化人格果然不能以正常人的思维去看，这货居然口口声声称要教我一个可以消灭的它的方法，这不是扯淡吗？

　　“我自然会想到方法的，不需要你来教。还有，你以为我就一定被你吃定了吗？哼，你也未免太小看我了。我虽然不能对你进行猛攻，但是，我有绝对的能力困住你，所以，别给我横。给我趴下！”

　　规则天机眼开启，五彩线条从四面八方游走过来，爬满了厉雷云的铠甲，如同锁链一般将它困住，我正要开口说话，却听见厉雷云根本就没有抵抗，它已经黑化了，却一点都没有要和我动手的意思，随后冷笑着被又一次按倒在地，但是嘴里却大声说道：“端木森，这是你唯一的方法，不是有两个刑天吗？不是有两套刑天铠甲吗？如果这一套已经破碎了，那么你可以为厉雷云再找一套来。这样，我和它就能够分离，你就能保住它的命，也能杀了我，端木森，这是你最后的机会了，哈哈！无月之夜就快来了，当夜空没有了月亮，我将会彻底觉醒，黑化将会彻底占领它的身体，端木森，你快没时间了！”

　　我走上前去，一拳打在了黑色的盔甲头上，随后冷冷说道：“给老子闭嘴少放屁，最烦你们这种家伙了！”



　　第1841章 唯一的方法

　　用规则天机眼锁住了厉雷云后，我让梁伟去通知了通天会的其他人，随后开始在后山和附近搜索，想着是不是能够把人救回来。

　　只是，最后的结果却并不那么尽如人意，丁云他们在后山的一处地洞中找到了屠夫和那一对父子，只是已经变成了一堆尸骨。

　　在通天会的地下牢房内，丁云他们正在想办法威逼利诱厉雷云的黑化人格离开厉雷云，而我站在牢房外面，看着满脸不屑的黑化人格，的确，目前我们一点办法都没有。

　　或者说唯一的办法就是之前厉雷云的黑化人格所说的方法了，找到另一个刑天，杀了它，夺走它的刑天铠甲，才能想办法剥离厉雷云的黑化人格。

　　但是我能做到吗？那个刑天不知去向，而且多半还和元始天尊在一起，以我现在一个人的实力，要在元始天尊的面前杀了那个刑天，难度可是很大的。

　　只是，似乎我面前的路，也只剩下了这最后的一条。

　　“端木森，你还在考虑什么？你已经无路可走了！除非你不愿意救你嘴里所说的师叔祖，这我就没办法了。端木森，你觉得呢？”

　　它已经吃透了我的性子，我不可能抛下厉雷云不管，更不可能让它死在这里，所以我一定会去寻找另一个刑天，想尽一切办法杀它。

　　这就是我的缺点，改不了的毛病。

　　“我怎样才能够找到另一个刑天？”

　　我冷冷问道，此时丁云他们都愣住了，回头看向了我，而我在我问出这个问题后，厉雷云的黑化人格却诡异的一笑，随后摇摇头说道：“你看，我说的吧，你终究还是要去的，而且终究也免不了要杀了另一个刑天，其实这件事情对你，对我，对他来说都是好事，不是吗？”

　　我却低吼道：“少给我大放厥词，我在问你另一个刑天在哪里能够找到！”

　　厉雷云的黑化人格却低声笑道：“你觉得我为什么要杀那三个人类呢？很简单，即便是两套不一样的刑天铠甲，可是铠甲和铠甲之间还是有所联系，所以我杀了人，将这些人的血淋在了刑天铠甲之上，那么，非常完美的一点出现了。我已经将这套铠甲和那一套铠甲给联系在了一起，而你要做的，只是用我身上的一块碎片，就能够找到另一个刑天。我会一直在这里等待你的回来。”

　　我没说话，站起身来，走进了地牢内，然后伸出手按在了他的盔甲上，随后狠狠一掰，将他盔甲上的一块黑色碎片给硬生生扯了下来。

　　随后我慢慢弯下腰，看着眼前双眼血红的黑化厉雷云，低声说道：“我要你明白一点，永远别骗我，不然的话，我会让你死的很难看。”

　　黑化厉雷云却狞笑道：“好好考虑怎么对付另一个刑天吧。年轻人……”

　　握紧了手心里的黑色碎片，慢慢闭上眼，梦道之术扩展开来，很快就看见了一些奇怪的画面，我看见了一个黑色的人影，它坐在一片青铜色的大殿内，目光一片冰冷，看的出来，四周没有人只有它一个。手上握着一把巨大的战斧，这战斧的表面上闪烁着丝丝寒芒，片刻后它转过头，我看见在四周的墙壁上，刻着两行字：天山飞鸟无觅处，青铜宫内仙人住。

　　随后我微微摇了摇头，清醒了过来，低声说道：“青铜宫吗？哼，我知道了。”

　　说话间，我迈开步子走出了牢房，背后传来黑化厉雷云一阵大笑之声，一边笑一边喊道：“端木森，你还是逃不过你心中的那一关，哈哈，最后还是回成全了我，我将会拥有战神之躯！”

　　回到了地面上，梁伟他们三个走了过来，我开口问道：“你们谁知道一处叫做青铜宫的地方？”

　　毕云儿和梁伟都摇了摇头，只有丁一冷皱着眉头，想了好一会儿后才说道：“我好像知道这个地方，青铜宫，好像是在混沌海的边缘，只是混沌海自从罗焱逆天失败后就不怎么找的到了，应该说是那一片大陆都已经消失了，大哥，你这是要去青铜宫？”

　　我点了点头，没说什么，正要回房拿东西，却听见毕云儿很激动地喊道：“端木大哥，我们三个，我们三个跟你一起去吧。”

　　我一怔，随后摇了摇头说道：“不，这一次你们不能跟我一起去。虽然我有信心，如果只是一个刑天，我有能力能够杀死它，但是它背后的元始天尊太强了，你们去也只会拖我的后腿。”

　　梁伟他们还想说些什么，结果我摆摆手，将他们要说的话给止住了，随后开口道：“不必多说了，有缘再相见吧，你们好好在这尘世间末炼，我有一个徒弟，比你们小几岁，灵觉也受了伤。但是，现在的你们和他相比还差了很多，将来，总有一天这个时代会变成你们的时代。希望到时候，你们还能和今天一样，站在正义这一边。”

　　说完之后，我走进房间，收拾了一下东西后，一跃闪到了天上，随后踏着层层白云离开，很快就消失在了众人的眼中。

　　要找寻混沌海，首先要找到这个世界已经破碎的补天一族的大陆，单靠我一个人肯定是不行的，所以，还是要回一次自己的世界，至少要带上星梦或者是栖醒。

　　可是回去的时空隧道已经封闭了，当然不是不能够再一次强行打开，但是打开时空隧道需要耗费不少的力气，而且我怕自己会迷失在越来越混乱的时空中。但是，如果有一个圣人级别的强者帮忙，那就另当别论了。

　　老子不在，通天失踪，我能求助的恐怕只有女娲和貔貅了。

　　去了一次妖山，整座大山看起来非常安静，我站在山脚底下，两个妖怪老远就看见了我，立刻拔出了手上的钢叉对准了我，喝道：“什么人？”

　　我笑了笑说道：“我是端木森，来找貔貅和女娲。”

　　这俩妖怪也不少，听到我自报家门之后，立刻进去通报，结果没一会儿，我就看见一个睡意蒙眬的少年从空中缓缓飞了下来，落在了我面前的地上，这是貔貅幻化成人形之后的模样，这家伙整天就想着睡觉，它一出现，两边的小妖们立刻吓的跪倒在地，连连跪拜。

　　“女娲大人说了，你迟早会来找我们帮忙的，所以让我在妖山上等着你。没想到你还真来了，这一次是要回原来时空去吗？”

　　貔貅这么一问，我立刻点了点头，貔貅打了个哈欠随后说道：“陪你走一遭也不是不可以，不过在此之前，你要先陪我去见一下罗焱，我好不容易找到了他的下落，我想你也应该很记挂他吧。”

　　我心里一抖，自从罗焱回到了这个世界，就和诺诺一起从人们的视线里消失了，看出了我的犹豫，貔貅却一把抓住了我的手臂，随后自顾自地飞了起来，我大声说道：“师祖想要太平的生活，你我都还在风尘之中摸爬滚打，他好不容易退隐了，我们再去打扰，是不是会将他拉回风尘之中去？貔貅，你听我的话，我们还是别去见师祖了！”

　　貔貅却冷冷一笑说道：“你想的太多了，还是害怕和自己的师祖见面？”

　　也由不得我再解释，貔貅拉着我的手，带着我飞入了云层之中，说实话，其实我很思念自己的师祖，很思念罗焱，至少如今我的一切都是他给的，我也很期待，能够再一次见到他。

　　即便此时的他已经卸下了戎装，变成了一个普通人。

　　但是，师祖还是师祖，云层不断地在我眼前飘过，我坐在貔貅的背上，看着天空，默默地说道：“师祖，你可安好吗？”



　　第1842章 鸿元如果不灭世

　　罗家村，虽然已经没有了老槐树，也没有了小土坡，村子里的房子也都是新造的，人口也不多，可是还算是保护的比较好的一个村子。

　　而且在村子里的人谁都不知道，这里住着一个大英雄。

　　我和貔貅落在了村子门口，大门口有两个人站岗，远远地看见了我和貔貅后，立刻挥了挥手喊道：“你们是谁？来我们村子干什么？”

　　貔貅笑着说道：“来看朋友，我们没有恶意。”

　　经过一番检查后，才总算是将我们放入了村子内，转了三条街后，我们终于站在了罗焱的房子前，房门开着，在圣人之战后，这里也算是夜不闭户路不拾遗。

　　我和貔貅站在大门口，里面一个人都没有，看起来很安静。我们俩谁都没有迈出这一步，即便是刚刚满脸笑意的貔貅，此时也显得有一些紧张。

　　“我去集市看看，你在家里把水烧开了啊！”

　　我听见了诺诺的声音，然后我和貔貅两个人居然同时往后退了一步，诺诺走到了大门口，一转头看见了我们俩。

　　虽然只是几个月没见，但是，我们看见诺诺的那一刻，就仿佛已经过去了几年时光一般，她没有了英姿勃勃的样子，更没有了女强人的本色风范，而是穿着一身很朴素的外衣，手上提着一个菜篮子，这样的她谁能看的出来，她曾经是叱咤风云的通天会领袖，谁又能知道，她曾经亲身经历了圣人之战。

　　她看着我们，忽然笑了起来，回头喊道：“老公，来客人了啊！”

　　说完之后，她笑着走出来，拉住我和貔貅的手，拽着我们走进了房子里，这一刻，所有的尴尬都化解了，仿佛是被自家嫂子领进了门一般，那种亲切感，让我心里很舒服。

　　接着，我看见了我的师祖，穿着围裙，拿着炒菜的铲子，满脸大汗的从厨房里走了出来，看见我和貔貅之后，他也是一愣，随后哈哈一笑说道：“你俩一起来的？也不早通知我一声，如果早点通知我，我还能去接你们，真是的，快进来坐，我让你们嫂子去买几个菜，现在物资紧张的很，价格也不便宜，最好再弄点酒回来，我们好好喝一顿。”

　　当英雄摘掉了所有的光环，当一切都回归平静，有几个人能够和我的师祖这样，放下神剑，拿起铲子，为自己的兄弟和妻子做饭呢？

　　夜幕沉沉，我们齐聚在一张桌子边，桌子上的菜很简单，师祖的手艺并不怎么好，有几个菜烧的还有一些焦了，酒也是再普通不过的米酒，不香也不纯。

　　可是，这顿饭吃的很开心，师祖一直在说他退隐后的生活，我能看的出来，他很开心，当他不再皱眉，不再为了复仇和拯救而焦虑，不再需要提起剑杀入敌阵的时候，这样的师祖，才最幸福。

　　“喝啊，别愣着啊，你俩今天要陪我好好喝一杯，平时这酒难弄的很，你们嫂子不让我多沾，其实也怪我，我一喝醉了，睡着之后就打呼噜，吵的她睡不着觉，哈哈。”

　　师祖豪爽地笑了起来，我和貔貅互相碰了碰杯，彼此都能够看出对方眼中的高兴，看见罗焱能够真的像任何一个普通人那样生活，这比什么都要开心。

　　酒过三巡之后，诺诺知道我们要说一些男人之间的话，便借故回了自己的房间。酒桌边上剩下了我们三个人。

　　罗焱一边剥花生米，脸上的神情渐渐平静了下来，开口问道：“逆天的事情怎么样了？能成吗？”

　　我低声回答道：“难，你给我的血脉我还没有彻底激活。而且最近我见过了一个叫做污泞之海主人的老怪物，它告诉我，在上古时代之前还有一个被鸿元封闭起来的完美世界，百族的最初先祖都会降临，这一次它们会联手阻止我。”

　　罗焱点了点头，又问道：“小红，女娲那边的意思是什么？这一次它还肯帮忙吗？”

　　貔貅却也没说假话，而是摇了摇头说道：“我劝过她好几次了，但是她始终不愿意，其实不仅是她，老子也在徘徊，说实话，即便鸿元解封而出，也不会为难他们，毕竟他们还是鸿元的徒弟，可是我们几个不同，我还好，端木森这样下去危险很大。其实，端木森现在的压力比你那时候逆天的压力要大的多。”

　　罗焱点了点头，想了想后说道：“小子，你想过如果逆天失败了，你怎么办？你的世界怎么办？”

　　我惨笑起来，一口喝掉了自己杯子里的酒，随后说道：“如果逆天失败了，就是我死，我的朋友们也会死，那个世界就会被毁灭。所以，我不能……”

　　我还没说完，罗焱却挥了挥手道：“不，你没听明白我的意思，我只问你逆天失败。如果我告诉你，鸿元不一定会灭世，你会怎么想？”

　　师祖这话让我和貔貅都惊呆了，所有逆天的前提全部都定义为鸿元要灭世，可是如果鸿元不灭世了，那我们逆天还有什么意思？如果不灭世，逆天还有什么用？这就好比，努力赚钱是为了养老婆，可是老婆跟人跑了，那我努力赚钱还有意义吗？

　　所以，此时我和貔貅的吃惊，来自于我们战斗的意义被全盘否定了。

　　“师祖，这个消息你是从哪里得知的？”

　　我急迫地问道，罗焱喝了口酒，继续剥花生米，看见我激动的表情，他只是平静地说了一句：“淡定点，不要激动。听我说完，当年我和鸿元最后一战，我封印他的时候，虽然他看起来非常盛怒，但是却没有做激烈的反抗，我的意思是，当年我和鸿元最后一战时，我有一种感觉，鸿元好像是故意让我封印的。”

　　我和貔貅再次大吃一惊，鸿元故意让罗焱封印，并且被困在那个黑乎乎的封印之中这么久，要是别人说这话我还会觉得很扯淡，可是这话是从当事人的嘴里说出来的，那就不一样了。

　　“那鸿元你什么要被你封印？他有什么企图？”

　　貔貅开口问道，罗焱低声说：“小森，你应该也有一个能力，可以看见别人的记忆，梦境是吗？”

　　我立刻点了点头，罗焱接着说道：“这个能力其实我也有，当时我封印鸿元的时候，似乎进入过他的梦境空间，也似乎看见过他的一些记忆。而当时，我得到的信息，非常惊人。似乎，他在等待一个人的出现。”

　　罗焱停顿了片刻后，露出了回忆的神色，接着说道：“我过去曾经听他们说过，鸿元在等待一个人的出现，这个人是一个谜，但是当年的少典其实应该在数万载以后出生，因为似乎鸿元认为他在等到的那个人就是少典。只是可惜，命运第一次超出了他的掌控。所以他才会震怒，才会想要抹杀了少典的存在。但是，这个人对于鸿元来说有什么意义呢？当年的我，似乎了解了一些线索，似乎鸿元太强大了，他在等待一个人的出现，这个人能够打败他，让他尝到失败的滋味，失败过，才会再次进步，鸿元想要进步，所以希望自己输一次。你能想象吗？天地之主，居然在精心地谋划一个天大的计划，而这个计划的最终目的，居然是让自己输一场！”

　　真是匪夷所思的传闻，我和貔貅对视了一眼，都能够看出对方眼中的吃惊，是的，这个传闻过去我们从来就没听说过，但是今天却是罗焱让我们开了眼界。

　　输一场，失败一次，对于一个高手来说有时候比赢一百场更难得。

　　因为有更强的人在前方，因为有更强悍的力量在面前，那样他们才会有动力，继续战斗，此时罗焱放下了酒杯，看向了我，随后说道：“所以，如果鸿元的目的不是灭世，而是失败一次。那你，我的徒孙，你是不是就是命中注定要打败鸿元的那个人呢？你是不是就是他在等待的那个人呢？如果是的话，是否注定了，这一次逆天，你一定会胜呢？小森，这才是真正的问题所在。”



　　第1843章 让我们这一脉变成最强

　　如果鸿元不灭世，只是单纯想求一败。

　　如果鸿元不灭世，只是在等待自己继续前进的机会。

　　如果鸿元不灭世，我的战斗又有什么意义呢？

　　今天这一顿酒，是我有史以来喝过最惊骇的一顿酒，因为，如果罗焱所说的一切，都是真的。那么不仅我的战斗没有了意义，甚至连我的存在，都变的没有任何意义。

　　我是造化玉蝶的一页所化，身不由己，没有父母。

　　我的血脉是罗焱所赐，是继承他的血脉之后凝聚而成，说白了，我身上流着的是他的血。

　　从我离开孤儿院，知道自己的使命的那一天起，所有人就都告诉我，我要逆天，逆天是我的任务，是我必须要完成的任务。

　　每个人都告诉我，如果我不逆天，天就会杀我，为了活下去，我一定要不停地战斗，战斗，战斗！因为要活下去，因为要守护我身后的朋友，亲人，守护这个世界。

　　我不想当救世主，可是所有人都逼着我当救世主。

　　可是，当我接受了这一切，当我接受了我的使命，接受了我逆天者的身份，接受了我必须当个救世主的原因，可是忽然之间，这一切都变的没有意义了。

　　如果鸿元真的不是灭世，只是想求一败，那我的使命不存在了，我逆天者的身份也是虚的，更没有人会将我当做救世主。我将会变成什么都不是的人。

　　我的存在，毫无意义……

　　酒桌的气氛一下子变的非常凝重，貔貅没有说话，罗焱也没有再开口，只有面前的锅子里，被煮沸的烫在“噗噗”的跳。

　　“小森，这只是一种我的推论，不一定是真的。”

　　师祖想要向我解释，而我只是默默地点了点头，这样一句无力的解释，其实在我耳朵里，毫无作用，貔貅想说些什么，可是话到嘴边也没了词。

　　“哈哈，没事的，要是他不灭世不是很好吗？少了很多的负担，我们都能开开心心，平平安安地生活下去，我也不用这么辛苦了，不是吗？”

　　我勉强的笑，可是坐在酒桌上的这两个人，都太了解我了，师祖拍了拍我的肩膀说道：“不用伪装，我懂你。”

　　扬起的嘴角在这样一句话后，默默地垂了下来，终于还是笑不出来了，呢喃着问道：“师祖，如果鸿元不灭世了，我的存在还有什么意义？”

　　又是一阵沉默，片刻后，罗焱抬起手对着我的后脑勺，狠狠地拍了一下，出手不重因为现在的罗焱只是一个普通人，但是我却愣住了，傻傻地看着罗焱。

　　他仰头灌下一杯酒，随后喝道：“你小子心里苦，我知道，我也知道你小子自打被造出来就是为了逆天的，为了保护那个世界的。可是，就算鸿元你不灭世了，你还是有理由要战斗，你存在的意义，我现在就告诉你！”

　　说话间，罗焱一把攥住了我的手，双眼炯炯有神地望着我，喊道：“因为老子我没打赢鸿元，所以，你存在的意义就是一定要替老子打败鸿元！听明白了吗？”

　　这一声吼落在了我的耳朵里，我全身一震，傻傻地看了过去，见到了罗焱激动的脸，以及那张脸上满含的战意。

　　虽然灵觉已经移植给了我，但是他身上的战意却没有消除，这是常年积累下来的战斗之心。

　　“师祖……”

　　我轻声说道，罗焱捏着我的肩膀，笑着说道：“因为我打输了，所以我的场子你要替我找回来，鸿元很强，我知道，但是你也不弱。如果你一定要给自己找一个战斗的意义，那么就为了我们这一脉的荣耀而战吧。打败鸿元，我们这一脉就是天底下最强的一脉，这个重任，你来替我完成！”

　　有时候，不一定要多感人的话语，不需要多么感动的场面，只需要一句话，一个眼神，或许就能够让人涕泪云云。

　　我是一个无父无母的人，我的血脉来自于罗焱，我的身体是法宝所化，我的皮肤是盘古之力，严格意义上来说，我并不算是一个完整的人。

　　但是，大叔给了我记忆，让我明白了我是一个人，是他的孩子。罗焱给了我力量，如今又重新告诉了我战斗的意义。

　　我猛地抓起桌子上的酒杯，仰起头猛地灌了下去，米酒入口并不辣，可是到了肚子里就开始微微散出热量，我放下酒杯，哈哈一笑说道：“我听师祖的，就算鸿元真的不灭世，我也一定要打败他，为了让我们这一脉成为天下最厉害的一脉，您打输了，我找回来。我一定会赢他！”

　　酒，真是一个奇妙的东西，它会给胆小的人勇气，给压抑的人自由，给高兴的人悲伤，给难过的人解脱。

　　今天，我没有醉，却是因为这一顿酒，让我有了新的战斗意义，一场酒，却洗涮了我这一生存在的意义，这一场酒，喝的值得！

　　天明，日出，罗焱已经是普通人了，他沉沉地睡着了，我和貔貅一大早就准备离开，貔貅抱起了罗焱，将其轻轻地放在了床上，盖上被子之后，悄无声息退走。

　　我站在门口，看着日光沐浴下的罗焱，那是一张和我一样年轻的脸，说起来严格来算他和我应该是同岁，只是他是这个世界的人，而我是另一个世界的人，他是我的师祖，而我是他的继承者。

　　我和貔貅冲他轻轻地道别，关上门的时候，我听见诺诺开口说道：“多来玩玩，他很喜欢朋友在他身边的感觉。”

　　我点了点头，跟着貔貅一起飞上了天空，向着时空交接处飞去，到达时空交接处后，本来以为老子不在，这茅屋应该也是空着的，却很意外地发现，有一个人站在茅屋前，正在等待着我们。

　　飞到近前一看，这才发现，眼前之人居然是断情人！

　　黑白两色的长发，黑白两色的道袍，遮住半边脸的面具，断情人站在地面上，背着手，抬起头来看向了我，双眼中闪烁着深沉的光芒。

　　“断情人！”

　　貔貅和我落下之后，都露出了警惕的表情，但是断情人却很平静，没有一丝一毫想要动手的意思。听见貔貅叫他后，他发出一声轻笑，低声说道：“小红，我们也有很久没见了，只不过你先成了圣兽。”

　　貔貅却只是冷哼一声，随后说：“断情人，别挡我们的路，我们中间的任何一个你都不是对手，还是乖乖让开，免得弄伤了自己。”

　　断情人却摇摇头说道：“我知道你们为何而来，你们要去混沌海边上的青铜宫，因为刑天镇守在那里，厉雷云有了黑化人格而不自知，如今黑化人格爆发将他自己折磨的狼狈不堪，你们想为他换一身刑天铠甲，我说的没错吧？”

　　我和貔貅都没有说话，不过片刻后，断情人却冷冷一笑道：“看来我没说错。你们不用回另一个世界了，我就能带你们去青铜宫。”

　　他居然愿意为我们带路，严格意义上来说，此时的断情人应该算是元始天尊的手下，可是他居然选择站在我们这边，当真是让我吃了一惊。

　　“你要背叛元始天尊？”

　　我不解地问道，断情人却哈哈大笑道：“背叛？我为什么要背叛？我本来就不是元始天尊手下的人，三清道痕衍化了我，但是我却最讨厌三清，我和元始天尊不过只是联手罢了。因为，我不希望罗焱为了你而牺牲自己。但是最终我失败了，不过如今的他做一个普通人，其实也挺好。元始天尊如今恣意妄为，我没有能力阻止他，而且他蛊惑慕容飞鸟，我无法劝说慕容飞鸟回头。但是，我有能力让他失败的话，我一定会全力以赴。所以，青铜宫，我带你们去。目前，我暂时站在你们这一边！”



　　第1844章 情路难

　　混沌为什么会分化成五行，中国自古以来所说的金木水火土，到底是为何而存在，是鸿元创造了五行，还是五行本就存在。

　　五行到底指的是金木水火土，还是地说风火天？

　　这一系列疑问，都会在青铜殿中被解开。

　　青铜殿一个非常平凡的名字，在华夏大地上，会有很多个青铜殿，会有无数个秘境之中建造起高大的青铜色的巨大宫殿。

　　可是，唯有一间青铜殿没有名字，它只叫青铜殿，可是，它的来历，它的真面目却几乎没有被掀开过。

　　而更加让人吃惊的是，罗焱创造世界的时候，两个世界大部分地方都是一样的，可是还是有一些飘离于世界之外的地区是独立存在的，而这座青铜殿却不同，它只存在于这个世界内，却没有被罗焱复制到另一个世界去，也就是说，这座青铜殿也是两个世界中独一无二的。

　　混沌海本来是补天一族的一片大湖，青铜殿在接近混沌海的地方，但是据说在上一世鸿元单手一挥，灭了百族之后，这座青铜殿却从混沌海四洲的大陆上碎裂，最后落入了人间。

　　不过，还是没有人发现它的踪迹，原本我想找星梦或者是栖醒来帮忙，先确定如今混沌海的位置，在找出对应的人间位置，虽然很费时间，可是也还算勉强能够找出青铜殿的位置。

　　但是让我没想到的是，会得到断情人的帮忙，对于断情人我其实心里是很信任的，这无关乎他之前曾经帮助过元始天尊，而是在于我对他过去的了解，以及对于他脾气的捉摸。

　　断情人的脾气很倔强，这种倔强来自于他本就是独一无二的三清道痕所化，也来自于他与生俱来的骄傲，骄傲的几乎从来都不会说谎。

　　所以，我信任他。

　　“青铜殿距离此处大约有两千多里，按照貔貅的脚程，我们应该在第二天能够赶到，在此之前，青铜殿内的一些事情我要先和你说明一下。”

　　断情人一边说着一边走到我身边，随手一挥，道力在天空中化作了一片黑白两色的光，我看着这片光芒之中，竟然隐约间有巨大的条纹在转动，这些条纹很快就组成了一片如同宫殿一样的模型。模型的线条来回纵横，穿梭钩织在一起，一看这就是一片宫殿群的模样。

　　“这是青铜殿的一个模型图，是我当年闯入青铜殿后所记下来的。不过那也是这个世界千年之前的事情了，而且我并没有走完青铜殿的全部，因为虽然我当年的实力在这片大地上还算了得，可是却还是有很多秘境并非我能够随意探索的，这青铜殿便是其中之一。”

　　听着断情人的话，我低头看了下去，眼前的青铜殿一共分成五块区域，五块区域的排列方式和奥运五环还真是挺像的，两个在前，三个在后，宫殿和宫殿之间以天桥连接，四周露出大片大片的雕塑和密集的小房子。

　　古代宫殿的设计都是很有讲究的，先不说仙家道场，就是谷底啊那些达官贵人，皇亲国戚，他们造个庭院，建座宫殿，那都是要请风水先生来看个好半天。

　　所以，有一句老话，中国的风水师都是半个建筑师。中国的建筑讲究很多，可是我眼前的这五座宫殿，实在是让我没看出什么大的奇特之处。

　　没有奇特之处在此时反而变的不对劲起来。

　　“先来说说这青铜殿的由来，据说这青铜殿乃是混沌之后，盘古开天辟地之时，落下的一大片石头所演化而来，并非是人工所造，而是天地变化后的产物，因此这五座宫殿内每一个殿代表的就是五行的其中一种力量。金木水火土，五行之力分别各有一种落在这些青铜宫殿中，当年我在这五座宫殿内游走，也见识到了五行之力真正的力量。”

　　断情人的声音里有着丝丝忌惮之意。

　　现代社会普遍认为，五行宗是五行之力最好的传承门派，并且曾经一度创造过非常辉煌的历史。但是与其说五行宗是五行之力传承最好的门派，倒不如说，五行宗只是一个比较鲜明的例子。

　　五行之力所包括的方方面面极多，现代灵异圈法术的构成本身就是基于五行之力的考量。

　　再说到我们日常的生活，哪里都能看到五行的力量，这种改变日常，普遍存在的力量，却反而是最强大的力量。

　　可是，关于五行之力的由来，在圈子里的说法那可就多了去了，众说纷纭的笔笔皆是，不过我去有一种预感，进入青铜殿后也许就会为我解开这些谜题。

　　“千年之前，我还不知道天外补天一族的事情，可是却在一次攻击五行宗的过程中，偶然间发现他们正在进行某种仪式，召唤出了一个年代非常久远的传送门，当时我突然杀到，让在场的这些补天一族一个个都傻了眼，可是谁都没料到，召唤仪式已经完成，等我将所有人杀光之后，传送门依然存在，我便踏入了这传送门内，一出去便是这五座巨大的宫殿，宫殿非常漂亮，但是全部都由青铜所造，我进入其中探索，便也见到了这片青铜殿的一部分真面目。”

　　听到这话，我忽然打断了断情人的声音，随后不由皱起了眉头问道：“等等，你既然刚从元始天尊那里而来，为何一个伟大的圣人，甚至实力超越了圣人境界，居然还这么关注青铜殿？这是为何？”

　　听见我的问题，断情人低下头过了片刻后想了想，片刻后说道：“青铜殿内似乎还有秘密，而这五座青铜殿还不是整个青铜殿的全部，起内还有更多宫殿林立。所以我想，之所以元始天尊看中了这座青铜殿，并且想方设法地找到它，一定是因为其中还有让他顾忌的秘密。不过，让我奇怪的却是他选择让刑天来看守青铜殿，说实话，刑天如今的实力在这个时代中，已经算不上号了。”

　　我们的时代也在变化，三年前可能我还在仰望通天教主，想着如何打败他，三年之后，我已经能够力压很多圣人，甚至连十圣献心也不难做到，时代，远比我们想象的要变化快的多。

　　刑天放在当年我和姜尚对决的时候，依然是一号高手，战神残魂，古神铠甲，恐怖的杀气和战意，但是到了如今，正如断情人所说，它已经被淘汰了。

　　“这里面肯定有问题，我们进入青铜殿后还是要小心为上。对了，你既然已经和元始天尊分道扬镳，那慕容飞鸟呢？她受了元始天尊什么样的蛊惑？”

　　我接着问，不过这个问题似乎戳到了断情人的痛处，他背着手，看着天边风云转动，脸上却显得有一些落寞。

　　从某种意义上来说，断情人和弑君子其实也算是一类人，他们本身都很孤傲，都有一个力压在自己头上的存在，却也都爱着一个女人。

　　弑君子为了追逐毒龙真人的脚步，走遍了两个世界的华夏大地。断情人本不该爱上慕容飞鸟，却还是爱上了，为了红颜而差点灭了整个灵异圈，也为了红颜而委身于三清之下。

　　只是最终弑君子抱得美人归，而断情人，如今在我看来似乎这段情也已经走到了尽头。

　　“情路难，我本是骄傲之人，我本是大道所化，我应该无情可我却有了情。千年之前，初次见她，美如水中白莲，清澈朴素，纯洁如玉。我为她而怒，我为她而哭，却未曾想到，千年之后。我们还是走上了两条不一样的路。这是我的命，也是她的命，爱爱爱，难难难……”

　　断情人这一阵长叹内，我能听出深深的哀伤和悲凉，他之痛便是天道之痛，爱情之事，即便是大道道痕亦无法完美。



　　第1845章 天水门前的小偷

　　我和断情人站在貔貅的背上，由它一路驮着我们前往青铜殿，这一路上，断情人为我讲解了一些关于青铜殿的传闻，只是他的话不多，应该算是一个很沉默的人。

　　貔貅虽然是圣兽，可是也是走兽，飞行的速度并不快，看了看天色，快要到晚上了，貔貅顺势落在了附近一片滞留区的外面，幻化成了人形。

　　“我们暂时在这片滞留区歇歇脚，明天一早在赶路。”

　　我一边说着一边带头走到了滞留区的门前，例行检查之后我们进入了滞留区内。

　　这个滞留区和通天会后方的滞留区相比，小了不少，不过人口也有数千，占地差不多三条街，房屋鳞次栉比，还算是整洁卫生。

　　我们找了一个小旅馆入住，给我们登记的是一个挺和蔼的老婆婆，戴着一副小圆眼镜，弯着腰，眉宇间很亲切的样子。

　　“你们的三间房间在二楼，要吃东西的话，一会儿你们跟我去领。我们滞留区晚上还是挺热闹的，而且因为附近的几座山里发现了地下热水，所以我们这里还有温泉能泡。看你们三位肯定也不是寻常人，非富即贵的，泡一泡温泉肯定舒服很多。”

　　老婆婆这话倒是说到我心坎里去了，旅途劳顿，有一个地方泡泡温泉，肯定是非常舒服的。我笑着点点头，入住房间后，房间收拾的很干净，虽然如今这个世界没了所谓的高档宾馆，不过这种虽然小可是很舒服的住所，反而让人安心。

　　“貔貅，断情人前辈，你们俩要吃什么？我去排队帮你们领。”

　　一听说有温泉泡，我这心情顿时大好，顺口问了一句，结果片刻后才发现，这俩货居然没有一个是需要进食的！也就是说，要吃饭的只有我一个。

　　见这一个圣兽，一个大道道痕不理睬我，我也只能自讨没趣地走下了楼，老婆婆拿着饭盒站在门口，见我下来后笑着说道：“就你一个吗？我们慢慢走过去，就在前面一条街。是我们这里一个修炼门派所设的，他们负责提供保护和食物，是非常正直的一个门派。”

　　老婆婆介绍了一通，我却笑了笑说道：“走吧，您的饭盒给我，我来拿。”

　　跟着老婆婆一路往前走，路上聊聊天，这个滞留区比较安全，保护他们的门派叫做天水门，据说过去是从这个世界的五行宗分裂出来的。

　　值得一提的是，这个世界的五行宗是被罗焱所灭，当年这个世界的章飞飞统率唐门，却遭到五行宗刁难，害死了章飞飞后，罗焱暴怒，将五行宗给灭了。

　　不过还是有很多当年依附在五行宗名下的门派存活了下来，其中便有这天水门。

　　我一听名字就知道，这个门派八成是用水行之力施法。等我和老婆婆到了前面一条街，排队的队伍一共有五条，人数也挺多，前面站着几个天水门的弟子，穿着浅蓝色的道袍，有男有女，都比较年轻的样子，态度也算是和蔼，看着还真像是老婆婆所说的那样，是个挺正直的门派。

　　只是，这五行宗在两个世界内的口碑都不是很好，从五行宗内分裂出来的门派，会很正直吗？有道是知人知面不知心，不过我也就在这里住一夜，多的也就不去考虑了。

　　陪着老婆婆排队，四周滞留区的居民倒是都比较友好，见到我这张陌生面孔，还经常问问外面的世界。他们并没有机会看到圣人之战的场景，不认识我也是自然。

　　我们正说着话呢，前面忽然间传来了一阵骚乱的声音。

　　“小偷，有小偷，快点抓住他，快啊！”

　　有人大喊了起来，大家的注意力都被吸引了过去，我探头望去却见前方人群之中，一个矮小，身穿破烂黑色衣服的男子正拼命逃走，怀里抱着一样神秘的东西，满脸的惊慌失措，大家喊的小偷应该就是这个家伙吧。

　　“滚开，都给我滚开！”

　　他很慌张，一边大喊一边伸出手去推搡四周的人，可是四周围过来的人越来越多，将他围了个水泄不通。

　　“都给我滚开，不要靠近我，我让你们别靠近我，你们听不懂吗？”

　　他越来越慌张，声音都开始变的尖锐嘶哑。

　　“大胆刁民，私闯天水门，盗取我们天水门的宝物，今日，一定将你捉住，让你伏诛！”

　　说话间，几个天水门的弟子手拿武器冲了出来，人群自动散开，情况一下子变的非常紧张。

　　我和老婆婆站的比较远，也就是看看戏，只是这人看起来就是个普通人，身子虽然矮小激灵，但却不是练家子，如何能够从一个灵异门派中偷出宝物？

　　更何况，在这个世界里，现存的门派并不多，小门派更是难以生存，所以有一些宝物的门派，都会将自己的宝物看管的非常严密，一个普通人，不会功夫，没有灵觉，却能够偷到天水门的宝物，这一看就不正常。

　　此人被围困起来，惊慌的脸上满是畏惧，大声喊道：“别过来，都别过来，全都后退！快，全都给老子后退！这是我的，不是我偷的，我没有偷过任何东西，我没有偷过任何宝物！”

　　他大声辩解着，却引来了四周更多人和天水门弟子地不屑。

　　“布下天水法阵，将其擒住，快！”

　　有人大吼了一声，几个天水门的弟子将这矮小的男人给围在了中间，随后释放出水蓝色的灵光。这施法的手势，我一看就发现这是五行宗的手法，果然这天水门还真是五行宗的分支。

　　一道道水蓝色的灵光将这男人包围住，散发出丝丝寒气，男子紧紧抱着怀里的神秘宝物，不断转头看着四周的天水门弟子，双眼圆睁，死亡的威胁已经让他惊恐的全身发抖，头上的冷汗被寒气封冻，成为了冰渣。

　　“其他人都往后退，寒气入体很难化解，大家不要靠近。”

　　天水门的弟子倒是很贴心，此时还开口警告了一下大家。

　　这些寒气的确挺神奇的，不过也就只是水行法术的基本运用罢了，操控水的特性，变化寒气，这被围在中间的男子基本已经可以被判定为死定了。

　　寒气包裹住他后，只需要五秒钟就会让他变成一个冰人，然而，就在此时，一个令我吃惊的画面发生了，当寒气已经彻底包围住这个男人，并且将他的双腿，衣服，都被冰冻的一刻，他怀里忽然间放出一片蓝光，这蓝光很耀眼，不过只是一瞬间，蓝光所过之处所有的寒气都化作了普通的清水落在了地上，连男子身上的冰也都融化了。

　　我看到这一幕，双眼也是猛睁，因为我一直盯着这男子的怀里看，所以就在刚刚他的细小动作我都看在眼里。

　　他刚刚分明是拿出了怀里的一个青铜颜色的牌子，随后往外面照了照，这蓝光就是从这青铜色的牌子上释放出来的，而这片蓝色灵光居然能够将冰雪融化，连法阵都给破了，虽然这天水法阵也不厉害，可是这青铜牌子却让我着实吃了一惊。

　　而且，我很快就联想到，我要去青铜殿，偏偏在进入青铜殿前的一天就发现了一面青铜牌子，难道这青铜牌子和青铜殿有关系？

　　不过，就在此时，天水门内却走出来几个年轻人，看着应该也就20岁左右，不过身上穿着的衣服却很华丽，和四周的天水门弟子站在一起，立刻显得身份高大了不少。而且，一个个脸上都露出骄傲的表情，似乎是这天水门内的精英。



　　第1846章 不开眼的人到处都有

　　这几个天水门精英弟子的出现，倒是让四周紧张的气氛凝重了下来。

　　老婆婆在我身边低声说道：“那几个是天水门的精英弟子，后面那个穿着蓝色裙子的是天水门门主的千金，天水门门主倒是个不错的人，就是这几个精英弟子，有一些张狂。”

　　群众的眼睛一般都是雪亮的，这几个天水门的精英弟子一出现，四周的天水门弟子立刻往后退，空出了一大片土地。

　　“哼，连一个普通人都搞不定，还要你们有什么用？我父亲真是白养你们了！”

　　说话的就是天水门门主的女儿，短发，皮肤很白，灵觉和修为也不是很强，不过看这模样，听这说话的语气，应该是被宠坏了。即便是如今这个乱世，还是什么样的人都有。

　　几个天水门的精英弟子也大多露出了鄙夷的神色，而被围在中间的男子，这时候一看四周的寒气都消失了，人群也空出了一个大缺口，立刻夺路而逃，狂奔了起来。

　　他一跑，几个天水门的精英弟子立刻冷冷说道：“找死！”

　　随后，从左右两边包抄了上去，将这个男子围住，打出几招水行法术，又一次将这男子围困在了中间。

　　“哼，敢偷我们天水门的东西，真是活腻歪了，把他的手给我卸下来。头给我打烂了！”

　　天水门这千金也是好大的排场，自己不动手，却指挥几个手下出手。

　　这男子又想掏出怀里的青铜牌子，不过这一回却被人从背后打了一掌，怀里的宝物脱手而出，径直飞上了天空，四周的普通老百姓也都不愿意触这个霉头，这可不是花球，抛出来后就有人抢。虽然是宝物，但也是烫手的山芋，谁都不愿意接。

　　青铜牌子好巧不巧地落在了我和老婆婆的面前，对面的男子已经被制住了，满脸不甘地被压在地上，大声喊道：“小伙子，这宝物是我爷爷的，天水门道貌岸然，他们都是伪君子，你快点拿着这宝物离开，不要落在天水门的手上，不然会有祸事发生！”

　　他在对我大喊，此时一个天水门的精英弟子却走上前来，一脚踩在了这男子的头上，随后用匕首一刀割断了这男子的手指，疼的这男人撕心裂肺地嚎叫，四周的人一个个远远逃离，不敢靠近。

　　“哼，大小姐，这男人嘴里的废话还真多，我把他的舌头给挑了吧。”

　　此人大声对天水门门主千金喊道，短发女子冷冷一笑，点点头说：“不仅要将他的舌头给挑了，连牙齿都给我打烂了！让他全都自己吞下去！”

　　这女人的心未免太恶毒了，身边的其他百姓也都有些看不下去了，都大声地劝解了起来，我没多说话，这男人是不是小偷，我现在不能主观臆断，不过这天水门的千金大小姐却不是一个善类。我低下头，看向脚边的宝物，随后正要弯腰去捡，老婆婆拉了我一把，低声说道：“小伙子，这是天水门看中的东西，你还是别碰的好。多一事不如少一事，我知道你和你的朋友肯定也有来头，但是天水门毕竟不好惹，还是不要自找麻烦了。”

　　老婆婆也是好心，我报以微笑之后，还是伸手捡起了地上的青铜牌子，放在手心里掂了掂，有点份量，低头看了看，这青铜牌子上的纹路刻画的很深，图案却很简单，看起来就像是一条川流不息的河流，反面刻画的是一滴水的图案，应该有些年头了，但是保养的很好，边缘上虽然有锈斑但是还算紧实。

　　我掰了掰青铜牌子，甚至还放出一丝灵气落进了这青铜牌子内，青铜牌子都没有任何的反应，可是刚刚我明明看见这牌子上放出蓝色灵光，难道还需要口诀？可是，刚刚使用他的男人分明就是一个普通人，普通人念一百遍灵觉也没个屁用，所以我断定是这青铜牌子本身有关窍，只是还没被我发现罢了。

　　不过就在我才反应过来的时候，对面还是出事了，我听见一声被打断的惨叫声，随后抬起头看见这天水门的精英弟子还真将这男人的舌头给挑了，半截舌头满是鲜血，甩在地上的时候，还不断地蠕动，而男子的嘴里不断地流出鲜血来，双眼发直，躺在地上一个劲地哆嗦。

　　“哼，再将他的牙齿都给打碎了，挑了舌头他还能活一会儿，打碎他的牙齿，快！”

　　这样一声暴怒地吼声，来自于一个娇滴滴的姑娘。

　　四周的老百姓全都露出了不满的神情，我想要开口劝阻，可是老婆婆又一次拉住了我的手说道：“小伙子还是那句话，别惹事，你等一下快点将这牌子给交出去吧。”

　　她是好心，只是我觉得眼前这一幕多少有一些过份了。

　　这男人是不是小偷还是两说，就算他是小偷，也不至于用这么残忍的手段来对待吧。

　　我拍了拍老婆婆的肩膀，随后快步走了出去，就在天水门精英弟子举起手准备打出这一拳的时候，我大声喊道：“住手！”

　　四周的人都看了过来，几个天水门的弟子也都看向了我，此时准备打出这一拳的家伙却还没住手，拳头冲着这男人的嘴就打了下去，却在拳头落下的一刻，被我放出的气劲给震飞，远远地落在了地面上。

　　男子满嘴都是鲜血，眼里含着泪水，倒在了地上，用无助的眼神望着我，想说什么可是发出的声音只是“咿咿呀呀”，我听不懂，直到最后他颓然死去我也没有明白他的意思。

　　“你是什么人？胆子不小啊！”

　　被我震飞的天水门精英弟子脑子笨的很，明明知道是被我震飞的，知道我厉害，居然还大放厥词，也不知道躲，当真是蠢笨不堪。

　　“这男人就算偷了你们的东西，也不至于这么残忍地杀死他吧。你们不是正道门派吗？行事为何不能光明磊落一些？”

　　我这话刚说出口却引来了一片嘲笑的声音。

　　“哈哈，正道门派？小子，你知道你在什么地方吗？你看看这片滞留区，你再看看外面的荒漠和那些野兽难寻的山脉，你再看看那些圣人留下的巨大坑洞，正道？邪道？在这个世界里早就没有这些区分了，我们只要活下去这就够了！”

　　有天水门的精英弟子高声喊道，一边喊一边招呼其他天水门的弟子将我给围住了，而天水门的千金，见到了我手上捏着的青铜牌子，低声说道：“把你手上的牌子给我拿过来，这是我们天水门的宝物，不是你能够染指的。”

　　娇蛮的很，本来我还真打算还给他们换这男人一条命，不过如今既然我觉得青铜门和这青铜牌子有关系，而且我还觉得这对面的几个家伙实在是太猖狂，所以我这青铜牌子还真就不愿意还了。

　　将青铜牌子放在手心里抛了几下，随后冷冷说道：“这东西是我刚刚在路上捡的，上面刻着你们天水门的名字了吗？我捡的自然就是我的，想要，那就来抢吧，要是能够从我手上抢过去，也算是你们的本事了。”

　　我的话里也带着刺，对面的几人立刻紧张了起来，随后其中一人大喊道：“小子，你真是不知死活，敢惹我们天水门，今日就让你知道代价。”

　　而站在远处的天水门千金也看着我露出了一丝鄙夷的神色，他们以为他们吃定了我，其实，不过只是一群不开眼的蝼蚁而已。

　　我笑了笑，嘴角露出一丝玩味儿的表情，随后转头对老婆婆说：“阿婆，你离的远一点，不然等会儿可能会波及到您。”



　　第1847章 一块铁板

　　天水门前发生暴乱，四周的百姓和这些所谓的精英弟子，其实没有一个认识我，但凡他们中间有一个知道我就是端木森，估计今天这架也就打不起来了，当然，我也不会看到这些在乱世之中为求自保而放弃原则和善心的门派的真正嘴脸。

　　几个天水门的精英弟子带着四周的普通弟子将我围住，好几个都已经摆开了架势，甚至连手上的灵符都已经飞出，一把把利刃在空中摆开架势，指向了我。

　　“寒冰气息开启，把这男人给我冻结住！”

　　一个精英弟子高声喊道，不一会儿一道道寒气向我袭来，比起刚刚的寒气有过之而无不及。

　　天水门的千金大小姐，和一群老百姓都在往后退，老婆婆更是呼喊了一声后，就见到我整个人都被包裹在了寒气内，脸都看不见了。

　　“哼，还以为有多厉害，原来不过是一个嘴把式。把青铜牌子给收起来，今晚父亲就会回来了，到时候一定不希望知道今天发生的任何事情。听明白了吗？”

　　这天水门的千金大小姐脾气倒是不小，这么一说，四周的天水门弟子一个个都低下了头。

　　一个天水门的精英弟子快步走到了寒气内，身上被蓝色的灵光覆盖着，保护他不受到寒气的袭扰。可是这家伙在地上搜索了半天，硬是没发现青铜牌子，脸上不由得露出了疑惑的表情。

　　身后其他天水门的弟子都开始叫喊起来，让他快点找到青铜牌子后上缴，可是就在这吵杂的声音中，一个突兀的声音猛地在他的耳边响了起来。

　　“你是在找这个吗？”

　　声音传来的一刻，天水门的弟子慢慢抬起了头，看见青铜牌子在天空中翻转了好几个圈，最后落在了一只被金光覆盖的手上。

　　他的双眼露出惊讶，片刻后用不可思议的声音说道：“你，你还活着！你居然还活着，被寒冰气息包裹住后，你居然没事！”

　　只是这家伙还没来得及大喊大叫，就已经被我散发出来的气劲给震飞了，此时四周的民众和天水门娇蛮的大小姐，以及一群天水门的弟子，全都看向了寒气中央，冰块大片大片地被震碎，金色的光芒照耀在每个人的脸上，傍晚已经过去，此时已经是晚上了，我如同披上了一件金色的外衣，在这黑夜之中特别耀眼。

　　天水门的大小姐吃惊地看着我，随后立刻尖声喊了起来：“都愣着干什么？快点动手，快点杀了他！”

　　只是，这群人还有机会吗？答案一定是没有机会了。

　　金色的光芒冲击在他们的身上，将他们所有人都给打飞了出去，寒冰气息根本就阻挡不了我，这时候，天水门，从这个高高在上的千金大小姐，到下面的一群普通弟子，每一个人都明白了一个道理，今天他们踢到铁板了！

　　我挥手间，身边所有的人全都被道力震飞，连带着那些想要落下的灵符也全都被搅碎，随后，我从容地迈开脚步，一路如入无人之境一般走到了天水门千金小姐的面前，这一回，这位千金小姐真的吓坏了。

　　她想起了自己父亲离开门派的时候曾经一再叮嘱过她，这是乱世，很多高人也许并不长着一张高人的脸，遇事要小心，要低调，可是她万万没有料到，眼前这个穿着黑衣，看起来很普通的年轻男子，居然这么厉害。

　　她心里太慌张了，甚至忘记了逃跑，脚步往后退的时候却踩到了自己的裙子，身子一晃摔倒在了地上。

　　“别过来，我求求你了，你要什么东西我都能给你，就是别杀我，我的父亲也是江湖上有头有脸的人物，只要你不杀我，他今晚就会回来，你有什么愿望他都能满足。求你了，不要杀我。”

　　她一个劲地喊叫，我却挥了挥手，然后问：“这个青铜牌子看见了吗？就是你们所说的宝物，我想知道关于它的事情，比如它的由来，比如它的神妙之处，你能告诉我吗？”

　　“我，我不知道。”

　　她老实的我都觉得蠢，这时候就是瞎编也要让自己活下去，居然这么实在地说了一句我不知道。见我脸上露出怪异的笑容，这天水门的千金也意识到了自己说错了话，想了想后立刻喊道：“等一等，我，我虽然不知道，可是我的父亲知道！只要他回来了，都会告诉你的！我是他的独女，他为了我什么都会说的！”

　　这小妞从头到尾都想拖延时间，等到她的父亲回来，我倒是无所谓，远远地对老婆婆喊道：“婆婆，今天我就不去你的旅馆住了，我就睡在这天水门里了，你和我的两个朋友说一声，明天一早我就回去。”

　　老婆婆也很紧张，更有一点吃惊，估计也没想到我居然这么厉害，此时只能木讷地点了点头。

　　“你们其他人，该清理地面的清理地面，该发粮食的发粮食，至于你，跟我进来吧，我们一起等你的父亲。”

　　说话间，一片道力包裹住了天水门大小姐的身体，将她带了进来。

　　夜色越来越深沉了，一个魁梧的男人带着几个老家伙从远处走来，这个男人满脸胡渣，神色间有一些疲惫和沧桑，而他身后的几个老家伙，全都白发苍苍。

　　不过这几个人身上都穿着蓝色的道袍，袖子上也纹着天水门的标志。

　　“门主，这一次我们和其他几个分支的门派谈的结果还算不错，可是具体什么时候出发前往青铜宫殿？而且，我怕其他几支的人马各怀鬼胎，到时候，是否要在青铜宫殿内先下手？”

　　一个老家伙在中年男人的身边说道，神色很恭敬的样子。

　　“这个等一下回去之后再议，嗯？”

　　天水门门主看见大门口的两个守卫很是紧张的样子，心中不免疑惑。

　　“门主，你可回来了。”

　　两个守卫一看见天水门门主立刻走了过来，跪倒在地，声嘶力竭，痛哭流涕地将之前发生的事情都给说了一遍，结果原本这俩守卫以为会看见天水门门主暴怒的表情，并且还以为自己立了功，谁曾想到，两个人看见的却是一张惊恐的脸，随后天水门门主一把抓住了其中一个守卫，厉声问道：“你是说，来进攻天水门的是一个身穿黑衣，背后背着一把金色大剑，看起来二十出头的年轻人？还有别的特征吗？快点说！”

　　被吓坏的守卫立刻回忆了起来，过了一会儿后说道：“还有，还有，他的腰间别着一个葫芦，火红色的葫芦！”

　　这一下，天水门门主一甩手，将这守卫给扔在了地上，脸色死灰一片，身边的几个老家伙都围了上来，低声问道：“门主怎么了？”

　　天水门门主却摇摇头说道：“灾难来了，大灾难来了。你知道今天来我们这片滞留区闹事的是谁吗？哼，圣人之战的大英雄，罗焱的继承者，端木森！”

　　此言一出，两边的老家伙全都大吃一惊。

　　而此时坐在天水门内的我，正酒足饭饱，喝着茶，天水门的千金大小姐还不知道我的真实身份，此时表面上非常殷勤地对我微笑，心里却在恶毒地思量怎么过一会儿弄死我。

　　就在这时候，门外面有天水门的弟子快步走了进来，大声说道：“来了，来了，门主回来了！”

　　天水门的千金大小姐立刻喜上眉梢，开心地说道：“终于回来了，父亲终于回来了！”

　　过了没一会儿，几个老家伙和一个中年男子走了进来，天水门的千金大小姐立刻冲了过去站在了男子的身后，随后脸上的笑容瞬间消失，露出了一副对我恨之入骨的表情，大声说道：“哼，不管你是谁，你得罪了我，就是得罪了我的父亲和整个天水门，刚刚我不过是假意顺从，如今我父亲回来了，你在劫难逃。父亲，就是这个恶徒攻击我们天水门，您快点出手把他杀了！”

　　可是谁曾料到，天水门门主抬起手后却一巴掌重重地打在了他女儿的脸上，这一幕惊呆了四周的人，我却一边喝茶一边冷笑，看来，这中年男子认出了我。



　　第1848章 青铜宫殿内的传闻

　　这一巴掌打的众人都没想到，天水门的千金大小姐更是捂着脸，嘴角还有血迹，半边脸很红，此时吃惊地说道：“爹，你，你居然打我！”

　　天水门门主根本就没理睬她，径直走到了我的面前，双手抱拳，随后对我深深地一拜，这一拜很深，这天水门门主的脸已经和地面平行，我慢慢将茶盏放在了桌子上，随后笑道：“看来你认识我？”

　　天水门门主立刻回答：“当然，您可是大名鼎鼎。圣人之战中的端木森大英雄，我们整个灵异世界都是如雷贯耳。今日之事都是我家小女不对，还请您大人有大量，切莫和她一个女娃儿较真。我在这里给您赔个不是。”

　　他这模样完完全全就是一副后辈觐见前辈的模样，我也就笑了笑，挥挥手说道：“我自然不会和她一般见识，不过她这样娇蛮的性子，你还是好好管一管，不然如果今天遇到的不是我，而是和我同行的断情人以及貔貅，恐怕她现在已经死了，而你这天水门也已经不复存在了。”

　　听到断情人和貔貅的名号，这天水门门主更是吓的不清，这可都是他平日里要抬头仰视的存在，如今居然一个又一个都出现在了他的面前，说心里不发慌，那肯定是不现实的。只是这天水门门主还算见过世面，此时已经镇定了下来。

　　“对了，这块青铜牌子，到底是什么？你最好给我解释解释，我很感兴趣。”

　　听见我的问话，天水门门主立刻紧张起来，看到我放在桌子上的青铜牌子，不由得叹了口气，双眼眼珠微微一转，挥挥手让其他人退出去后，自己留了下来，走到了我的身边，很是恭敬地说道：“这是我们五行宗的一个秘密，所以不能让其他的弟子听见。”

　　我点点头，打开了一片造天之力，隔绝了声音后示意他继续说下去。

　　“要说这青铜牌子，还要先从我们五行宗的发源开始。我们五行宗善使五行法术，有五大分支，几十种小的分支，而其实我们五行宗根据调查，极有可能就是从传说中的青铜宫殿内发源来的。”

　　说到这里，他停顿了一下，接着一挥手，给我已经空了的茶盏里又添加了热水，随后继续说道：“根据我们五行宗的记载，青铜宫殿过去曾经是一个遗落的上古种族的所建，内部拥有连绵不绝的巨大宫殿群，而我们五行宗就是这个巨大的上古种族的后人所建立的。当然，我这么说也不是随口胡诌，这青铜牌子就是最好的证据。”

　　一边说着，他一边恭敬地从桌子上拿起青铜牌子，随后在空中挥了挥手，接着滴了几滴水上去，这青铜牌子上顿时爆发出一阵蓝光，这和之前我在天水门门口看见的画面是一样的。蓝光很刺眼，不过时间不长就又消失了。

　　“这是我们天水门的牌子，要用水才能出发，能够对抗几乎所有的水行法术，但是，您应该注意到了，就在刚刚的那道蓝光里，是有一些奇怪的文字闪过的。”

　　听见他这么说，我顿时闭上眼睛思索了一会儿后点点头说道：“好像是这么一回事儿。这文字我看的不真切，不过是特殊陌生的文字，和古神的文字有一点相似。嗯，就算如此，可是为什么这支上古种族会陨落？掌握了五行的力量，甚至按照你的说法，还远远不止五行的力量，可是还是陨落了，理由呢？”

　　听见我的问题，这天水门门主顿时摇了摇头，挥了挥手说道：“不知道，因为年代太久远了，而且很多资料也非常隐秘我们都没办法获得。但是，似乎这个上古种族的先祖还活着，而且就被镇压在了青铜宫殿的深处。”

　　说的都是猜测，我抬起头看着面前的天水门门主，冷冷一笑说道：“我这人不怎么喜欢逼迫别人，你要是还有什么话没说，最好一次性说了，不然的话，要是被我自己从你的记忆里调取出来，咱们可就没这么方便解决了。”

　　天水门门主听见我这话，着实吃了一惊，过了好半天后才说道：“您果然是明察秋毫，真是大人物，这青铜牌子一共有五块，代表五行之力，齐聚的话，放入青铜五行宫殿中，据说可以拿到这个堕落的种族的一件神物！”

　　果然有料，从这天水门如此看重这宝物我就能够感觉的出，青铜宫殿内的传闻自古以来就没有断过，如今又是神物，又是被镇压的上古种族先祖，在我看来，可信度高的还是前者。

　　我笑着站起身来，随后拍了拍天水门门主的肩膀道：“这青铜牌子你还是借给我用用吧，我对这神物还是挺感兴趣的。”

　　天水门门主估计也料到了我会说这个话，不过很快就接话道：“大人，不是我不给您，而是我已经和其他四脉分支的门主谈好了，要一起在青铜宫殿之前见面，这青铜宫殿我们也是搜寻了很久，好不容易在前段时间找到了青铜宫殿的位置，您要是真想要那神物，也请您带上我，毕竟我也不能失信于其他四脉的门主。您看可以吗？”

　　这就是典型的贼心不死，他肯定心里还盘算着如果我看不中这神物，或者是到时候发生混战，他还能从中获利，灵异圈里的人多少都有一些赌博的心理，但凡有几分地位和实力的，哪个不是亡命赌徒。

　　“行啊，那明天一早，你就和我们一起上路。”

　　我顺口这么一说随后打了个哈欠，天水门门主立刻会意地让人帮我安排了房间。等我前脚一走，后脚天水门的千金大小姐，和一群老家伙就都走了进来。

　　“爹，您刚刚那一巴掌打的我都晕了。”

　　见到我不在，这千金大小姐立刻娇滴滴地喊了起来，说话间眼里就涌出了泪花，看这样子似乎是马上要哭出来了。

　　天水门门主拉着他女儿的手，一个劲地道歉，说道：“你也别怪爹，爹要是出手不重，他今天也饶不了你。我都和你说了，让你眼睛放亮一点，就算平时再怎么骄横，改装的时候还是装一装，不然的话，你觉得你爹我为什么要窝在这一个小地方？还不是因为够低调？这是乱世，想要活命就不能太出头，诶……”

　　他刚说完，一边的一个老家伙立刻问道：“门主，您真的答应了端木森吗？要是他出手的话，恐怕那件神物我们还真的无法染指了。”

　　却见天水门门主摇摇头说道：“你不懂，我这招叫做借刀杀人。你以为其他四脉的四个家伙会轻易将唯一的五行宗神物给我？哼，大家都是狼，都想吃独食。不过，如果我们这五头狼里突然出来一头老虎，而且我提前知道这头老虎会来，远远躲开，那当老虎和四头狼搏斗的时候，我是不是能够捞一些好处呢？”

　　听到他这话，身边的几个老家伙立刻点头佩服起来。

　　“不过，你们这一路上过去，都要记好了，千万不要再惹端木森生气。而且，他刚刚也透露了，断情人和圣兽貔貅和他同行。这个阵容实在是太强大，我们狐假虎威一下还行，自己可千万别去冒犯他们，听见了吗？”

　　几个老家伙立刻点头，天水门门主点点头后，颇有深意地说了一句：“青铜宫殿内如果真的镇压着一个上古种族的老祖先，那这一次去青铜宫殿一定不太平。我们不是去战斗的，而是去捞好处的。一定要保住自己的命，不要卷入了他们圣人级别的战斗中去。我可是去看过圣人之战的战场，那些坑洞，那些永远都恢复不了的恐怕破坏，以及到如今都在空气里流动的可怕灵力，那是不属于我们人类的战场，都是一群怪物……”



　　第1849章 自取灭亡

　　第二天一早，貔貅就和断情人出现在了天水门的门口，天水门一众弟子，包括一群老头和天水门的门主看见断情人和貔貅的时候，那感觉，简直就是看见了伟人，恭敬的不行，和后辈拜见前辈一般。

　　其实我注意到，天水门的不少老家伙，看见圣兽貔貅的时候还好，可是见到断情人，那感觉简直就和见到了梦魇一般。

　　但凡是活了几百岁，或者是老一批的老人，见到断情人，那都会从心里带起深深的恐惧。

　　当年屠魔大战，其实就是断情人的一次发疯，因为慕容飞鸟被暗害，他先是灭了魔道，接着又差点灭了正道，人人自危。

　　所以，老的一批对于眼前这个戴面具的男子，那恐惧可是发自内心的。

　　“人都到齐了，那我们就上路吧。”

　　我开口说道，挥了挥手，貔貅在空中变大，化作一座金色小山一般的身躯，我们飞上貔貅的背部，迎着狂风前行。

　　当然，在这滞留区的故事并不是我们走了就停止了，我们走了一个时辰后，天水门的千金大小姐立刻带着一群天水门的弟子冲了出来，直奔老婆婆的小旅馆。

　　一路上杀气腾腾，很多人都侧目相视，好几个人都在低声说：“老婆婆收留了那几个外面的人，这一下子要倒霉了。”“我们还是躲远一点吧。”

　　这就是民众的反应，面对强权和暴行，他们选择的只是躲避，而不是团结起来抗争。

　　老婆婆正坐在小旅馆的门口，手边放着一本书，书名是《悲惨世界》，在这个乱世，能够弄到一本书还是很不容易的事情。

　　她很喜欢这本世界名著，因为那个世界和如今的世界，何其相似？好人和坏人，背叛和伪装，书里的世界，和真实的世界，谁更真实呢？其实都是一样的。

　　“老太婆，快出来，老太婆！”

　　天水门的弟子站在小旅馆的门口大声喊叫了起来，老婆婆站起身子，拿着书走到了小旅馆的门口。看见很多人站在了门口，一个个全都是凶神恶煞的样子，她奇怪地问道：“天水门的诸位修士大人，你们找我这个老太婆有什么事吗？”

　　天水门千金大小姐立刻冷笑道：“你收留了几个外面的人，让我很没有面子。他们在的时候能保你。现在他们走了，说不定永远都没法活着回来了，你还以为他们能够保你吗？都给我上，拆了这小旅馆，烧了房子，给我把这老太婆活活打死，上！”

　　有一些人无论怎么教都教不会，因为他们的心灵太恶毒，明明天水门的门主已经多次说过，让天水门的千金大小姐不要冲动，要低调，可是她还是冲动了，只过去了一个时辰就迫不及待地开杀戒，只是可惜，上一次有她的父亲护着她，而这一次，她将会为自己的罪行付出代价。

　　当她的人准备动手拆房子的一刻，门口的守卫们忽然大声喊了起来：“外面，外面来了好多人。”

　　天水门的千金大小姐一怔，怒斥道：“什么人？说清楚了！”

　　结果，守卫还没说清楚，就看见外面人影不断扇动，接着传来车辆疾驰的声音，随后这守卫才喊道：“是通天会的人，从附近几个滞留区赶过来的，一共来了五百多个人，而且似乎还有支援。都带着武器，看起来是来找茬的！”

　　天水门的千金大小姐大吃一惊，回头看向了老婆婆喝道：“肯定是端木森找来的，哼，天水门要是保不住了，我也会先拉你下水！”

　　说话间她伸出手抓向老婆婆的肩膀，可是当她的手落在老婆婆肩头的一刻，老婆婆手上的悲惨世界这本书里冒出一片白芒，这片白芒落在了天水门的千金大小姐身上，一瞬间就将这千金大小姐的手臂给打断了，她立刻惨叫起来，看着自己的芊芊玉手碎裂之后，跌倒在地，随后千金大小姐看见自己面前的老婆婆渐渐变形，随后化作了断情人的模样，只是这断情人不过是一丝分身。

　　而真正的老婆婆此时睡在阁楼的房间里，正沉入梦乡之中。

　　“断情人，不，不……”

　　她一边喊着一边想要逃走，不仅仅是她，看见断情人的分身出现，看见他身上的杀气肆意，在场的每一个天水门弟子都明白，再不逃就永远都逃不掉了。

　　断情人分身慢慢抬起手，指向了因为手臂被打碎而满脸苍白的天水门千金大小姐身上，随后冷漠地说道：“自作孽不可活……”

　　白光爆裂，女子身死魂灭，断情人的分身在日光之下渐渐消失，通天会的人冲入了滞留区内，这个滞留区从此以后不再属于天水门。

　　只是此时的天水门门主，以及他带着的一群老家伙，却一个都不知道此时在地面上发生的事情。他们还坐着鹬蚌相争渔翁得利的美梦，只是这样的美梦必须有一个前提，那就是至少鹬和蚌的实力相差无几。

　　然而，我和那四脉的五行宗分支之间的实力，却是巨人和蝼蚁……

　　在飞行了将近五个小时后，渐渐接近了一片地形古怪的山脉，山脉以圆形围绕，中间是一片巨大的盆地，只是这盆地怎么看怎么都不像是天然的，相反更像是被外力破坏而形成的。

　　“青铜宫殿应该就在这片盆地中央，我们先等一等，其他五行宗的四个分支应该快来了。”

　　听见天水门的门主这么一喊，我们这才停了下来，很快四面八方就有四股不同的力量传来，首先是一片燃烧在天空中的烈焰，不用说火行一脉的分支。

　　接着是一片黑沙，这黑沙间同样有人影闪烁，土行一脉的人！随后天边青光一闪，一艘巨大的铁皮龙舟缓缓现出真身，站在这铁皮龙舟之上的毫无疑问就是金行一脉的人。而最为壮观的当属，从远处不断走进的树妖们。

　　草木本就难以成精，所以当远处传来“隆隆”之声，我抬起头一看，见到一群树妖迈着沉重的步子一步步走来，这速度，不快，但是发出的声音却很响。我看了一眼后说道：“不是妖精，木行一脉改造了树木而已。”

　　五行宗，五大分支如今的领导人全部齐聚一堂，我和貔貅以及断情人没有出声，天水门门主对我点了点头后飞了出去。

　　“哼，都来了啊！速度真慢，我早三天就到了！”

　　说话的是个红毛怪，一身的火焰。

　　“我们不过只是按时到了而已，也不算迟到，你发什么牢骚。”

　　说话的是铁皮龙舟上的一个背着大剑的男子。

　　“好了，都别吵了，都一把年纪了，还和孩子似的。”

　　此时说话的是一个身穿黑色长袍，双眼褐色的古怪道人。

　　“老沙子，你就是太沉闷了，大家都来了啊，看来还是我们木行一脉最慢了。”

　　说话的是站在大树树冠上的一个男子，满脸的笑意。

　　五行宗五脉的领导人看起来一个个还真是有个性，和杀马特似的，一个个看着都是老家伙了，这头发不是红色就是绿色。

　　“几位，请安静一下，容许我为你们介绍三位高人。”

　　天水门门主果然将大家的注意力转移到了我的身上，诸人一起看了过来，天水门门主恭敬地说道：“圣兽貔貅，断情人，以及端木森大人。三位都是灵异世界鼎鼎大名的高手，今日有幸由我引路一起来到此地，诸位难道不表示一下吗？”

　　他这一介绍，果然是起到了狐假虎威的作用，身后的五行宗诸人一个个脸上都露出了惊讶的表情，盯着我们看了半天后，火行一脉的老家伙却忽然开口道：“端木森？圣兽貔貅？断情人？哼，我看着不像啊，是不是你糊弄来骗我们的啊？”

　　他刚说完，貔貅就冷哼一声道：“你可以亲自来试试看，我是真还是假！”



　　第1850章 青铜大门现白光！

　　乱吃东西也许会死，但是乱说话有时候不仅仅会死，连你的魂魄都会被打散。

　　五行宗的这个火行一脉领导人此时本来就一片赤红的脸，更加红了，那感觉，简直就可以用吃了只苍蝇一般，特别是当貔貅身上货真价实的圣威笼罩在了这些人身上的一刻，差点没把他们吓的跪倒在地。

　　这在我和断情人看来是正常现象，可是落在了天水门门主的眼睛里，那就是两回事儿了。他原本想着要来个鹬蚌相争渔翁得利，可是一看到这群五行宗的家伙个个和软蛋似的，立马心里就慌了，被一道圣威就压的不敢动弹了，还怎么和貔貅一战，只是此刻还不是挑拨的时候。

　　“貔貅大人您消消气，毕竟圣兽不常见，他们都是没开眼界的。”

　　天水门的门主立刻开始打圆场，这一打圆场貔貅冷哼一声，才将身上的圣威给收了回来。我看了天水门门主一眼后说：“青铜宫殿的大门在什么地方？”

　　天水门门主慢慢地飞了过去，指着中央的那一大片盆地喊道：“此地便是我们查到的，青铜宫殿从混沌河边上摔落下来后的地方，而掉下来后，整个青铜宫殿是横着落下，也就是说，大门是朝天空的，整个房子都倒了过来，所以，如果我们没猜错的话，盆地的地面虽然被山石覆盖，但是大门应该就在山石之下。”

　　听到这话，四周其他五行宗的分支领导人估计也是为了讨好我们，立刻开口说道：“要进入青铜宫殿，必须要打穿表面的山石，只是这些覆盖在表面的山石都是补天一族大陆的碎片，虽然原本和华夏大地是同出一源，可是因为在天外飘浮的时间太长，因此变的非常坚硬，我们几人合力才能打穿一个小窟窿。”

　　我点点头，没多说什么，径直飞了起来，站在了天空中，随后一步步走到了盆地的正上方，天水门门主他们看着我还不明白我这么做的用意，正在此时，我缓缓拔出轩辕神剑，金色剑光映照在地面上，天水门门主奇怪地说道：“断情人大人，端木森大人不会想要以一己之力打穿青铜宫殿上方的山石吧？这我觉得还是有一定的难度的……”

　　他的观念还没变过来，其实也是，井底的蛤蟆不知道天有多高，他之前以为他们是狼，我们是老虎，还有一斗的机会。

　　如今，却发现我们不是老虎，而是飞翔在天的龙。而当我飞上天际的一刻，他却发现，似乎他心里对我们的实力评估还是有问题。

　　当我缓缓举起金色神剑，当他听见断情人很平静地说道：“如果他劈不断这山石，那才奇怪。”这样的话时，天水门门主的心里开始恐慌起来，他的计划，似乎要失败了。

　　而当金色的剑光落在山石之上，瞬间掀起狂风，将地面打出一个巨大的窟窿之后，他才真正明白，他心里的计划，这一次是真的破产了。

　　金色剑光打穿了地面，爆开的山石窟窿下方露出的却不是一片黑洞，而是一扇紧紧关闭着的青铜大门，刚刚我的攻击的确是将山石打碎了，不过落在这青铜大门上，却只是将青铜大门打的凹了进去，并没有击穿它，这硬度倒是让我吃了一惊。

　　我正准备劈出第二剑的时候，却听见有人对我喊了起来，几个五行宗的分支领导人先是看傻了眼，不过很快就飞了过来，站在了我的身后，这几个人倒是激灵，见到我们仨后就是一个劲地讨好，估计也是想靠上我们这三棵大树。

　　我们一起落下，站在了这青铜大门上，第一眼看见这青铜大门的时候，我就能够从其中感觉到非常古老的气息，上面的纹路我看不懂，可是非常连贯，收尾互相拼接在一起，整个大门虽然只是在我这一拳之下暴露出了一部分，可是仅仅是这一部分，就能够让我感觉到它与众不同之处。

　　首先是这纹路上的切工，在上古时代，人类还茹毛饮血的时候只有大族才能够做出这种精密程度的切工，“S”型的曲线，笔直如同尺子画出来的横线和竖线，以及繁复程度堪比瓷器的图案，这些都不是普通的种族能够办到的。

　　看到眼前青铜大门的一刻，其实也变相地说明之前天水门门主告诉我的情报应该是对的，这里的确应该是曾经一支非常强大的上古种族的遗迹，只是难道这支强大的种族还真有先祖活着？

　　想到这里我不由得想到了之前污泞之海主人的话，难道，这里被镇压的着的就是最初那个时代的一个老家伙？

　　我运气也不会这么好吧，刚刚得知这个消息，立马就有机会见到一个活的！

　　“要打开这扇门，似乎需要一些技巧，你们知道吗？”

　　我回过头来问道，却看见几个五行宗的领导人面面相觑，不一会儿就都拿出了青铜牌子，放在了我的面前后说道：“如果根据我们之前的研究没错的话，青铜宫殿一共有三道门，第一道门要么以蛮力打开，要么就用这五块通牌开启。”

　　我点点头，回过头去看向了断情人后问道：“前辈，当年你是怎么开启这青铜宫殿大门的？”

　　断情人很平静地说道：“当年我是传送进去的，根本就不知道怎么开这破门。”

　　我伸出手对着这青铜大门狠狠打了一拳，只听见“哐”的一声，整个青铜大门都被震的微微发抖，但是凹陷处却还是没有被打破，一丝丝白光透过凹陷处透了出来，照在了我的脸上。里面居然有光！

　　我以为青铜宫殿内应该一片漆黑才对，可是为什么会有光在里面，难道有人比我们先一步捷足先登了？可是那也不可能啊，山石是我打碎的，大门完好无损，那里面的光是怎么回事？

　　我也不再多考虑回头对着五行宗的五个老家伙说道：“你们来吧。”

　　正等着我这句话的五个老家伙，迫不及待地等着露一手，五块青铜牌子在五个老家伙的手里不断地被催动，释放出五道不一样颜色的光芒，汇聚到了青铜大门之上，此时整个青铜大门都好像被激活了一般，上面爆发出夺目的光芒，我飞上天空，远远这么一看，顿时吃了一惊，因为站在天空中的我竟然发现，这青铜大门上居然印刻着一个人脸的模样！

　　之前我站在其上还没反应过来，可是此时我飞起来后，却发现这分明就是一张微笑的人脸，五行之力不断地在这青铜大门上游走，露出一片片奇怪的散光，而大门开启的位置，居然就是这个笑脸的嘴巴位置，此时轰鸣声传来，随之而来的是齿轮转动的声音，还有金属碰擦之后迸发出的火花。

　　笑脸的位置慢慢被打开了，白光透过大门照射了出来，我看见了一个白色的世界，一个让我吃惊的世界。

　　此时在青铜宫殿的最深处，刑天猛地睁开了眼睛，血红色的眼睛里爆发出丝丝杀气和不安，低声说道：“有人进来了！”

　　就在此刻，它背后巨大的金属大门后方传来铁锁抖动的声音，旋即便是一声声大笑，一个浑厚的声音传来，一边笑一边说道：“哈哈，我的后人来了，我的后人终于来了！老夫终于要重见天日了，鸿元，当年我帮你打下这个天下，你就如此待我。将我关在这里足足四个时代，如今我终于要脱困了。我一定要让你付出代价，让你的那些徒弟也付出代价。撕碎你们，撕碎山河，哈哈，哈哈……”



　　第1851章 古怪失踪

　　青铜门缓慢地打开，金属碰撞出的火花飘散在天空中。齿轮一点点拧动，发出“咔咔”的响声，一个可怕的声音响起在我的耳朵边。

　　这一座也许从最初时代开始就存在的巨大青铜宫殿，终于要慢慢地开启它的真面目，说句实话，我心里的好奇很重，面对一个未知的领域，一个全新的世界，风险和收获是并存的。

　　当青铜宫殿的大门彻底打开的一刻，我看见的是一个纯白的世界，透出洁白如云朵一般的光芒，将青铜宫殿大门到第二道门之间的情景照的通亮。

　　“门开了，走吧！”

　　我冲着貔貅以及断情人挥了挥手，两个大佬这才慢慢飞了过来，五行宗五个分支的领导人却甘愿为我们开路，虽然看起来这里面是未知的，可能会有危险，可实际上如果这五个老家伙开路，也许遇到什么宝贝，我们仨正好没看见他们也方便占为己有。

　　知道他们的小心思，我也懒得拆穿，飞入了青铜宫殿内后，首先看向的是四周的墙壁，墙壁上的纹路和图案和外面大门上的图案风格是一样的，只是因为白光的照耀而看不出青铜色。

　　而且白光发光的光源所在我也没找到，往下看去，一片洁白，甚至看不到通道的尽头。因为整个青铜宫殿都被翻转了过来，所以看不清楚里面到底是个什么样的情形，我们下落的速度渐渐放缓，贴着墙壁到了尽头之后，往前一望，发光的本体是一块巨大的洁白的玉石，这还是我第一次见到将近三米的纯玉。

　　玉这东西，不是从地里挖出来后就是纯净的玉石，需要雕琢之后才会显出澄澈的模样，所以，一般来说越是大的玉，其内的糟粕就越多，可是眼前这块白玉，很漂亮，而且散发出的白光也代表了这玉石的不一般。

　　我闭上眼睛，开启心眼对着这白玉石扫了一眼之后，这才发现，这白玉石内部居然刻有一个发光的阵纹，然而白玉石的外表却浑然天成，没有一丝一毫雕刻过的痕迹，这就奇怪了，白玉石外表没有任何被雕刻过的痕迹，可是内部却有一个人为制成的法阵，而且这法阵还只是一个单纯的发光法阵。

　　用了极高的手段和工艺，做出来的却只是为了照明用的一个法阵，这不就像是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　上古种族可不是真的和走近科学里介绍的那样，都是披着兽皮，说话都只会瞎吼的怪物，它们的智慧可一点都不比人类弱。

　　在普通人的认知中，人类纪元还是有区分的，前几次的冰河时代也似乎葬送了很多的文明，如果这些文明就是上古种族的话，那么很多上古种族的发达程度远胜于我们。

　　“这第二扇门好像比之前外面的大门要薄的多。”

　　此时我听见土行一脉的老家伙喊道，他将手放在这第二道青铜大门上，脸上露出了奇怪的表情。

　　我走了过去，心眼盯着这大门看了看后，不由得露出了疑惑的表情，随后开口道：“真是奇怪，果然是要薄的多，难道这上古种族建造大门的时候还会偷工减料不成？”

　　我一边说着，一边伸出手，一掌拍在了青铜大门之上，整个青铜大门都被狠狠一震，随后发出“嘭”的一声巨响，整个青铜大门都被打成了碎片。

　　当青铜大门被打穿的一刻，却发生了古怪之事，青铜大门的后方居然是一块更加巨大的白玉石，这白玉石很漂亮，而且很纯净和我刚刚在大门边上见到的那块一样纯净，只是其内散发出的光芒却更胜一筹。

　　当大门被打破之后，白玉石猛地绽放出了夺目的白光，这白光远比另一块白玉石要强上数倍，一下子就将我们笼罩在了白光之中，即便是我的心眼居然都被这白光所刺痛，看不真切。

　　就在此时，断情人猛地一转头，厉声喝道：“谁！”

　　他这一声低吼将我们的注意力都集中了过去，可是白光一片什么都看不清楚，我猛地抬起手，道力爆发将这白玉石给彻底打碎，白光瞬间暗淡下来，我揉了揉眼睛，过了好一会儿眼睛才适应过来，看了看四周，什么人影都没有而且也没有打斗的痕迹，我不由得奇怪起来，开口问道：“前辈，您刚刚看见什么了？”

　　他还没回答我，就立刻有五行宗的一个老家伙喊道：“你们看，地上有一块青铜牌子。”

　　听到声音后我身子一闪落在了青铜牌子边上，一出手抓住了青铜牌子，微微发热的牌子上面刻着的是如同一团烈火一般的图案，这一看就是火行一脉那个老家伙手上所持有的，我低着头不由得问道：“火行一脉的，这是你的青铜牌子吧，怎么这么不小心落在地上了？”

　　然而，我说出这话后却久久没有得到回应，我一愣，奇怪地抬起头，看了过去向四周搜索了一下，这一次，我居然没有发现火行一脉的老家伙，他不见了。

　　就在刚刚我出手打穿青铜大门之前，我还注意到这个红头发的老家伙就站在人群靠后的地方，但是在白光一闪而过之后，他就不见了，而且似乎断情人还看见了什么，只是现在他不愿意说出来。

　　“怎么会不见了？大家四周看一看，找一找。”

　　听到我这么一喊，大家全都散开四下里寻找，这一找却什么都没有发现，火行一脉的老家伙，真的失踪了。

　　我看了看四周的墙壁，这时候断情人走到了我的身边，因为四下里无人他才低声开口说道：“端木森，刚刚我看见一个白色的影子在白光之中一闪而过。”

　　断情人这话本身就是有一些问题的，白光之中怎么可能看见白色的影子？见到我脸上露出疑惑的神色，他这才说道：“那个白色的影子比四周的白光要显得稍稍灰一些，我只是感觉到有一些不对劲所以转头看了一眼，白色影子一闪而过之后，我喊了一声，这白光就猛地绽放出来，旋即就少了那个红头发的家伙。我想，肯定这其中一定有猫腻。”

　　说实话，我都没注意到这一点，当时我开着心眼也没有发现还有古怪的影子飘过，正在此时，又有了新的发现。

　　天水门门主高声喊了起来：“你们过来看。”

　　我们围了过去，四周什么变化都没有，但是天水门门主指着墙壁上的一片古怪雕刻条纹说道：“这雕刻的条纹和我刚刚看见的不一样！”

　　他这话引来了大家的疑问，随后天水门门主才解释道：“我进入大门之后，就一直留心看着四周墙壁上的雕纹，这些图案很奇怪也很精致，我之前留心看过这片墙壁，我敢保证，这上面的图案变了！”

　　听见他说图案变了，我立刻伸手摸了摸这墙壁上的图案，石头一般坚硬，拽都拽不动，这怎么会说变就变呢？

　　而且，我回头看了一眼身后的第二道大门，以及我留心看过的几个墙壁，图案都没有变化，可是天水门门主也不会故意说谎，所以这一次探险发展到这里就显得有一些微妙了。

　　“我们先进去吧，在这里留着也找不出答案，只有深入青铜宫殿才能接近真相。”

　　貔貅说了一句后，自顾自地向青铜宫殿内走去，我也点了点头跟了上去，可是想要深入这一次探险的人却并不是全部，木行一脉的老家伙就在此刻紧张起来，随后大声地说道：“我觉得，我们还是退出去，这里面太不安全了。而且我们木行一脉人丁也不旺，我要是死在这里了肯定就会没落。所以各位对不住，我还是退走吧。”

　　他想开溜，我倒是无所谓，可是剩下的几个五行宗的老家伙可就不答应了，毕竟他们心里还惦记着传说中的五行宗神物呢。

　　“你要走可以，把你的青铜牌子给留下来！人走，牌子要留下来！”

　　果然，金行一脉的老家伙听见木行一脉的老家伙要退走，立刻不答应了，大声地喊了起来。



　　第1852章 一丝陌生的风

　　五行宗内部本来就不团结，此时发生争执也是在情理之中。木行一脉的老家伙天性比较胆小，此时见到已经有火行一脉的老家伙消失，立刻就心生退意。

　　可惜，他要走倒是可以，只是这青铜牌子却是开启五行宗神物的关键所在，所以，肯定会让他留下来。

　　但是，木行一脉的老家伙怎么会答应呢？

　　要知道这青铜牌子不仅仅是开启五行宗的神物钥匙，更是一件了不得的法宝，本身就很珍贵。

　　“这是我们木行一脉的法宝为什么要交给你！”

　　这木行一脉的老家伙果然是不同意，气氛一下子就紧张了起来，天水门门主和土行一脉的门主互相看了一眼，随后配合金行一脉的门主成品字形包围了上去，将木行一脉的老家伙给包围在了中间。

　　“你们这是干什么？难道想强取豪夺不成？”

　　因此进入青铜宫殿的都不允许带随从，所以现在连个帮这木行一脉老家伙挡刀子的人都没有，而且木行法术本就不是攻击类法术，多数的木行法术都是用来恢复生命机能，起到绵延之法的法术，此时要是真打起来，我估摸着木行一脉这老家伙撑不了太久肯定要败下阵来。

　　“老木头，别怪我们无情，五行宗一直都是这个风气，你也是五行宗出来的不会不知道吧。我们也给你留一条活路，要么留下牌子，要么继续跟我们走。要是你非要打，你可是知道的，攻击最强的可是我们金行一脉，控制最强的土行一脉也在，不出十招你肯定要败。过去我们也都杀过不少同门，这手上可都沾着不少师兄弟的血。”

　　金行一脉的老家伙这一通威胁是非常管用的，木行一脉的老家伙转头看了看四周的形式，过了好一会儿后才低声说道：“你们够狠，那我不走了，我倒要看看你们如此朝思暮想的神物，最后是不是能落到你们的手上。别怪我没提醒你们，火行一脉的老家伙可是最机敏的，他都失踪了，你们还能走多远。”

　　其实木行一脉的老家伙言外之意我很清楚，就是我们仨不会照顾他们，别以为能抱上我们大腿。

　　只是，经过这么一闹，矛盾和争斗的问题也浮出了水面，不仅外部的压力巨大，有白色鬼影闪烁杀人，而且这五行宗内部也是暗流涌动。

　　“既然没问题了，那就走吧，前面还有一道门，穿过前面一道门才是真正进入了青铜宫殿。”

　　我一边说着一边带头走了出去。

　　青铜宫殿一共三道大门，走过了第二道大门时，我特意留心地看了一眼被我打碎的巨大白玉石，其内刻着的纹路非常繁复，但是让我惊讶的是，这阵纹的纹路看起来不像是上古时候的阵纹，反而像是当代灵异世界习惯用的阵纹。

　　一个疑似从最初的时代就遗留下来的青铜宫殿，其内用的阵纹居然是当代灵异世界的阵纹，这可能吗？明显不可能啊。

　　过去我就研究过，上古时候的阵纹和当代的阵纹，从回路，到阵纹的顺序，再到阵纹的种类，都有非常巨大的区别，严格意义上来说，当代阵纹和上古阵纹，简直就是两套体系。

　　所以我一眼就认出了其中不对劲的地方，但是我没说，憋在了心里。

　　过了第二道青铜大门，四周的光线一下子变的柔和起来，这些发光的玉石变成了一小块一小块，镶嵌在四周的墙壁上，光线也分散了，这一路我们走的很小心，大家都很沉默，到了第三道青铜大门前后，又有了变化。

　　眼前的这一道青铜大门上没有一丝一毫的纹路和图案，可以说，就是一个光面的青铜门，我伸出手按在了其上，微微一震，发现这青铜大门的厚度比起第一道来说要薄，但是比起第二道来说要厚一些，属于中间。

　　可是我这一震的力道却通过青铜大门的表面散开，传送到了四周的墙壁上，而青铜大门本身却一点事都没有。

　　力量的传输和分散，我一下子就意识到了这一点，凑近了仔细看了看，发现在这青铜大门看似光滑的表面上，却有很多细小的流光，这些流光光芒很暗淡，而且和青铜铜锈非常相似，所以我们一眼根本就没看出来。

　　这一掌拍在青铜大门上后，流光会顺着青铜大门一下子传送开，这些流光就像是水流一般，化解了所有我的掌力。

　　“哼，倒是有趣，我再来试试。”

　　伸出手，第二掌拍在了青铜大门上，这一次我用上了三成力量，这一掌落上去后，心眼观察到青铜大门上所有的光芒全都散开，传到了四周的山壁上，很多的碎石块从空中落了下来，砸落在了地上。

　　如果我全力打出，估计这青铜门还没开，这山壁就碎了。我摸了摸下巴，随后笑了笑说道：“第一扇大门最厚重，第二扇大门后面放着一块白玉石，还少了一个人。而这最后一扇大门居然是完全卸力，倒是有趣。只是如果以为这样就能够挡住我，那就太天真了！”

　　一点额头，天机眼开启，五行之力轮转，看的我身后的几个五行宗老家伙全都双眼圆睁，异常地吃惊。

　　“金行天机眼开！给我把这大门，撬开来！”

　　我伸手一指，金色的光芒落在了青铜大门上，随后缓缓往后扯，一点点将金行天机眼的力量传入了这青铜大门内，随后缓缓往两边扯，青铜大门发出古怪的响声，片刻后竟然硬生生地被我拉开了一道口子。

　　只是，这一刻，一股浑浊的风从缝隙内吹了出来，落在了我的脸上，我一怔，抬起头这么一看，透过那狭小的缝隙，我看见的却好像是另一个世界，一个不属于我的世界。

　　这种感觉，我在第一次来到这个世界的时候也有过，当时被诺诺拉着以传送法阵来到这个世界后，抬起头，明明是一模一样的天空，却在那一刻变成了一片陌生。

　　可是此时此刻，当我透过那狭小的缝隙看出去后，却发现青铜宫殿的内部，对我来说是一个全新的领域，一个陌生的，既不属于这个世界，又不属于另一个世界的地方。

　　我往后退了一步，这是正常的自我反应，特别是当你面对一个陌生环境的时候，但是我也只是退了一步，因为我的目标在这道青铜大门的背后，我要杀了刑天去救厉雷云，怎能在这里退后？而且，如果仅仅因为一到浑浊的风，因为看见了一片奇怪而陌生的领域就退后，那我也太逊了。

　　深呼吸后，我双手一开，手指拉动青铜大门，一点点将青铜大门打开，这一次产生的火花更多，而且青铜大门上的流光也更盛了，飘荡在我的眼前。

　　流光在我眼前闪过，火花在我身边飘散，我所见到的世界，在这一刻又有了不一样的一面。

　　每个人都告诉我，人间只有三个时代，上古时代便是一切的开始，但是如今的我已经知道了，上古时代不是一切的起点，最初的时代才是一切的开始。

　　“百族的老祖，那个被封印的时代，虽然我不知道这青铜门背后是不是鸿元遗落的被封印的地方，但是我知道，你一定和最初的时代有关系。那么，我这个只有24岁的年轻人，很想见识一下，你的真面目。最初的时代，我端木森，绝对不会输给你的！青铜宫殿，最后一扇大门，开启！今日，让我这个后生晚辈来和你好好对一对话！”

　　我怒吼着，金行天机眼不断地搅动青铜大门，这一刻，光芒照在我的脸上，青铜大门终于开启了，一个崭新的世界，一个完全未知的时代，一个强者横行的地方，终于出现在了我的眼前。

　　我心中没来由地冒出一句话：当我踏入青铜宫殿的一刻，就是我踏入最初时代的一刻！



　　第1853章 五行神物

　　青铜宫殿的大门终于在我的面前被打开了，古朴之风吹过我的脸，青铜大门被金行天机眼彻底打开的一刻，我深深地呼吸，慢慢地收起了金行天机眼。

　　而在青铜大门的背后，我终于见到了磅礴的青铜宫殿。

　　断情人是我们之间唯一一个来过这里的，他的表情冰冷，眼神平静，但是其他人看见眼前这一大片宫殿群之时，都显得非常的吃惊。

　　我默默地说道：“人间竟然有如此神迹。”

　　我进入过很多的秘境，这些秘境各不相同，有的秘境非常漂亮，如同仙境一般。有的秘境非常广阔，绵延上万平方公里。有的秘境是一片原始森林，有的秘境却是墓穴连连，如同鬼域。

　　但是说实话，我还是第一次见到这样的秘境，真正的皇家之风，站在这片宫殿群之前，我仿佛站在了一个远古的王朝。

　　修缮得体的石阶和走廊，雕刻精美的建筑和扶手，还有已经被建造成四四方方形状，但是却高达数十米的巨大青铜宫殿，白玉石随处可见，白光照耀整个青铜宫殿群，而最让我吃惊的还是我知道眼前这五座宫殿，不过只是冰山一角，在这五座宫殿的背后，还有更多更大的宫殿存在。

　　即便我刚刚走进最后一道青铜大门，我也能够依稀看见在远处竖立的一座，超过其他宫殿数倍，如同怪物一般的黑色宫殿，那才是整个青铜宫殿的尽头，也是整个青铜宫殿的核心。

　　“我们分开五组，各自进入自己所对应的五行宫殿内，然后大家一起启动青铜宫殿内的机关，释放我们五行宗的神物。”

　　天水门门主提议道，众人点了点头，我将水行一脉的青铜牌子扔了过去，落在了天水门门主的手上，他握住了青铜牌子后冲我笑了笑，随后恭敬地退后，向着水行宫殿冲了过去。

　　我看着手上火行一脉的青铜牌子，机警地看了看四周，那个断情人所说的灰白影子，应该还在暗处观察着我们，如今众人分散，我总感觉也许会有人因此而失踪。

　　不过就在此时，貔貅却走到了我身边，打断了我的话，低声说道：“端木森，有没有感觉到这片土地好像和我们过去所去过的地方都不一样，它很陌生，不是吗？”

　　听到貔貅的话，我点点头，看来貔貅和我有一样的感觉，这片土地是真正陌生的土地。

　　向着火行一脉的宫殿走了过去，站在火行一脉的宫殿前，这宫殿上的巨大匾牌却引起了我的注意，这匾牌也是青铜所铸，只是其上刻着的图形和纹路却和我手上的青铜牌子如出一辙，大门是关闭着的，我扬起手上的青铜牌子，随后对准了宫殿的匾牌，这么一照，从青铜牌子上立刻爆发出了一阵红色的强光，落在了匾牌上，匾牌上的火焰图案就好像是被激活了一般，散发出了夺目的光芒。

　　接着其上的红光流遍了整个青铜大门，大门一点点被打开，里面先是一片黑暗，不过很快就有火光冒了出来，四周的墙壁上不再是白玉石照明，而是一团团飘浮在空中的火焰，没有灯罩，也没有灯托，这些火焰如同被人变了戏法一般浮在空中。

　　整个大殿非常空旷，本来占地就大，更古怪的是，其中居然一件摆设都没有，这更显得整个大殿非常的大，我走进大殿内，站在了大殿中央，不一会儿一道红光从几十米高的天顶上落下来，罩住了我的身子。

　　我举起手上的青铜牌子，对着这红光，青铜牌子轻轻地飞起，在空中慢慢旋转起来。

　　随后，更惊人的一幕发生了！

　　整个火行一脉宫殿的天顶开始发出“隆隆”的响声，随后，整个火行一脉的宫殿天顶一点点被打开，整个天顶原本是平的，此时一点点向上收拢，变的越来越尖，接着如同花朵一般慢慢开启，露出了一大片的天空。从这青铜牌子上爆发出的红色灵光直冲天际，在空中的白光下形成了一个巨大的火焰标记。

　　我急忙往后退，冲出了火行一脉的宫殿后，远远看去，果然发现，水行一脉宫殿上空也有水滴的标记，金行一脉宫殿的天空中闪烁着一把利剑的标志，而木行一脉宫殿的天空中闪烁着一棵巨大的树木。几个宫殿都发生了和我这边一样的情形，然而，唯独只有土行一脉宫殿的上空什么都没有，我心里刚刚就有一丝丝的不安，此时这种不安，更盛了。

　　急忙走向土行一脉的宫殿，宫殿大门是开着的，里面一片漆黑，没有光，我皱了皱眉头，拔出轩辕神剑，金光往里面一照，一个人都没有，地面上空空荡荡，金光扫过后，我看见一块青铜牌子落在了不远处，和火行一脉的老家伙一样，人不见了，但是青铜牌子还在！

　　我走过去，将青铜牌子捡了起来，上面没有血迹，四周也没有任何打斗的痕迹，又是一次古怪的失踪，毫无征兆地突然消失。

　　我举起青铜牌子后，站在了大殿的中央，很快褐色的光芒照射下来，落在了我的身上，土行一脉宫殿的天顶慢慢打开，褐色的灵光冲上天空，化作一座大山的模样。

　　五行宫殿全部都被启动，可是却少了一个人。

　　我退出土行一脉的宫殿后，见到天空中的五个灵光图案交相辉映，如梦似幻。

　　“土行一脉的老家伙呢？”

　　貔貅看见我走了回来高声问道，其他剩下的三个五行宗老家伙都看了过来，我摇摇头说道：“不见了，我进去的时候只剩下了土行一脉的青铜牌子。”

　　我的这话首先引发了木行一脉老家伙极度的恐惧，他本来就已经被吓坏了，此时更是难以掩饰自己心里的惊慌，大声说道：“看见了吧，我就说，肯定还会有人要失踪，你们不信！等一下说不定还有什么祸事会发生。我不会和你们深入的，五行神物一旦现身，我就会离开，这个鬼地方我一刻都不想待下去！”

　　这一次谁都没说话，天水门门主和金行一脉的老家伙脸色都不好看，因为他们也感觉到了来自暗处的危险。天空中五行图案慢慢地交汇在了一起，不一会儿就一个挨着一个拼接在了一片区域内，随后爆发出了灿烂无比的灵光，我们不仅低头，五彩光芒照拂在我们身上，却显得有一些暖洋洋的感觉，我慢慢抬起头，看见从五彩灵光之中落下了一块石头，这石头是不规则形状，不过在五色灵光中看不清上面是不是有纹路。

　　只是看见这石头的可不止我一个，我身后的众人也都看见了，抢夺就在此时开始了！

　　首先出手的是金行一脉的老家伙，这家伙猛地拔出背后的大剑，随后重重地往天空中一抛，大剑如同通灵一般直朝天空中的石头飞了过去，估计是想将其打落，只是，天水门门主却不答应了，在这大剑飞在天空中的时候，便被他放出的寒冰气息给冻结了起来，顿时失去动力快速下落。

　　金行一脉的门主勃然大怒，双眼圆睁喝道：“你敢和我抢！”

　　天水门门主冷笑道：“我们五个到这里来就是为了这个宝物，虽然还不知道是什么功能，但是看这神奇的样子就绝对非常神奇，我怎么会不和你抢？”

　　接着出手的便是木行一脉的门主，虽然一直处于惊恐中，号称要早点逃离这里的老家伙，此时却还是忍不住出手了，眼前的诱惑太大，他双眼冷芒闪烁，指尖长出大量的树枝，捆住了天空中的宝物，随后狠狠一扯，将这宝物一下子给裹住了！



　　第1854章 灰白鬼影

　　五行宗终于在这一刻撕破了脸皮，开始了激烈的内斗，连之前一直声称自己要快点逃离这里的木行一脉老家伙也出手开始抢夺这五行神物。

　　这一刻三个老家伙顿时打的不可开交，各处杀手锏，互相比拼。

　　同时三个老家伙还要提防着我们仨不会出手，只是说实话，当我开启心眼望见这天空中所谓的五行神物之后，心里却多少有一些失望。

　　这玩意儿，说白了，就是一块女娲补天时候用的五彩神石。

　　不周山倒塌，天空缺了个大洞，女娲以五彩神石补了天，剩下的一些五彩神石，要么落入人间，要么消失不见，很少有留下来的。

　　眼前这块就是五彩神石无疑，其实这种神石灵性的确很强，而且也是经过圣人之手后越变越强，但是，这五彩神石放在我眼中，也不过只是一块有灵性的石头罢了。

　　要是我想要大不了去一次女娲的妖山，肯定能要的到，所以，这五行宗的三个老家伙提防着我会不会抢夺，可是在我们三个眼里，这块石头毫无价值。

　　不过，很快就有意外发生了，当金行一脉的老家伙将大剑重新召回，打碎了其上的寒冰正要出手之际，却猛地感觉心口一痛，随后低下头一看，自己的心口处居然有一只灰白色的手捅了进来，一下子刺穿了他的心脏，而且更诡异的是被灰白色的手刺穿之后，他说不出话来，身子也动不了，全身所有的肌肉，经脉，甚至是血液都仿佛被这灰白色的鬼影给控制住了。

　　而且，从他被捅穿的心口处开始，心口的位置上不断地开始消散，就仿佛是纸片被火焰从中间燃烧了一般，慢慢地消失，不断地熔解，只是被火烧化之后，只少还会留下一片黑色的灰烬，可是此时的他却连衣服带肉体一起消散，没有留下任何的痕迹。

　　他跪倒在地，这一幕正好被我看见了，同样的，我也看见了他身后正在飘动的灰白色影子。这个影子，正如断情人所说的那样，很虚幻，但是却是真正存在的。

　　我立刻出手，首先放出的就是圣光天机眼，一般来说这种形态的家伙都应该是魂魄，虽然不知道为什么这个魂体是灰白色的，而不是浅灰色，但是飘浮在空中的多半就是魂体。

　　其次，圣光天机眼也能够将其罩住，至少为我闪烁过去争取一点时间。

　　果然，当圣光天机眼落在了这个灰白色鬼影魂体上的时候，它立刻感觉到了不适，放弃了继续攻击金行一脉的门主，而是转身想要逃跑，我却不会给它这个机会，一个闪烁落在了它的魂体边上，随后狠狠一掌拍了下去，只是，这一掌却没有打中它，而是穿过了它的魂体，如同穿过了空气一般。

　　看见这一幕，我心中顿时知晓，这灰白色的魂体有猫腻！

　　只是一掌打不中它，不代表我捉不住它，脸色一沉，身子一转，落在了这灰白色魂体的背面，随后圣光天机眼跟着我一转，近距离照在了这灰白色魂体之上。

　　灰白色的魂体顿时露出了惊恐的表情，而我也第一次近距离地看清了这种古怪的魂体的脸，一张看似像人，实际上却不是人的脸。

　　这是一张苍白的面容，可是去没有鼻子，也没有耳朵，眼睛和嘴巴是三个黑乎乎的洞，但是却能够看出它在圣光天机眼下很害怕，魂体也在哆嗦，可是一般的魂体在这圣光天机眼下早应该被灭了，但是它却没有，虽然害怕虽然不断地哆嗦，可是它就是没有被灭杀。

　　魂体强悍，长相似人，这样的状况让我联想到了一点，它不是人类，而是其他种族！

　　不是只有人族死后才会有魂魄，妖族，鬼族，仙族，只要是生物死后就都有魂魄。一直传闻青铜宫殿是最初时代的一个种族所造，只是这个种族已经彻底灭绝了，那么，是否这里游荡的这种灰白色的魂魄就是过去这个种族死后留下的呢？

　　魂体发出无声地尖叫，慌乱之下将它的手搭在了我的胳膊上，这一刻，手臂上立刻传来了非常惊人的寒意，这种寒意好像能够冻结我的灵魂。

　　寒意不断地侵蚀我的魂魄，还好，关键时刻少典血脉在身体内翻滚起来，血芒将寒意整个驱散，我顿时轻松了不少。

　　我长出了一口气，连嘴里呼出的这一口气都带着碎冰渣子，拿出流火葫芦，将其收入其中后，才算彻底放松下来。

　　真是一个古怪的种族，魂体行的寒意居然能够冻结灵魂，我越发对于这个已经灭绝的上古种族产生了好奇。

　　只是，刚刚被偷袭的金行一脉门主，此时已经倒在了地上，不再动弹，身体的一大半都消散了，再无半点生机可言。

　　虽然还不清楚为什么他的身体和衣服会神秘消失，但是至少看见眼前这一幕，我也明白了为什么之前火行一脉的门主以及土行一脉的老家伙会消失。

　　然而，同为五行宗的天水门门主以及木行一脉的老家伙却还在争夺天空中的五行神物，人性冷暖，五行宗本就不是一个团结的宗派，内部勾心斗角太多太多，很多人都死于这种可怕的斗争之中。

　　今天，更是如此，同门的性命在他们眼里还不如天上飘着的一块石头，也许这就是五行宗没落的真正原因。

　　“水行的小子，你辈分应该比我低，凭什么和我争！快点滚开！”

　　木行一脉的老家伙一眼就瞄到了地上的金行一脉门主已经死了，顿时感觉对自己威胁最大的敌人没了，立刻嚣张起来。

　　天水门门主在这五行分支的领导人中算是最年轻的了，可是此刻又怎会因为对方一句话而放手呢？立刻冷笑着不断喷出寒气冻结对面释放的树枝，五色灵石悬浮在空中，我叹了口气对貔貅说道：“貔貅这本事女娲之物，你还是出手收回来还给女娲吧。”

　　貔貅同样点点头，身上圣威散开，原本还在天空中争斗个不停的两个人立刻被圣威压倒在了地上，爬都爬不起来，浑身上下的骨头都在发抖，吃惊的两个人同时看向了我们，见到貔貅一步步走来，两个人的脸上都露出了一丝叹惋的表情。

　　知道这宝物和自己无缘了，貔貅伸出手，天空中的五色灵石缓缓落在了它的手心里，随后它手心一翻五色灵石顿时不见，五行宫殿内的光芒顿时消散，应该是五色灵石消失之后，整个召唤的仪式也就结束了。

　　“那几个青铜牌子可以送给你们，你们自己去拿吧。”

　　听见我这么一说，两个家伙还是麻溜地从地上爬了起来，冲着和自己相生相克的宫殿狂奔而去。

　　而我则低下头一边想一边说道：“如果五行宫殿已经隐藏了这么大的秘密，那么是不是之后的宫殿里也都会隐藏着什么秘宝？”

　　还有，刚刚那个召唤仪式我也看见了，是将这五色灵石藏在了空间断层之中，这种技术在我自己的世界里是很少有人会的，而在罗焱的世界里，却不一定，但是这种技术的确非常先进。

　　“我们走吧，五行宫殿也已经没什么秘密可言，至于那两个家伙到底是准备跟着我们，还是离开这里就随他们的便吧，我们此行的目的还是为了杀刑天！”

　　我眼中凶芒一闪，随后背着手迈开步子，走上了石阶，向着远处最高大的那座黑色宫殿走去，那座如同怪兽一般，明明只是建筑却仿佛对我们虎视眈眈的可怕建筑。

　　而我更加在意的是天水门门主曾经说过，在这青铜宫殿内，似乎镇压着某个百族的先祖人物，他会在哪里？是在那座巨大的黑色宫殿中吗？



　　第1855章 白绝一族

　　之前我也说过，现代五行，金木水火土，其实是从千年前开始流传下来的一种说法，也算是一种基本的属性分配和法则。

　　但是知道封神一战的人，都知道，通天教主说过这样一句话，不若重定地水风火，为何他说的不是金木水火土呢？

　　所以，很多灵异圈里的史学家认为，真正的五行应该是地水风火天，当然，认同这一点的修士不多，更多的人觉得这种争论毫无意义。

　　我们顺着石阶一路往上走，速度不快，当走过了五行宫殿之后，却能够看见五行宫殿之后，又是一片宫殿群，同样是五座，而这五座宫殿群，并非以前二后三的方式排列，而是以半月形的形式矗立着，最靠近我们的青铜宫殿，大门紧闭，但是还没靠近就能够感觉到在这封闭了数个时代的青铜宫殿中，居然还有风在这大殿的四周环绕，之前我打开第三道青铜门后迎面吹来的大风，就应该是从这个宫殿外吹来的。

　　“上一次我走过了这五座宫殿，和五座宫殿应该对应的就是地水风火天，而最先出现在我们面前的就是风殿。”

　　断情人适时地开口，我点了点头走上前去，远远地能够看见这座青铜殿外面的模样和之前五座是一样的，只是这匾牌有所不同，上面画着的图像仿佛一阵龙卷风，看起来还是挺生动形象的。

　　伸出手按在了青铜大门前，推了推，没有推开，只是明显感觉到四周的风越刮越密了，正在我准备用蛮力将这青铜宫殿大门打开的一刻，我却瞥见了一个灰白色的鬼影站在了代表风的青铜宫殿边上，又是一个灰白鬼影，只是这个灰白鬼影却是主动来找我的。

　　它就站在青铜宫殿的边上，凝重地望着我，然后对我招了招手，似乎是在召唤我，之前那个灰白鬼影是拼命挣扎，妄图逃离。但是此时此刻，我眼前的灰白鬼影，却是主动在召唤我，它想和我交流？

　　我慢慢踱步走了过去，它慢慢向后退，一边冲我招手，一边引导我向着它的方向走去。

　　这一路走的很慢，我们直接绕过了面前代表风的青铜宫殿，接着是地，水和火三个巨大的青铜宫殿，停在了位于这一片宫殿群最前方的代表天的青铜宫殿之前。

　　它停下了移动，我也跟着停了下来。

　　而眼前代表天的青铜宫殿，终于和其他的青铜宫殿有所区别，其他的青铜宫殿都是封闭状态，而眼前这座宫殿，却是一个全封闭的状态，打开的巨大宫殿顶端，飘浮着无数和我抓住的灰白鬼影一模一样的鬼影们，它们全都看着我，空洞漆黑的眼睛里看不出任何的感情。

　　“你把我引到这里来，为了什么？”

　　虽然知道可能这些灰白鬼影不一定能够和我交谈，但是至少我这么试了试。

　　“你，是逆天者……”

　　出乎我的意料，这个将我引过来的灰白鬼影居然开口说话了，虽然声音很平，而且没什么感情，但是它却是真真实实开口和我对话。

　　“你会说人类的语言？”

　　我好奇地问道。

　　“学过一些，并不知道太多。只是你身上的气息，吸引了我。所以我找到了你，我是这里唯一一个拥有智慧的鬼魂，我们白绝一族，已经几乎全部灭绝了，留下灵魂，守护我们的家园。”

　　它说的很好，同时也道出了它们的来历，白绝一族，还真没听说过。史料里也不一定有记载啊，我低下头想了想，硬是没有想出这个白绝一族的来历。

　　“你不用思考，因为我们出现的时代，还没有文字能够记录我们，你们人类的史料，甚至是妖族和巫族的史料都不曾记录我们。因为，我们是在最初的时代被杀死的。”

　　果然和最初的时代有关系，我之前进入青铜宫殿的时候就感觉到了陌生的气息，现在算是真正对上了。

　　“你刚刚说你们几乎全部灭绝，也就是说，你们还有族人没有灭绝？”

　　我抓住了它话语里的诟病，奇怪地说道。

　　“是的，我族的先祖，我族的王，还没有死去，他将自己困在了那座黑色的宫殿中，一直没有离开过。”

　　灰白鬼影强调着，我却探头看了一眼，随后冷冷地说道：“他既然没出来过，还是他自己的宫殿，你怎么知道他没有死？说不定早已经变成和你们一样的魂魄了，只是没有智慧，走不出那宫殿罢了。”

　　听见我这么不吉利的话，一群灰白鬼影一下子就都围了上来，这感觉就好像是要将我团团围住，然后大卸八块的意思，而且也许是围过来的灰白鬼影太多，那种寒冷的感觉有一点点飘了过来，往我的身体里钻。

　　我冷笑一声，圣光天机眼开启，立刻逼开了四周围上来的灰白鬼影，一个个都飘的远远地不敢靠近我。

　　“有话好好说，要是敢动手，我让你们这一族连魂魄都一起灭绝了。”

　　我眼睛一瞪，说实话，之前灰白鬼影不打一声招呼就将火行一脉和土行一脉的两个老家伙给杀了，这已经极大程度上威胁到了我，虽然死的这俩老家伙不是什么好人，可是毕竟是人类，说实在的，要不是我本事比这群灰白鬼影大，它们也不会这么平等地和我对话，估计早就对我下杀手了。

　　在这些上古种族的眼里，人类永远都是弱小的，是可以随便杀戮的物种，只是如今时代变了，不过它们的观念却不一定变。

　　灰白鬼影散开后，那个稍有智慧的灰白鬼影飘了出来，对我低头说道：“我们并非有意，只是我们对于自己的王特别崇拜。所以请您也注意自己的言行，此次带您来到这青铜宫殿之前，也是为了请求您的帮助，帮我们进入这黑色的宫殿寻找我们的王，如果能够将我们的王找到，并且带出来，我们一定会尽我们最大的力量给予您回报。”

　　一听见回报，我就乐开了花，哈哈一笑说道：“你说要给我回报，什么回报？我看你们自己都变成鬼影了，一穷二白的，还有什么好东西？”

　　我估摸着我这一通话这灰白鬼影也不一定听的懂，但是多少能够明白我的语气。它慢慢地退开，随后指着四周的青铜宫殿说道：“这就是我们的回报。之前五座宫殿内隐藏的宝贝已经被取走了，但是这五座宫殿内隐藏的宝贝，您是没办法拿到的，不过只要您带回我们的王，那么这隐藏在暗处的宝物我们会双手奉上，您看呢？”

　　地水风火天，五座宫殿内果然也藏着宝贝，只是比较了之前那块五色灵石，我心里对于这传说中隐藏的宝物还真是不敢抱以天大的期望。

　　“你先说说这五座宫殿内隐藏的是什么宝贝？要是听来不错的话我再出手。”

　　我开口问道，灰白鬼影低下头思索了一下，看的出来它很谨慎，片刻后它慢慢抬起头，开口道：“您身上有最初时代的痕迹，这个宝物我不能直接告诉您，但是我能够保证，它一定会对您有所帮助。”

　　我一愣，我的身上怎么会有最初时代的痕迹？难道是污泞之海主人留在我身上的，奇怪的我自己看了看自己的身子，此时灰白鬼影却忽然说道：“您身上有天字纹，我听过我的王说过，他当年见过鸿元的肩膀上，也有天字纹的存在。所以，您身上有最初时代的痕迹，或者说，这是一种烙印……”



　　第1856章 天水门被全灭

　　白绝一族由来成谜，我甚至怀疑，这个名字是不是这灰白鬼影杜撰出来的，我都不知道。但是，至少有一点我可以肯定，它说出的天字纹的秘密，和罗焱留给我的记忆完全不同。

　　罗焱留给我的记忆里，天字纹的秘密是代表了天道选拔的候选人身份，是天道家族的一员。但是，之后我同样发现了罗焱这个记忆的一些问题，因为很多没有天字纹的人也成为了天道的候选人，比如白凡，比如厉雷云，比如上一世的天帝，那么，天字纹到底有什么秘密？

　　如今灰白鬼影又说这天字纹上带有最初时代的痕迹，这就更加奇怪了，我心里对于这天字纹的秘密，更加好奇。

　　“既然如此，反正我要进入那最后的黑色宫殿，我就顺便帮你这个忙好了。不过，在此之前，女娲灵石，还有门口这些白玉石里的阵纹都是谁留下的？还有人类的语言是谁教你的？”

　　听见我这么一问，眼前的灰白鬼影顿时有一些语塞，随后想了想才说道：“是一个圣人，他教会了我说话，还刻下了这些阵纹，甚至还拿走了原本的前五行殿的秘宝，换上了五色灵石。甚至他还派了一个手下进入了黑色宫殿之中，只是到如今还没出来。他是盘古精气神之一所化，乃是鸿元的弟子。”

　　不用这灰白鬼影多说，我已经知道了它所说的圣人是谁。

　　元始天尊涉足了这里，可是为什么又要派刑天看守白绝一族的王呢？难道是为了控制这些奇怪的灰白鬼影？当然不排除这种可能，可是这些灰白的鬼影也没什么用，只是比普通的魂体要强悍一些罢了。

　　我觉得有些不对劲，只是这种不对劲却说不上来。便没说出口，收起了圣光天机眼后，转身找到了貔貅和断情人，让我意外的是，一开始嘴里喊着要赶快离开的木行一脉老家伙却跟着貔貅走了上来，反而是天水门门主，此刻急急忙忙地离开了这里。

　　“你应该明白，我们谁都不会保护你，要是死了，就算是自生自灭了，明白了吗？”

　　我对于木行一脉的老家伙说道，他点了点头，没说话但是看起来很紧张的样子。

　　“我知道，我就是想见识见识我们五行宗的发源地。”

　　老东西不说实话，以为我看不出来，我也没拆穿他，冷冷一笑后挥挥手，自己先一步走上前去，向着黑色的宫殿前行。

　　而此时刚刚离开青铜宫殿的天水门门主，此时脸色很不好看，他离开了青铜宫殿之后，几个天水门的老家伙立刻迎了上来，只听见他焦急地问道：“刚刚顺风耳符里说的可是真的？通天会攻击了我们的滞留区，那我女儿呢？”

　　几个老家伙互相对视了一眼，脸上都露出了沉重的表情，随后艰难地说道：“门主，千金她，好像死了。”

　　这话一下子刺激了天水门门主，他一把抓住了老家伙的衣领，随后喊道：“什么叫好像！到底是生是死！给我弄清楚了！”

　　老家伙也被吓坏了，立刻点头道：“这就去查，这就去查。”

　　天水门门主却一跃飞上天空，双眼一片焦急地喊道：“不必了，我们即刻启程，返回门派中。快，都给我动起来！”

　　一声大吼，所有的人都跟了上来，可是就在这一刻，远空中的天边，一片云朵明显比其他的云朵飘的更快，加速落在了天水门门主的头顶上，众人抬起头，看见一个美貌胜仙，风采绝代的女子站在云朵之上。

　　她身上穿着素白的长裙，两条粉色丝带环绕着她的手臂，若是我或者断情人在此地，一定会一压那就认出她来，慕容飞鸟！

　　只是此刻的慕容飞鸟眼神中带着锐利的杀机，看着地面上的天水门众人，面容上却没有一丝一毫的微笑。

　　“仙子是何人？为何挡住我的去路？”

　　天水门门主也是看不穿慕容飞鸟的虚实，所以开口说话的时候还是很客气的。慕容飞鸟冷冷一笑说道：“我挡住你的去路？哼，你错了，我不是来挡路的，而是来杀人的。”

　　天水门门主做梦都不会想到自己什么时候惹了这样一位风华绝代的大美人，而他更想不到的是，这样一位风华绝代的大美人却有着冷酷的手段和可怕的修为。

　　当他看见粉色的丝带从天空中缓缓飘下，慢慢变长，最后在空中画了一个大圆，将所有人都套在其中之后，他才明白，自己犯了一个大错。

　　因为当这条看起来轻轻巧巧的粉色丝带飘过每个人身体的时候，就会变的比刀锋还要锋利，一瞬间将所有的人身体都撕成碎片。

　　当最后，这些粉色的丝带裹住他的一刻，却已经晚了，天水门门主只来得及抬起头，看着天空，傻傻地问了一句：“为什么要杀我？”

　　下一刻，粉色的丝带已经扯断了他的身体，鲜血洒了一地，魂魄也同样消亡。慕容飞鸟收回了粉色丝带后，抬起头看着眼前的青铜大门，冷冷地说道：“对不起了，但这是师尊的命令，我一定要执行。要让你们永远沉眠于这片土地之下。”

　　说话间，她拿出了一片薄薄的叶片，轻轻一吹之后，叶片飞上天空，慢慢地散开最终轰然间落下，明明只是叶片，却在此时变的和炸弹一般，打在青铜大门外的山石上，顷刻间将其掩埋，随后所有的叶片全部都贴在了山石之上，散发出碧绿色的光芒，这些山石立刻凝固在了一起，如同被加持了封印一般。

　　“你们若想出来，恐怕要另寻出路了。断情人，我无意伤害你，可是，天命难违，我一定要完成我坚持的梦想……”

　　说话间，她的身子消失不见。

　　而此时的我们因为距离青铜大门的方向太远，所以根本就没有听见洞口传来的响声，还自顾自地往里面走，走了好一段之后，终于站在了这壮观的黑色宫殿之前。

　　黑色宫殿的格局和其他所有的青铜宫殿都不同，不仅仅是更加巨大，更加宏伟。而是指这座黑色宫殿的四面墙壁都如同第一道青铜大门一般厚重，而且其上的纹路也全都是黑色的，每隔五米，就会悬挂着一头巨大的青铜雕刻而成的妖兽头颅，我看见了龙头，麒麟，凤凰……各种各样的妖兽，一直跟着我们到了大门口的灰白鬼影此时满脸崇敬地说道：“这些头颅都是我们的王曾经猎杀的，它非常骁勇，无比强大，更是我们一族的第一个生命体。我们将它视作我们的神明，我们的天。绝对地服从它，可是王还是被封印在了自己的黑色宫殿内。我们不能进去，因为我们都是卑劣的下民，我们没有权力和资格进入王的宫殿。所以，只能拜托您了，逆天者。”

　　它说的这话也算是破绽百出吧，虽然知道它肯定没说实话，还胡诌出什么自己是下民所以不能进入王的宫殿，我就差反驳它，你们王吃饭，拉屎，你们还不是一样要伺候？不过它不愿意说，我也不逼它，走到了黑色的青铜大门前，伸出手落在了青铜大门之上，只是当我的手按在其上的一刻，在黑色宫殿的最深处，巨大的牢房门口，一直闭着双眼的刑天忽然紧张起来，低声喝道：“来了，终于来了！”

　　我的手按在了黑色的大门上，这一次我将会用全力出手，往后退了半步，手掌微微离开大门的表面，随后猛地抬起脚向前狠狠踏出一步，这一步落地的一瞬间，手掌重重地按在了大门之上，只听见一声闷响，“嘭”的一声，整个黑色大门被直接震飞了出去，随后，一阵黑色的狂风迎面袭来，一个沉重的声音仿佛在耳边回荡：“我等你很久了，快救我出去！”



　　第1857章 黑色怪物

　　这个声音在我耳边一闪而过，但是我听的很仔细，而且说的普通话还挺标准的，我看了看身边的貔貅他们，似乎都没有听见这个声音，我也没说出来，只是安静地走进了这黑色的巨大青铜宫殿内。

　　我所看见的青铜宫殿内部很大，四周的墙壁上有长长的，扭曲的纹路，这些纹路就像是蛇一般舒展，隐没在黑暗里，让人看了不寒而栗。

　　我们向着深处走去，脚踏在地面上，发出“踢踏踢踏……”的响声，四周太安静了，这种安静，让我很不适应。

　　飞出几张镇魂符，金光在前面亮起，只能照亮一小段的路，四周的一切都看不真切。

　　“我总有一种这里不仅仅只有我们的感觉。”

　　貔貅毕竟是圣兽这种感觉八成都是准的，我点点头，没说什么话，开启了心眼后一步小心翼翼地开路，而木行一脉的老家伙紧紧地跟在断情人的身后，他就是属于那种见钱眼开，为了钱命都不要的家伙。不过也为了自保，而跟在了断情人的身后。

　　这条路仿佛永远都走不完，镇魂符照亮的地方永远都不是尽头，我一度认为自己是不是进了幻境，可是看看四周的墙壁，我在墙壁上留下了一些刻痕，却没有重复过，也就是说我们的确是在往前走。

　　可是一个时辰过去了，我们就算走的慢，也至少十来公里也已经走过去了，可是还是没到头，而且尽头依然遥遥无期。

　　“到底在什么地方？到底这条路什么时候才是尽头呢？”

　　木行一脉的老家伙开口问道，显得非常地紧张。

　　我们谁都没有回答他的话，因为谁都没有答案。可是很快，我就发现了一个不对劲的地方，我的眼睛看向了身边的墙壁，却在此时出现了一个之前我留下的刻痕，一样的刻痕终于出现了两次！我立刻认为我们已经深陷幻境之中，可是就在这时候，却发现了第二处让我意料不到的画面，我在第二个地方留下的刻痕，此时居然紧紧地挨着我留下的第一处刻痕，两个刻痕紧紧并在一起！

　　更何况，我留下刻痕的位置也发生了变化，也就是说，这两个刻痕就像是自己会移动一般，从原来的地方移动到了我们的眼前！

　　我不由地想起了在进入第一道青铜大门后，在火行一脉的门主失踪，便有人说发现墙壁上的纹路发生了变化，好像移动过了。

　　之前我们都没重视，可是此时一看，不由得发现，还真是那么一回事！刻痕不仅被移动了，而且还是胡乱的移动，我立刻意识到，这不是幻境，而是某种我还不知道的奇怪情况！

　　“端木森，怎么了？”

　　断情人走上来问我，此时他刚一走，立刻拉开了和木行一脉老头之间的距离，而木行一脉的老头正要追上断情人，就在这几秒钟的时间内，突变发生了！

　　我面前墙壁上细长细长的纹路，忽然间动了，如同蛇一般开始游走，从我面前快速移动，我先是一愣，因为实在是没反应过来，接着就听见了木行一脉老头的惨叫声，我的眼睛跟着这细长细长的条纹移动，就在此时，正好看见这细长条纹没入了我们身后的黑暗内，随后只看见一个黑色的蛇头，猛地从黑暗里冲了出来，一口咬住了木行一脉老头的肩膀，狠狠一扯，将木行一脉的老头给硬生生往后拖，最后消失在了黑暗之中。

　　一条黑色的大蛇，一条伪装成了墙壁上纹路的黑色大蛇，一条逃过了我们三个绝顶高手的探索，并且成功拖走了木行一脉老头的黑色大蛇。

　　这一幕，不仅仅是带给了我们震撼，更是激怒了我身边的貔貅和断情人。

　　尤其是貔貅，身为圣兽，它只是感觉到了丝丝对方的气息，居然没有察觉到还有一条黑色大蛇在我们身边徘徊，这样的失误对于木行一脉的老头来说是致命的，而对于貔貅来说则是一种耻辱。

　　“敢在我的面前杀人，还敢戏弄我，真是活腻歪了，别走！”

　　貔貅一怒，背后圣兽虚影凝立，随后张开大嘴放出无穷吸力，我和断情人站在它的身后，尚能感觉到巨大的拉扯力量，更何况是正面了。

　　不一会儿，黑暗中就传来了蛇的“嘶嘶”声，几秒钟后，一条巨大的黑色大蛇被貔貅从黑暗中给拖了出来，出现在了我的面前。

　　墙壁上，一道道黑色的纹路也开始激活，竟然不断地衍变，转眼之间居然都变成了黑色大蛇，我们就仿佛是被拖入了蛇窝之中一般，到处都是蛇。

　　“找死！”

　　貔貅双眼凶芒毕露，一声大吼，巨大的吞力将四周的黑色大蛇一条接着一条给吞入了虚影之内，这些怪物虽然很特殊，能够变化成墙壁上的纹路，可是在圣兽面前，也不过只是一群蝼蚁，没一会儿的功夫，整个楼道内就被清理了一个干净。

　　貔貅收起了虚影，微微摇了摇头，我再看向四周的墙壁，顿时干净了不少。可是好景不长，我却发现这些墙壁，没一会儿又开始鼓起一条条长长的纹路，这些纹路仿佛能够再生一般，越来越长也越来越紧实。

　　而且看起来也不是普通的纹路，和刚刚的那些黑色大蛇一样，都是怪物。

　　墙壁再生怪物，这还是我头一次看到这么古怪的场景，但是也明白此地不可久留，我挥了挥手后说道：“先走，我们往里面去，挡路的一律杀掉。”

　　虽然尽头在哪里还不知道，不过总不能留在原地。可是这一走又是一个多时辰，似乎是知道我们发现了墙壁的秘密，于是这些黑色怪蛇也不再隐藏，一头接着一头从墙壁上幻化出来，向我们攻击，不过这样的攻击根本就没效果，在我们三个面前，这种攻击纯粹和挠痒痒一样。

　　但是，却不甚其烦，关键是找不到尽头。

　　“别走了。”

　　断情人喊了一声，随后停下脚步，看了看四周又幻化出来的黑色大蛇，眼神里露出杀意，厉声喝道：“与其这样一路走下去，不如将黑色墙壁整个打碎，我们一路破墙而入。”

　　这主意倒是野蛮的很，不过应该有效，我们全都点了点头，随后三个并排成一行，开始了恐怖的攻击，剑光，道法，利爪，黑色大蛇被打成碎片的同时，整个黑色的墙壁都震动不已，然而，让我们更加吃惊的事情发生了。

　　这墙壁的确在震动，但是整个墙壁却没有碎，更没有倒，仿佛整个墙壁都是连接在一起的，我想了想后说道：“之前我将手放在黑色大门上的时候，曾经感觉到很奇怪的一种律动，我一开始以为是自己的错觉，但是现在细想下来，这种律动好像是来自于整个房子的墙面，也就是说，整个房子都在震动。而且这种震动不是简单的震动，像是我们皮肤或者是肌肉的抖动。那么，试想一下，如果这些黑色的大蛇从墙壁上幻化出来的，其实它们不是被法术幻化出来的，而是真正生长在这些墙壁中的呢？如果这不是一座黑色的宫殿，或者说这根本就不是被建造出来的宫殿呢？”

　　听见我的话，断情人和貔貅也都狐疑地皱起了眉头，我走了两步，随手捏爆了一头黑色怪蛇之后，忽然间双眼圆睁，接着吃惊地说道：“如果这个黑色的宫殿，本身就是一条巨大的怪物，而这些黑色的怪蛇是它身体内生长出来的寄生怪，那么，是不是一切就都说通了呢？墙壁打不穿，怪蛇不断地变化出来，还有我感觉到的那奇怪的律动，以及永远走不完的路。这根本就不是一座宫殿，而是一头怪物，我们走进了一头怪物的身体内！”



　　第1858章 和刑天的遭遇战

　　我们走进了怪物的体内，这是我们之前都没想到的，虽然不一定有威胁，可是这怪物气息全无如同死了一般，身体坚硬就和砖石一样，别说是我，就连对野兽气息非常敏锐的貔貅也没有注意到。

　　四周的黑色怪物层出不穷，这些寄生在黑色怪物体内的怪蛇，凶猛异常而且杀之不绝，我拍了拍身边的貔貅，随后说道：“我以轩辕剑开路，你们跟上。”

　　如果三个人同时出手压力面比较广的话，那就让我一个人出手，轩辕神剑金色剑光一闪，随后剑尖刺入了面前的巨大黑色石壁中，这一回，黑色石壁狠狠一抖，片刻后裂开大片大片的裂缝，果然以轩辕神剑为攻击主力，缩小压强的面，产生的压力反而更强。

　　“破！”

　　我往前迈出一步，喝了一声，面前的黑色墙壁一瞬间被打碎，碎裂的石块轰隆隆地滚落在我的脚边，我低头一看，这些石头在数分钟后变成了软软的黑色的肉块，果然不是石墙！

　　“我们继续前进！”

　　我一招手，自顾自地迈过了黑色石墙，可是就在我迈过石墙的一刻，却发生了一件让我意想不到的事情，我的身子刚刚过去，背后被我砍碎的石墙居然一瞬间再生，并且恢复成了墙面的样子，我心里顿时吃了一惊，这样的再生能力，未免太强悍了点吧！

　　我虽然吃惊，不过却不担心，对面是貔貅和断情人，这俩大佬肯定没事。我回过头四周一片漆黑，正在我准备放出镇魂符，背后黑色的道路一瞬间亮了起来，我转过头，却看见两边的路上不断地冒起火光，我眯缝着眼睛望了过去，却见到在道路的尽头，一个身穿黑色铠甲的男人静静地矗立在了走廊尽头。

　　巨大的战斧握在手中，身上的黑色铠甲散发出丝丝凶芒。无数黑色的怪蛇在他的身边游走却不攻击他，而那一双血红色的眼睛却能够让大部分和他对视的心，心生恐惧。

　　刑天，就这么站在了我的面前，带着可怕的杀意，以及浑身的寒气，只是，如果他知道我此行的真正目的或许他就不敢这么名目张当地出现在我的面前。

　　“端木森，你居然能来到白绝一族的土地上。”

　　他开口说道，我却冷冷一笑，放弃了打破背后的黑色墙壁，而是转头看向了他。

　　“我奉命镇守白绝一族，不让他们的王出世，即便对手是你我也不会退缩。我有圣光护体，你绝伤不了我，在这黑色怪物体内，怪蛇受我掌控，你讨不到半分好处，识相的就快点离开，若是不然，一定让你今天死在我的战斧之下。”

　　它唧唧哇哇地说了一大推，我却冷冷一笑说道：“死在你的战斧之下？刑天，可能你还没弄清楚我这一次来的目的吧。”

　　我一边说话一边慢慢地向刑天走了过去。

　　分明看见刑天的眼睛里露出了一丝丝疑惑的神情，果然他并不知道我是来杀他的，我冷笑着向他走去，地上游走的黑色怪蛇开始齐齐发出“嘶嘶”的响声，它们开始躁动了，因为感觉到了来自我的危险，所以摆出了攻击的姿态。

　　“我来这里的目的，不是为了要救白绝一族的族长，而是为了杀你！刑天，你我之间的恩怨也是时候该清算一下了，更何况，我需要你身上的刑天铠甲。于情于理，今天，我都要杀你！”

　　身子一晃，神心流身法开启后，我直接落在了刑天的身后，伸出手一把抓住了刑天黑色的盔甲，接着将其从地上拉了起来，狠狠往地上一按，这一系列的动作刑天都还没反应过来，就已经被我近了身。

　　它身上立刻爆发出了强烈的圣光，这圣光应该是元始天尊所赠，但是此时此刻这圣光却一丝一毫都伤不了我。

　　我的手穿过了圣光之后落在了刑天的身上，刑天，上古战神本应该无所畏惧，近身战更是他的强项，可是此时此刻被我近身的刑天却露出了惊慌的神色，随后只听见我冷冷一笑低声喝道：“不是要给我好看吗？这就是你要给我的好看？天机眼，开！”

　　烈焰天机眼近距离，正面地轰击在了刑天的身上，刑天身上的铠甲爆发出一阵黑雾，似乎是想要护住自己的主人，但是这黑雾在烈焰天机眼的攻击下，毫无还手之力，刑天整个头部都被烈焰天机眼所灼烧，当天机眼的光芒渐渐平静下来后，刑天黑色的头盔已经被烈焰天机眼灼烧成了赤红色，还冒出了大量惊人的黑烟。

　　我一只手抓着刑天的脑袋，冷冷说道：“我曾经以为你会是我的战友，你会像莫良，像白起，像黒木那样和我并肩作战。可是我错了，你的背叛就像是在嘲笑我的愚蠢和幼稚。不过，我依然要感谢你，因为至少你教会了我一件事。上一个世界的刑天不愧为上古战神之名，生时为英雄，死后为鬼雄。但是这一世的你却只是一个跟在元始天尊身后的走狗。不一样的世界，一样的外形，却有着迥然不同的秉性。你，不配上古战神之名，今日，我要剥离你的刑天铠甲，将这套代表荣誉的黑色战铠交给配得上它的人！”

　　我伸出手扒住了刑天铠甲的边缘，正要发力扯下这套铠甲，却没想到听见了刑天的笑声。

　　“哈哈，你说我是元始天尊的走狗？端木森，你这话说的对，很对！”

　　它这话让我一愣，冷眼看着它，却听见刑天接着说道：“可是，如果我跟了你，不是一样也是你的走狗吗？”

　　我正要反驳，却听见刑天接着喊道：“我还记得当年黄帝招揽四方豪杰之时，每一个豪杰他都称呼为兄弟，可是等到蚩尤被打败之后，世人记住的不还是只有黄帝吗？封神之战中，周文王，周武王，两位帝皇如此重用姜尚，笼络他的心，为的不过是想要让阐教为他们打仗。可是等到封神之战结束之后呢，姜尚不还是郁郁寡欢，去齐国做了一方诸侯，可是却再无名垂青史的丰功伟业。你们人类中有一句话，武将打天下，文臣能安邦。哪个帝皇在打天下的时候不都是笼络武将的吗？其实只是高位者说的好听，骗人的话。我明白这个道理，所以，既然都是要做狗，我还不如做更强者的狗。元始天尊比你强大，端木森，这一点你是无法反驳的吧！”

　　刑天的一通胡诌，可是听起来却又有那么几分道理，我冷冷说道：“我从未将我的兄弟当成是狗，我也不会成王。我只是为了保命，为了我们这一脉，为了我自己而战。不过，也不需要和你有这么多废话了，你，今日就要死！”

　　我正要下杀手，却在此时，从背后一下子咬上来两条黑色怪蛇，张开血盆大口想要咬住我的脖颈，不过却被金色的造天之力给挡住了。

　　我回过头，眼神冰冷，一声低吼之后金色的造天之力将身边的黑色怪蛇全部震成了碎块，可是也正因为这几条黑色大蛇的搅局，刑天一斧头砍在了我正面的造天之力上，虽然打不破造天之力强悍的防御，却发出了一阵惊人的力量，向后猛地这么一冲，我被这股力量击退，手一松刑天落在了地上。

　　连退了三步之后再一抬头，却看见刑天大声喊道：“端木森，你杀不了我，我还不会死在这里！”

　　他一边喊着一边往后退，同时全力出手用斧头砍在地面上，随着身子的后退，斧头在地面上带出了一连串的划痕，整个地面都被劈成了碎块，我脚下的地面往下塌陷，随后我整个人随着塌陷的地面一起掉了下去。

　　很快就落了地，四周一片黑暗，我没有受伤只是错失了一次杀死刑天的机会。不愧是上古战神，保命的技巧还真不是吹的。



　　第1859章 白绝之王

　　四周又是一片黑暗，只是让我疑惑的是，我所站的地方，此刻四周没有一丝声音，那些似乎应该无处不在的黑色怪蛇却没有出现，甚至连之前上面一层地面上的黑色怪蛇似乎都不敢落下来。

　　整个黑色的空间里，很安静，直到一个沉重的声音从我背后响起……

　　此时，在黑色宫殿的其他地方，听见战斗声音的断情人和貔貅正想打穿面前的墙壁，可就在这时候，却发生了意外，从他们所站的地面下方猛地窜出来两条比其他黑色大蛇更加恐怖的怪物，这两条怪物咬碎了地面，张口吞向貔貅和断情人。

　　“哼。”

　　断情人只是一声冷哼，挥手间三米世界开启，这黑色的大蛇根本就无法靠近他，旋即被落下的恐怖道力打了个正着，硬生生地倒在地上动弹不得。

　　只是，这两条粗壮无比的黑色大蛇落在了两人之间，死后却很快变化成了两堵紧紧贴在一起的巨大黑色墙壁，此时，我们三个人因为一系列的阴差阳错，而被分成了三波。

　　我站在黑色的空间内，听见身后突然传来的声音也着实吓了我一跳。

　　“逆天者，真是逆天者，哈哈，是来救老夫的吧，快点过来，将我身上这些锁链给砍断，让我重见天日！”

　　这个声音就是之前我进入黑色宫殿的时候，从风中传来的那个声音，只是没想到这么快我就见到了正主。

　　转过头，因为面前一片黑暗，我拔出了轩辕神剑，金光照耀之下我缓步向前走去，不一会儿透过金光我看见在自己的面前，似乎隐约间捆绑着一个人，等我再走近这么一瞧，果不其然，一个看起来非常苍老，衰弱，而且满脸白色胡子的怪老头被数条黑色的铁链绑住，掉在了半空中，他的头发很长，胡子也很长，不过都是雪白雪白的。一双眼睛里满是浑浊的光芒，身上也没有散发出任何高手的气息，只是我注意到，这老家伙没有鼻子！

　　是不是右耳朵因为头发太长的缘故还看不清楚，可是他的的确确没有鼻子，眼睛下面就是嘴巴，这一个特征不由得让我想起了黑色宫殿外面飘荡着的那些白绝一族的灰白鬼影。

　　它们也都是没有鼻子，整张脸上就仨黑洞。

　　难道，我这么走运，和刑天一战，然后掉入这个坑洞内，虽然这坑洞看起来很深，可是我却因此而见到了白绝一族的王？

　　不过这事情其实还得怪刑天不用脑子，这上古战神以为我是来救白绝一族的王者，所以不能远离，封住了洞口之后，以为能够将我震慑走，或者谎称此地没有白绝一族的王，反正就是准备忽悠我。

　　谁曾想到，我不是来救人的，而是来杀他的，这下子刑天自己也慌了手脚，更顾不上看家护院的本职工作，逃跑的同时为了自保还打穿了地面。

　　所以我能够如此轻松地见到白绝一族的先祖，也算是托了刑天惊慌失措的福气。

　　“你就是白绝一族的王吗？”

　　我看着眼前的老头问道，同时也注意到四周绑住他手脚的都是一些黑色的铁链，这些铁链如果我没猜错应该和那些黑色的大蛇一样，生生不息，扯断了还能再生，而且我还看见眼前这个老头的身上可是被锁了三个类似灵觉枷锁的玩意儿，虽然和如今的灵觉枷锁造型不同，但是我还是能够看出这三个装置封住了他的脊椎。

　　“哼，是的，我就是白绝之王，你快点将我放出去，快啊！还愣着干什么！”

　　他倒是个急性子，不过我却没有这么好心，不从这位失势的白绝之王身上套出点什么情报来，我才不会轻易地将其放走的。

　　我将轩辕神剑插在地上，随后脱掉了半截上衣，露出了自己的手臂，随后将天字纹展示在了白绝之王的面前，问道：“我身上有这个天字纹，这个天字纹到底有什么含义？说出来，我就放你走。”

　　我一边说话，一边留心观察着白绝之王的眼神，当他看见天字纹的一刻，整个人瞬间，露出了不可思议的表情，随后呢喃道：“怎么会，你怎么会和他有一样的纹身？这个纹身不是只有他才有的吗？”

　　我一怔，之前就听那个有智慧的灰白鬼影说过，似乎鸿元和我有一样的天字纹，只是几乎无人知晓，我一开始也是将信将疑以为这灰白鬼影是在诓骗我，没想到眼前的白绝之王也是这么说，这心里顿时更加好奇起来。

　　“你说的那个人，可是鸿元？”

　　白绝之王听见了我的问题，表情愣住了，片刻后冷冷一笑说道：“是的，除了他还能是谁！当年，哥几个帮他打下了天下，最后却走的走，散的散，我却是最惨的一个被他压在了自己的妖兽身体内，还被施加了多重封印。对了，对了，我的白绝一族，还好吗？”

　　他一定是被关押在这黑色怪物体内时间太久了，居然不知道白绝一族根本就已经灭族了，我也没有骗他，低声说道：“你的白绝一族，已经灭绝了，除了你，其他的都变成鬼魂了。”

　　我没打算骗他，也已经猜到当白绝之王听见我这话后，肯定会伤心欲绝，果不其然，当听见我这简短的一句话后，白绝之王慢慢地低下了头，铁链被拉动，微微抖动起来，如同黑色毒蛇一般地缓慢颤抖。

　　片刻后，我听见一阵绝望的笑声，随后他一边笑一边抬起了头，苍老的脸上满是哀伤，大声地喊道：“鸿元，这就是你给我的报答吗？这就是你答应给我的荣耀吗？当年我为你搏杀的时候，你说会带给我们种族无上的荣耀，当我为你流血的时候，你说白绝一族会在这个世界永远永远地存活下去。可是如今呢？你鸿元失信了，当阴冥被打败的一刻开始，你就变了。我们以为你是正义的，我们以为你是善良的，可是我们都错了，鸿元，你太卑鄙了，太卑鄙了啊！”

　　大声的控诉，撕心裂肺的嚎叫，鸿元却听不见。

　　白绝之王吼了一阵之后颓然地又一次低下了头，他太累了，身体的疲乏，心灵的空虚，数个时代他被困在这里，以为自己的种族还存在，但是结果却让他心都要死了。

　　“鸿元已经被封印了。”

　　我开口说道，白绝之王一怔，随后猛地抬起头，吃惊地看着我说道：“是你封印的？”

　　我摇摇头说道：“是我的师祖封印的，等等……”

　　交谈到这里，我不禁一愣，心里似乎想到了一些疑点。白绝之王是知道我逆天者的身份的，可是却不知道白绝一族被灭了，更不知道鸿元被封印了，那么也就是说，要么有人告诉过他我是逆天者，比如刑天，或者是元始天尊。可是刑天告诉了他我是逆天者，肯定也会告诉他鸿元被封印的事情，这是连带关系。

　　但是，眼前的白绝之王不知道鸿元被封印，甚至反过来问我，而他又一见面就道出了我逆天者的身份。

　　这一大堆的逻辑听起来很绕，可是最后在我脑中梳理之后暴露出了一个核心问题，难道白绝之王在被封印之前，或者说在鸿元被封印之前，他就已经知道我是逆天者了？

　　“你为什么会一眼就看出我是逆天者？”

　　我奇怪地问道，白绝之王望着我，低声说道：“因为你身上有圣人之血的气息，更有少典血脉的感应。当年我们在最初时代一起并肩作战的时候，鸿元曾经在一次接受天兆之时，对我们说过。他会成为天地之主，也会有对抗他的逆天者存在。这个逆天者会拥有十位圣人的心头血，会拥有百族之中最强悍的血脉，而你身上，我感应到了这两点的存在……”



　　第1860章 造天与逆天的结合

　　有很多人羡慕过去的时光，羡慕已经逝去的青春，羡慕那些美丽的，灿烂的岁月。

　　可是，对于白绝之王来说，他的过去，那个看似完美的最初时代，在这么多年来一直都是他的梦魇，很多次他都会从中惊醒过来，在他困在这黑暗中的无尽岁月里，他心中只有一腔怒火和深深的仇恨。

　　在一片混沌覆盖的世界下，在烟尘还未落定的庞大世界里，白绝之王静静地坐在石头上，那时候的他还很年轻，留着黑色的短发，深邃的眼神，以及白皙的皮肤，当然还有一双充满力量的手臂和身上散发出来的恐怖灵力。

　　“白绝，阴冥昨天派人来劝降，你说我们该怎么办？”

　　他听见身边有人说话，回过头去看见的是一身仙气环绕的仙族第一个生命体，仙族那时候的力量远远不如白绝一族，所以他总是喜欢和白绝站在一起，因为这样会让他安心很多。

　　“哼，他们来劝降，不过只是拖延时间，我们的实力虽然不如他们但是只要鸿元出关，我们就一定能够击溃阴冥和他的那群杂碎手下。你不要紧张。”

　　白绝之王总是这么有自信，因为他相信鸿元，在过去一次又一次的大战之中，鸿元每一次都能够带领他们杀出重围，每一次都会用自己的双手带来胜利，白绝相信，这一次也不例外。

　　“白绝，鸿元到底在闭关干什么？他的实力都这么强了，已经遥遥领先我们，还闭关，这还让不让人活了！”

　　有人大声地问道。

　　白绝回过头，看了看远处光秃秃的黄色大山，眼神深邃地说道：“我听鸿元说，他感觉到了更高等级的生命存在，他还说这种更高等级的生命存在就和他身上的纹身有关系。这个纹身似乎能够带来非常强大的力量，好了，你们也别瞎猜了，等鸿元出关之后就知道了。不过，我之前的确是听见鸿元提到过，他说这个世界有两种人，造天者和逆天者，他说成为造天者容易，但是成为逆天者困难。而当造天者和逆天者的力量结合起来之后，才会爆发出真正的无敌能量。他还说，世间存在一套功法，被拆分成了两半，这两套功法一套属于造天者，一套属于逆天者，两半结合，才会天下无敌。总之这家伙每次都是说的这么玄，好了，下一波的进攻傍晚时候就会到，我们准备起来吧。”

　　那个时候的白绝不糊i知道，当阴冥被打败的一刻，就代表了他被镇压的时刻降临。

　　他更不会知道，多年之后，当他被压在黑暗中的时候，会是一个同样拥有天字纹，却是逆天者身份的男子来救了他。

　　而这个人就是我。

　　看着面前的白绝之王，我心里有一些不安，这种不安来自于我的考虑，是否要将他放出来。我对他的底细并不清楚，甚至不了解他的为人，如果我将他放出来，是给鸿元带去了一个帮手呢？那不是自讨苦吃了吗？

　　只是，当他回答了我的问题之后，却反问了我一个问题，他问我，是否要和鸿元一战。而我给出了肯定的回答之后，他却哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“鸿元，当年大家说你脑子古怪，如今还真是！你当年一心想要得到的世界，之后却被你自己封印。你所创造的世界，最后却要自己毁灭，你不是吃饱了撑的吗？哈哈……”

　　这话也说的太实诚了，我笑了笑伸出手抓住了白绝之王身边的黑色锁链上，看着他低声说道：“希望你能够成为我的战友，如果你说的一切都是真的，那么我们将会有同样的敌人，那么，现在我就将你放出来！”

　　一声大喝，手臂狠狠一扯，整个铁链不断地震动，一瞬间幻化成了黑色大蛇的模样向我直扑了过来，我面色冷峻，黑白道力在我身边环绕，如同绞杀的黑白两色刀片一般将向我扑过来的黑色大蛇全部斩杀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声清脆的碎裂声音传来，大段大段的黑色大蛇被我扯烂摔在了地上，白绝之王从空中落下，被我接住之后，他身上的气息非常虚弱，我伸出手一把抓住了他背后那三个看起来和灵觉枷锁差不多的玩意儿上，可是发力这么一扯，这三个玩意儿竟然根本就扯不动。好像和这白绝之王的骨头已经生在了一起似的，我发力扯了扯，却听见白绝之王痛哼了几声。

　　“这三个东西和我的灵觉锁在一起已经太久了，早已和我的骨头，皮肤融为一体，我的灵觉怕是恢复不了了。但是我还有关于最初时代的记忆和无比丰富的经验，我一定要复仇，我要和你一起联手复仇，背我出去，带我离开这里！”

　　白绝之王虽然说话很不客气，可是这话里的意思却很对我的脾气。

　　无奈之下，我放出莫良，让莫良带着白绝之王跟在了我的身后，既然救到了人，那我接下来要做的就该是杀人了。

　　先带着白绝之王往外冲，有了他的指路，这黑色怪物体内的路线那可就一下子变的清晰起来，不一会儿就带着我冲了出去，站在了外面的大地上，黑色宫殿的大门已经再生好了，不过还是被我一剑劈烂，一群灰白鬼影出现在了外面，一见到我带着白绝之王冲出了黑色宫殿，立刻都围了上来。

　　白绝之王虚弱地转头看了看四周的灰白鬼影们，又看了看萧条的青铜宫殿，不由得伤从中来，脸上没一会儿就流下了浑浊的泪水，他哭了。

　　家园已经没落了，种族也已经被灭了，这样的白绝一族，早已没有了当年的辉煌，也不可能再恢复，白绝之王摸了摸自己背后挂着的三个和自己骨头相连在一起的法器，又看了看眼前这些自己的族人，不由地仰天长叹，又一次大声喊道：“鸿元，鸿元啊！”

　　只是，我们虽然出来了，可是也有人不愿意放过我们，整个黑色宫殿微微震动起来，一开始这种震动很微弱，非常小幅，但是没一会儿这种震动就变的越来越剧烈，几分钟后这种震动显得越来越夸张，只听见“轰隆，轰隆……”的响声传来，地面开裂，一块块碎石飞溅出来，落在了远处的地上。

　　原本高耸的黑色宫殿上慢慢地透露出了一股子奇怪的气息，莫良背着的白绝之王此时惊醒起来，高声喊道：“这是我当年收服的一头妖兽，它的身体很特殊，能够变化的和岩石一样坚硬。我回到自己种族内后，就让它变成宫殿让我居住。只是没想到，这么多年过去了，它居然也长的这么大了。这样的异兆是它发动攻击的征兆，不过不要紧，我依然是它的主人，我依然能够控制它！”

　　可是白绝之王虽然这么说，我却是一点都不相信，要是真能控制它，你也不会被困在里面这么久了。

　　拔出轩辕神剑做好了战斗准备，却在此时，一声嘹亮高亢的吼声从天空中传来，一下子卷起了巨大的风沙，我用手捂住了脸，喝道：“这家伙比龙王还要健壮，从最初的时代就活下来的妖兽，到如今的年龄我都不敢估计，看来又是一场硬仗了。只是，它刚刚不是很安静吗？此时怎么会攻击我们呢？”

　　却在此时，灰白鬼影突然指着黑色怪物的背上，我顺势这么一看，顿时发现，一个人站在了黑色怪物的背部，不是别人，正是之前被我打伤逃跑的刑天！



　　第1861章 白绝一族，魂归天外

　　“此兽乃是当年我于大泽之中所发现，当时它还只有手臂粗细，五六米长，我以为是一条普通黑蛇，想要将其杀死。但是我手中利刃落在这黑蛇的皮肤上，却如同砍在了砖石之上一般，发出响声。当年最初时代之中，万物并不多，生物更少。这黑蛇我一看有奇特，便想方设法将其收服，之后它越长越大，变化也越来越多。可是其智慧却还是非常低下，不过我有一法，也许能够让其安静下来。”

　　白绝之王说话间拍了拍莫良的肩膀，示意莫良飞上天空。莫良看了我一眼，征求了我的意见之后，载着白绝之王飞了起来，面对着被刑天控制的黑色怪物。

　　白绝之主缓缓举起双手，他的灵觉是完全被封闭的，可是此时却发出了高亢的吼声，老家伙仿佛用尽了身体里的最后一丝力气，大声地喊叫着，这喊话的内容和语言我还真是第一次听见，说不清楚到底有什么玄机。

　　可是，刚刚还直立起身子，摆出一副狂暴样子的黑色怪蛇，此时却忽然间安静了下来，双眼平静地望着我们，甚至连刑天用战斧劈砍这黑色怪物都没有用，它直勾勾地望着白绝之主，巨大的嘴里发出了几声低沉地吼叫。

　　就好似是末日的回响，又好像是一个孩子在呼唤自己的亲人。

　　刑天大声喊道：“怪物，快点进攻，快！”

　　他的手上拿着一根类似绳索一样的玩意儿，这绳索好像是嵌入了黑色怪物的身体内，他拉动绳索之后怪物立刻发出了悲惨的嚎叫。

　　“杀，快给我杀了他们！”

　　一声声咆哮充斥着我们的耳朵，黑色怪物身上狂暴的气息又一点点涌起，刚刚短暂的平静仿佛烟消云散一般消失了，白绝之王慢慢地放下了手，叹了口气后说道：“已经无法回头了，端木森，你动手吧。”

　　这一句话中包含了太多的沉默和惋惜，这一声之中有着太多的悲凉和痛苦，白绝之王最后一个曾经一起战斗的伙伴，最后一个算是活着的朋友，终于还是形同陌路。

　　我知道，他又默默地在心里为鸿元的恶行而写下了一笔，他会将一切都还给鸿元，在复仇的那一天，在我冲上天空逆天的一刻。

　　只是此时此刻，黑色怪物的命运已经成了定局，注定的死亡……

　　我举起手中的轩辕神剑，还没等我出手，黑色怪物的身体内，左右两边忽然各自发出了一声巨响，恐怖的声音回荡在整个青铜宫殿群中，巨大的怪物身体被打穿了两个大洞，而且这两个大洞居然都是从黑色怪物的身体内爆发出来的。

　　貔貅和断情人从黑色怪物的两边猛地冲了出来，飞在了空中，深深地扫视了四周，而这头看起来巨大的黑色怪物却也在这两大高手的攻击下，殒命。

　　巨大的身子从空中轰然落下，缓慢地，沉重地摔倒在地，震动整个地面都不断地摇晃。刑天同样被这黑色怪物倒下的巨大身子压倒在地，只是我们谁都知道，此时此刻这个黑色怪物，已经没气了，而刑天也休想再逃走。

　　提着轩辕神剑，走进了巨大的黑色尸体之中，我看见了藏在黑色尸体内的刑天，他正试图用手上的战斧劈碎黑色怪物压在他身上的尸体，可是见到我后，他却放弃了。

　　“你还是抓到我了，端木森。”

　　刑天放弃了抵抗，我却没多说什么道力压下，将这位上古战神给按倒在地，随后让莫良看守。

　　白绝之王站在族人的鬼魂之前，这些族人每一个都曾经无比地崇拜他，它们坚信自己的王没有死去，坚信自己的王还能够归来，如今，我将它们的王带回来了，却也到了它们消散的时候。

　　我过去就知道，厉鬼，幽魂，之所以存在是因为它们有心愿未了，有怨气未消。但是今天，当白绝之王活着归来的一刻，它们的心愿终于完满了。

　　灰白色特殊的魂魄，化作灰白色的魂力飞上了天空，在空气里旋转，整个青铜宫殿上空都被这无数的魂魄所覆盖，好似一片片正在快速消散地白色光芒，非常梦幻。

　　白绝之王孤零零地站在这片白光之下，他抬起头看着天空中的灰白色魂魄，默默地说道：“族人们，走好，从此以后白绝一族便不复存在。那个白绝之王也已经死在了黑色的宫殿之中，我只为复仇而生，当复仇完成的一刻，我也会追随你们而去。族人们，请你们耐心地等待我的归来。”

　　我曾以为，这个世界应该很美好，可是后来发现，这个世界，其实一团糟，我曾以为人类会存在千年万载，但是当我看见白绝一族的下场后，我却发现没有一个种族能够一直存在，总有兴盛之时，也总有衰亡之日。

　　毁灭恐龙的可能是一次火山喷发，或者是气候巨变。

　　但是毁灭人类的却可能只是一个人，一个即将苏醒的人。虽然，现在的我不仅仅是为了保命而逆天，但是，我依然不希望白绝一族，补天一族这些上古大族的命运会发生在人类身上。

　　这一刻，不知为何，我感觉自己肩膀上的重担又沉了很多。

　　白绝一族的灰白鬼影全部化作了白光，白绝之王撑着孱弱的身子缓慢转身看向了我，片刻后说道：“这后五行殿之中有我当年收集到的一样宝物，也许和你的天字纹有关，我今天送给你算是表达我的结盟之谊。”

　　说话间，便看见白绝之王走向了地水风火天五大青铜宫殿，每走进去一个，这个青铜宫殿就和金木水火土五行宫殿一眼，天顶打开，从里面爆发出一阵彩色的光芒，汇聚成了五个全新的光型图案，这些图案交织在一起，最终又形成了一片五彩之芒，不过这一次从五彩之芒内落下来的，却不是五色灵石了，而是一块兽皮，这兽皮看起来有一些眼熟，看着像是巫族的东西。

　　兽皮缓缓落下，最后落在了我的面前，我伸手接过来之后打开一看，好家伙上面还真是巫族的文字，只是记录的却不是巫法，也不是巫族的秘术，而是巫族的一些秘闻。

　　我因为自废了巫族血脉，所以眼前巫族的文字我看起来还有一些吃力，不过稍稍瞧了好一会儿之后才算是看出一点门道来。

　　这上面写的是一个巫族早期的族人的一次见闻，说的是在上古时期之前，也就是最初的时代，一个早期的巫族族人进入一片密林，在巨大的林子间穿行的时候，却突然天空中传来一阵闪电的轰鸣声，这巫族的族人吓了一跳，赶紧找了一个树洞躲了起来，过了一会儿又不见下雨，又不见打雷的，它就慢慢地探出头来，这么一瞧，却看见天空中一片黑暗，明明是白天却忽然间就变成了晚上一般，而且似乎比晚上还要更漆黑。

　　然后这片黑暗之中，星光渐渐汇聚成了两个人影，这两个人影，在兽皮上没有描述，不过却说这两个星光组成的人影，也不知道是不是巧合，在肩膀处都有一块没有被星光照射到，而形成了一个古怪的黑色的图案。

　　在兽皮上，这个巫族的族人还将这个图案给画了出来，分明就是一个“天”字！

　　这个巫族的族人居然在最初的时代就看见了这样的天地异兆，并且还和天字纹有关系。随后的记述更加让我吃惊，因为这记述上写着，随后星光有变化，两个人影似乎打斗了起来，打成一片，分不清彼此的身份，最后一个人影被打倒在地，另一个获胜，却已经分不清到底是谁获胜，因为已经看不清这两个星光组成的人影到底谁是谁！

　　这难道就是在暗指，我和鸿元的一战？也暗指我逆天的结果？



　　第1862章 重返通天会

　　这样怪异的征兆，我即便是通过阅读兽皮上的文字也能够想象的出来，当时发生在这个巫族眼中的一切。

　　黑暗的夜幕，不断变化的星光，这看似应该是非常美丽的夜晚，落在这巫族的眼中那可是真正的恐惧和黑暗。

　　兽皮的最后，这个巫族说了一句非常意味深长的话。

　　“如果将来有一天，有人能够看见我记录下来的兽皮，那么，希望你就是天空中的两个人影之一。也希望你是能够胜利的那一个，因为，这样的失败，将会是永恒的失败。”

　　这是我脑子里翻译之后的语句，意思相差也是无几。

　　将兽皮收起来之后，我没动声色，白绝之王也没多问什么，我挥挥手喊道：“时间差不多了，我们赶回通天会去。”

　　通天会的地下牢笼内，厉雷云还被捆的结结实实的，两个通天会的弟子守在门口，半个时辰换一次班，两个人有一搭没一搭地聊着天，就在这时候，牢房内的厉雷云忽然拉动了手上的铁链，发出了金属碰撞的声音。

　　随后两个通天会的弟子回过头来，冷冷地问了一声：“你干什么？老实点。”

　　他们也都知道了眼前的厉雷云是黑化后的人格，言语之间自然就变的非常不客气。却听见厉雷云冷冷一笑，眼中血芒一闪而过，低声说道：“你们对我的态度真是太差了，不过我会记住的。因为很快我就会十倍地偿还在你们的身上！”

　　他的话很冷，不由得让面前的两个通天会弟子打了个寒颤，又训斥了几句之后就不敢再多说什么了。此时厉雷云慢慢地抬起头，冷笑着说道：“我感觉到了，我新的身躯已经快来了，正在接近我了，快了，快了……”

　　我们几个走到了青铜宫殿门口，奇怪的是，原本被我打开的青铜宫殿大门，此时却又合拢了，而且一些细小的缝隙里还不断地有绿色的光芒透进来，落在我的脸上。

　　看起来这绿色的光芒很不简单，我伸出手按在了青铜宫殿大门上，狠狠一震，这一下按理来说应该被我给打穿了青铜宫殿大门才对，可是偏偏这青铜大门却一点反应都没有。

　　外面绿色的光芒猛地一闪，竟然将我攻击的力量都给化解了！

　　“怎么回事？”

　　断情人走了上来，发现我一直迟迟没有打开青铜宫殿的大门，疑惑地问道。可是当他看见我面前的青铜大门时，特别是见到了从青铜大门外透进来的绿光之时，表情一下子就变的凝重无比，低声说道：“飞鸟，这，这怎么可能？”

　　他的话引起了我和貔貅的疑惑，却听见白绝之王冷笑道：“木行道法，五行法术我都很熟悉，这手法应该是个女人施展的吧，没有攻击性，但是却加强了防护性，要破开都是不难。”

　　只是听见白绝之王的话后，我们都明白了断情人的失态是因为什么，如果没有猜错，这应该是慕容飞鸟所布下的。

　　断情人和慕容飞鸟之间的关系，说实话还真是很微妙，说他们在一起吧也应该算是在一起了，可是和弑君子与毒龙真人这一对一比较，同样是两世等待的断情人和慕容飞鸟却更像是红颜知己的关系，过去我也没见到俩人多么亲密，不像弑君子和毒龙真人，刚在一起那会儿，简直就是如胶似漆，有空就钻小树林，没事就赖在房间里不出来，那架势，简直就是想把过去几万年的时光都给补回来。

　　可是我却没见过断情人和慕容飞鸟拥抱，更别说是拉拉手，亲个嘴啥的了，那是从来都没见过。

　　所以，有段时间我还和哥几个偷偷猜测过，是不是这俩人之间早已经貌合神离了？

　　不过，这都是猜测，眼前这一幕可是实实在在发生的，慕容飞鸟部下绿色的封印想要将我们封在其中，虽然不一定真的能够封住我们，但是这用心已经昭然若揭，我们谁都没有说话，我看见断情人的身上煞气很重，那感觉，说的好听点就是老婆把自己老公给关在了门外不让进去，说的难听点，那就是连带着自己的亲夫也要杀。

　　“要破这外面的封印，只要以火系法术一烧就能打开，这女子修为也不算太高，唯一可能不同的是，这女子布阵的时候在外面设下了一层圣威，威力倒是增加了一些，只是可惜，你们这里高手也是不少。”

　　白绝之王的意思我明白，找技巧，轻松就能破了这封印。我正准备打开烈焰天机眼，身边的断情人却冷哼一声，走到了这青铜大门之前，伸手握住了自己的面具，微微掰开，顿时其身上的灵气狂暴涌出，随后轰击在了青铜大门上，双手拉住青铜大门，一点点向两边发力。

　　白绝之王一边冷笑一边说道：“真是一个疯子，居然想以道法强行将青铜大门打开，哼，不会技巧就用蛮力，真是莽夫之举。”

　　但是就是这莽夫之举，却让青铜大门整个裂开了，随后外面的圣光和绿光一起照了进来，落在了断情人的身上。

　　“破开！”

　　三米世界猛地一震，保护着断情人一步步走进了这一片绿芒之中，随后，绿芒将断情人包围，但是随着断情人这一声大吼，整个绿芒彻底被打散，如同叶片一般缓缓飘落在了地上，外面的阳光又一次照射在了我们的脸上，断情人就是如此，他从来都不需要别人来教他做事的方法，也从来都不需要别人来给予他肯定，他是断情人，他只是做自己该做的事情，仅此而已。

　　站在日光中的断情人伸出手握住了一丝绿光，随后低声说道：“我知道你已经下定了决心，但是我也不是一个会轻易回头的人。所以，我一定会将你带回来的。”

　　断情人手心一握，将这一丝绿光捏成了碎片，随后冲天而起飞上了天空。这家伙倒是来去匆匆，也不说明一下动机，这一眨眼就消失不见了。

　　不过我的当务之急，还是将刑天给送回通天会。

　　两天之后我赶回了通天会，门口丁云亲自迎接我，只是对于我带回来的白绝之王，他没见过，也不敢多问，给安排了房间住下之后就拉着我走到了角落里，说道：“地下牢房有了一些变化，厉雷云很不安定，你是不是先去看看他？”

　　我知道丁云的意思，点了点头后走进了通天会的地下通道，远远便能够听见不绝于耳的笑声，我走了过去，见到两个通天会的看守弟子都将耳朵给捂起来了。

　　“端木大哥，你可来了，这家伙笑声太恐怖了。”

　　两个守卫也是被逼的受不了了，一个劲地冲我抱怨，我点点头冷冷地看了一眼还被绑在铁链上的黑化厉雷云，随后说道：“造反吗？”

　　他还是大笑不止，直到我身上的道力已经开始涌动，他才停了下来，一双眼睛深深地看着我，低声说道：“端木森，你将刑天带来了吧，我感觉到他身上的气息了，那么浓郁的气息，一定是他，没错的！”

　　我冷哼道：“我只是为了救我的师叔祖，仪式如何进行，怎么进行，你现在就告诉我！不要想着耍花招，不然我一定让你死的很难看，还有，即便你得到了新的刑天的铠甲，有一点你最好明白，你还是打不过我，所以不想死的话，最好收敛一点。”

　　厉雷云耸了耸肩后说道：“我当然没有问题，你毕竟才是老大不是吗？至于仪式，明天就可以举行，至于准备工作不需要太多，只需要将他带到我的面前就行了，其他的，我会处理的。”



　　第1863章 换魂

　　厉雷云是一条汉子，很多人眼中，东北的大汉就一定要走到哪里都是挺胸抬头，去了哪里都应该生死无惧。

　　可是，谁又知道，这位如今开启了黑化人格的东北汉子，心里想的是什么呢？

　　我一直很好奇，为什么他要进入天道第二阶段，为什么在这个世界已经百废待兴的时候，他还想成为天道呢？

　　我坐在椅子上，看着外面的明月，手里把玩着一块黑色的碎片，这块碎片是厉雷云之前那套刑天铠甲上碎裂后掉下来的。

　　是否进入天道是可以自己选择的，如果说在过去，变强的路只有一条，那就是变成天道，拥有天道的力量。这是鸿元给这些棋盘上的棋子所设下的路，到了最后剩下的那一个人，也只能变成鸿元的傀儡和工具。

　　但是在两个世界并存的今天，变强的路不止一条，司马天，许佛都已经依靠自己的力量成圣，站在了天道之上，俯视苍生，那么厉雷云为什么还要重走老路呢？

　　而且，古往今来，几乎无人能够依靠自己的力量通过天道第二阶段，因为黑化后的人格虽然用的还是同样的身体，可是爆发出的力量，技巧，却都是本人的数倍，是将身体和各个力量运用到极限后的成果。因此，如果没有外力帮忙，你自己是无法战胜更强大的自己。

　　可是，厉雷云还是义无返顾地走上了天道这条路，就像是一个没有头脑的笨蛋，可是厉雷云不应该是一个笨蛋。

　　“怎么还没睡？还在担心明天的事情吗？”

　　貔貅走了进来，靠在门框上问我，我点点头说道：“总感觉有一些不对劲，但是又说不上来。你呢？为什么还不睡？也有心事？”

　　能够和貔貅这么平静地谈话，也着实是第一次，它点点头说道：“我在想当年的事情。你有罗焱的记忆，应该知道当年我们发生的很多事情。当年很多人都不在了，这个世界也发生了很大的变化。其实我们的家早就没有了，只是这几幢房子里或许还有我们过去的影子。”

　　无论是人还是妖，若是有了故事，就会变的深沉，貔貅如是，我也如是。

　　“过去，在这通天会内，有假山，有流水，大家其乐融融。通天会的长辈们总是背着他那又厚又沉的背包，带着我和罗焱穿行于山村之间。我们和司马天在阴间大战混摩天的时候，谁都没有想过，数年之后我会变成圣兽，而司马天则会变成远古规则的守护者。更没有人想的到，当年山村里的那个小男孩，会变成后来的逆天者。”

　　貔貅很少感叹，其实它还少说了玉兔，那个陪着它很久，一直照顾它的仙兽。只是它不愿说，我也没有提起。

　　只是不由得点点头，这一夜注定又是无眠。

　　清晨日出，黎明到来的一刻，莫良押着刑天走到了洒满日光的院子中，刑天铠甲不自觉地散发出了一片黑雾挡住了自己的身子。

　　而另一边黑化的厉雷云也在通天会弟子的押送下走了出来，跪在了地上，两者身上都披着刑天铠甲，只是一个破碎了，一个还是完整的。

　　两个家伙都不是什么好东西，一个是黑化人格一个是背叛的战神。

　　“刑天我给你带来了，现在就开始仪式，离开我师叔祖的身体！”

　　我睁大了双眼，厉声喊道。

　　黑化后的厉雷云哈哈一笑，站起身来，走到了刑天的面前，战神对上了战神，我们所有人都往后退，给中间空出了一大块地方。

　　随后黑化厉雷云身上的灵觉枷锁被打开了，封印也被打散，他慢慢地伸出手按在了刑天的头顶上，随后用古神语开始和刑天交谈。

　　刑天仰望着黑化后的厉雷云，身体开始慢慢地抖动起来，或者应该说是他身上的铠甲开始一点点抖动起来，就好像是变松散了一般，一股魂力顺着黑化厉雷云的古神语而从刑天的铠甲中飘了出来，被黑化厉雷云吞噬之后，黑化厉雷云顿时仰起头，发出一声长啸，高声说道：“战神和战神的融合，力量加上力量，真正的战神只有一个，那就是我，哈哈！”

　　我就觉得这家伙肯定不对劲，之前还隐藏的挺好，现在居然一下子就暴露出来了，还笑，真是不把我放在眼里。

　　伸手一挥，几十张阴阳双鱼图从天而降，狠狠地砸在了这个刑天的头顶上，巨大的轰鸣声传来，黑化厉雷云赶忙高声喊了起来：“端木森，误会，这都是误会！”

　　阴阳双鱼图悬浮在了他头顶上三寸的地方，只听见我冷笑着说道：“误会？我可不这么觉得，你刚刚不是很得瑟吗？我要你将我的师叔祖给换出来，你在哪里给我笑个不停，什么意思？找死啊？”

　　听见我这一通低吼，黑化后的厉雷云立刻说道：“我吞噬了刑天的魂魄，随后我会将自己的意识落在刑天的魂魄上，从而解放厉雷云。不过端木家主，你答应我不会杀我，这话可是当真？”

　　这家伙就算再嚣张，也敢和我来硬的，见我点了点头后，他这才脸上露出了阴冷的笑容，双手慢慢挥动，随后身子开始发抖，不一会儿，之前被吞噬的刑天魂魄就又一次从厉雷云的嘴里喷了出来，一点点飘浮到了空中，随后钻入了黑色的刑天铠甲内。

　　厉雷云的身子立刻倒在了地上，而另一边刑天的铠甲内，黑化后的厉雷云缓缓睁开了眼睛，舒展了一下自己的手臂，活动了一下脖子之后说道：“这感觉真是太不错了，果然不愧是一具全新的铠甲，虽然不如厉雷云，不过也足以发挥出不弱的实力。”

　　我快步走到厉雷云身边，伸手一探，还好厉雷云只是魂体虚弱昏迷了过去，而刑天则对我拱了拱手说道：“答应你的事情我已经做到了，我这就离开，将来也不会再出现在你们的面前。你答应过不杀我，我们日后也不会再见了。”

　　他一边说着一边飞了起来，可是他这边才离地，就被一片道力给挡了下来，随后重重地压在了地面上，刑天一怔，抬起头却看见我冷漠地站在它的身后，它脸色一变问道：“端木家主，您不是说不会杀我的吗？”

　　我点点头说道：“是的，我说过我不会杀你。但是我没答应将全新的这一套刑天铠甲交给你。全新的刑天铠甲是留给我师叔祖的，你听明白我的意思了吗？”

　　这刑天打的主意倒是不错，利用厉雷云换身体的机会，让我帮它猎杀刑天，随后用刑天的魂魄附身，并且霸占刑天的全新铠甲。

　　这个计划就是把我当枪使，可是我是这么容易就会被利用的人吗？

　　听到我的话后，刑天先是迟疑了一下，我感觉的到他很愤怒，不过这家伙很聪明，它知道和我交手肯定不是我的对手，所以它在忍耐，忍耐来自内心中的冲动，片刻后默默地低下了头，低声说道：“我明白您的意思了！我会将全新的铠甲留给厉雷云……”

　　它一边说着，一边走了回来，重新站在了厉雷云的面前，很是不甘地将手放在了厉雷云的身上，正准备交换刑天铠甲内的灵魂，却在此时，原本晴朗的天空忽然间乌云大作，狂风一瞬间吹了起来，雷电在云层之中穿行，甚至还有斑驳鬼影在天空之中不断闪烁，这一幕来的突然，大家都抬起头看向天空的一刻，谁都没想到我们面前的刑天，会猛地从地上弹了起来，随后头也不回地向高空疾驰而去，显然这家伙就是想逃走！



　　第1864章 仙祖

　　想跑？

　　能让它跑掉吗？答案肯定是不能，黑化后的刑天冲进乌云之中后，很快就消失不见了，想要借助乌云来打掩护，可是，我心眼一扫就发现了它的踪迹。

　　厉雷云的黑化人格估计还没适应自己身上新的铠甲，所以这种飞行的速度并不快，我以两个神心流身法闪身过去之后，一下子就到了它的身后，它顿时大吃一惊，却已经无路可逃，却见我的手已经伸向了它，就在这时候，刑天的对面，却传来了一股巨大的吸力，一下子就将刑天给吸了过去。

　　我一怔，却见到刑天被一个布袋子给收了起来，而在不远处站着一个穿着土黄色长袍的男子，这个男子光着头，但是却有非常浓密的胡子，背后背着一支非常大的判官笔，站在乌云之中，脸上的五官和表情看不太清楚，不过身上散发出来的气场可是一点都不弱。

　　“阁下是谁？”

　　我高声问道，又是神秘高手，最近我遇到的神秘高手还真有一点多，这家伙却不回答我的话，收起了刑天之后转身想走，我见对方转头，这肯定是不答应的，猛地拔出轩辕神剑，金色剑光立刻震散了四周围着我的乌云，随后一道金色剑光劈出，斩在了这黑影的背上，只是就在此刻一片仙气浮现出来，挡住了我的剑光！

　　仙气，这玩意儿我很多年没有好好接触了，因为和大叔之间的合作变少了，而对手也渐渐没了使用仙气的人，所以此时骤然间看见对面居然释放出了仙气，这让我也是一愣。

　　而且，天下间使用仙气的高手也就那么几个，我都是认识的，可是眼前这个光头，我却从来没见过，心里不免犯起了嘀咕。

　　不过被我攻击之后，这光头却忽然停下了脚步，慢慢地转过身来，此时正好有一道惊雷从我们的头顶上划过，一下子就照亮了这光头的眼睛，那是一双纯白色，没有任何其他颜色的眼睛，更有一张冰冷的脸，好似千年寒冰一般。

　　“你是谁？”

　　我问道，同时已经准备好了以神心流的身法杀过去，但是对方却没有直接回答我的话，而是开口问道：“白绝，在你这里吗？”

　　他的声音也很冷，不过并不十分奇怪，只是他一开口就道出了白绝的名字，这说明他和白绝应该认识，而白绝是在最初的时代结束之后就被封印起来的。

　　那么也就是说我眼前这个光头，应该也是最初时代存活下来的人？

　　“是的，白绝之王就在下方，你和他认识？”

　　我大方地承认了下来，并且话音刚落，一下子就闪烁到了这光头的身边，伸手抓住了他的布袋子，狠狠一扯，可是却没想到这光头的力气还真不小，我这么一扯居然一动不动。

　　随后，一道诡异的白色闪电从空中劈下，落在了我的身上，电的我浑身一震酥麻，手不自觉地就松开了，而这光头却缓缓往后飞，落在了两百多米之外，远远地望着我。

　　我当然没事儿，只是身子僵硬了一会儿，就在此时，貔貅带着白绝之王飞了起来，出现在了云端之上。

　　“小仙子，好久不见了。”

　　白绝之王一语道出，还真和这光头是熟人，而且看起来当年还是一个阵营的！对方看见白绝之王后，双眼微微一睁，随后深深地叹息了一声说道：“白绝大哥，这些年你受苦了。”

　　我看的是云里雾里，也不知道怎么插嘴，此时白绝之王回头看向我，微微一笑说道：“你肯定不知道他是谁！那还是由我来介绍一下吧，这是仙族在最初的时代诞生之后的第一个生命体，也就是仙族真正的祖先，我喜欢叫他小仙子，你可以称呼他为仙祖。小仙子，这一位或许你应该也看出来了，端木森，逆天者。不过，你们这一见面就动手，倒是我没想到的。小仙子，这么多年没见了，你一来一声招呼都不打，是不是已经不将我放在眼里了？”

　　仙祖看着白绝之王，又看了看他身上套着的三个法器，微微摇了摇头后说道：“白绝大哥，如今的天地已经变化的太多了，你已经没了灵觉，还是不要出来走动，不然的话，很容易死的。”

　　他这话像是关心，又像是在嘲讽白绝，白绝之王的脸色也是“刷”的一下难看起来，声音也渐渐冷了下来，低声说道：“小仙子，你翅膀硬了，几个时代没见，就敢爬到我的头上了是吗？”

　　白绝之王当年在鸿元团队里的地位那是很高的，因为鸿元总是处于闭关状态，所以经常不见踪影，当然关键时刻出来打一架还是必不可少。

　　可是平常的联系，管理，以及谋划都是白绝之王在处理，因此，打败污泞之海主人阵营，夺得最初的时代的统治权，送鸿元成就天地之主的地位，所有的功劳之中当属白绝之王的功劳最大。

　　可是，如今这个时代还是看实力，白绝之王背后的三个法器压着，他已经失去了所有的力量，甚至拖着一具比普通人还要虚弱的身体，这个时代的确已经容不下他了。只是，白绝之王毕竟是当年最初时代里的佼佼者，心里的这股傲气还在，听见了仙祖此话，顿时身上的杀气控制不住地往外冒。

　　“还记得当年我救过你多少次？还记得当年我教过你多少生存的技巧和法门？你现在说我的时代已经过去了？哼，小仙子，如果我的时代过去了，你的时代也早已经消失了。我的白绝一族已经被灭了，就是当年我们拼命相助的鸿元所害！如今你还要帮他？”

　　白绝之王一声大喝，对面的仙祖脸色却一片冰冷，低声说道：“所以我不再帮助鸿元，如今的我，要保住我已经濒临灭绝的仙族。当然，我还需要借助更强大的力量。”

　　听见了他这话，我一愣，随后吃惊地喊了起来，高声说道：“你抓刑天是为了带给元始天尊！你投靠了元始天尊！”

　　更强大的力量，只有元始天尊，仙祖没有否认，白绝之王却哈哈大笑道：“真是越活越回去了！当年我们和鸿元并肩作战，如今你居然投靠他的徒弟！你说你要保住你的仙族，你又怎么知道元始天尊不会是第二个鸿元？你还相信他们？还相信鸿元所培养出来的弟子？”

　　仙祖却没再说话，而是身子一点点飞上了天空，我知道他想走，可是又岂会让他安然离开，身子一闪就到了他的身后，貔貅更是圣兽之威狂暴放出，将仙祖笼罩在了其中。

　　但是这时候我却听见白绝之王低声说了一句：“你们拦不住他的，天下间任何地方，只要他想去，就一定能去，不是实力够强，而是他的法门奇特，诶……”

　　仿佛是验证了白绝之王的话，就看见我们包围之中的仙祖猛然间化作了一片白雾，随后整片白雾消失了三秒钟，我们冲进白雾之中后，就发现仙祖已经不见了，他手上提着的布袋子也不见了，整个人就这么凭空消失。

　　而白绝之王站在我的身后，看着这一片白雾，低下头深深地叹息了一声道：“看来不仅时代变了，连人心都变了。”

　　落回了地面上，仙祖突如其来的进攻打了我们一个措手不及，刑天被抢走，我只能以道力护住了残破盔甲之中的厉雷云。

　　正在我眉头紧锁之际，远处的天边一只黑色的蝙蝠缓缓飞了过来，落在了我的肩膀上，这是污泞之海主人身边的黑蝙蝠，只听见它在我耳边低声说道：“第一个要杀的百族先祖是，仙族之祖……”



　　第1865章 败给了孤独

　　也不知道是巧合还是事实，我刚遇到仙祖，这污泞之海主人要杀的第一个目标就变成了仙祖。

　　夜里，准备第二天回原来世界的我正在收拾行李，丁一冷走进来敲了敲门，我抬头不解地看了他一眼。

　　却听见他低声说道：“厉雷云醒了。”

　　残破的盔甲中，道力环绕之下，我站在奄奄一息的厉雷云面前，他醒了，但是状况并不是太好。道力能够维持他的生命可是无法带给他完全的恢复，这就好像是一抬生命维持的机器，只要我将道力撤走厉雷云就会死亡。

　　“师叔祖。”

　　我站在道力边缘，看着魂体如同白雾一般的厉雷云。

　　“我们还是第一次见面吧。”

　　厉雷云脸上带着平静的笑容，说话的声音很轻很柔，其实他不应该是这样讲话的，记忆之中的厉雷云应该有着很粗犷的声线和很硬汉的外形。

　　“是的，我们是第一次见面。”

　　我试着给出了一个微笑。

　　“我在出事之前去见过罗焱，那时候我没有告诉他我已经产生了黑化人格，他没看出来，我们坐在一起聊了很久。说起了很多当年的事情，也说起了你。”

　　我只是默默地点头。

　　“我听他提起你，说你和我们一样都是苦命的人。我们本就是在江湖之中漂泊的浮萍，我们没有家，实力弱小的时候任人摆布，实力强大之后却被天道打压。想要操控别人的性命，最后却还是被命运摆布。我是如此，罗焱也是如此，你，更是如此……”

　　他很感伤，言辞之间透出浓浓的悲凉。

　　我点了点头说道：“您明明知道天道第二阶段会产生黑化人格，明明知道天道这条路不能独自前行，为什么还一定要进入天道第二阶段。能告诉我原因吗？”

　　厉雷云却摇了摇头说：“其实我的理由很简单，这个世界，已经没有了鸿元，旧的天道已经濒临破碎，而所有的强者已经放弃了争夺这片被圣人肆虐的大地，但是我不能放弃。这是我的家，是我妻子之魂，是我兄弟之命，是通天会真正在的地方。我要成为新的天道守护这片土地，守护我的世界。”

　　一个人要付出多少才会赢来大家的喝彩？在中国这样一个泱泱大国之中，在华夏大地之上，这么多的人，好的，坏的，善的，恶的。又有几个人真的明白什么叫做牺牲和奉献？

　　厉雷云为了救妻子之魂而变成了鬼差，为了救罗焱和通天会而魂亡，如今又要为了守护这个世界而化身成新的天道。

　　他的付出，又有几个人知道呢？

　　我默默地摇了摇头，低声说：“安心养着，还有我呢。”

　　白绝之王站在雨廊之下，他看着外面黑暗的天空，四周一片安宁的大地，一言不发，一句话都没有说。

　　听见我走来之后，白绝之王从腰间拿出了一根烟杆，随后说道：“这东西是我从库房里拿出来的，能帮忙点一点吗？我没有火。”

　　我点点头，一挥手，烟杆上冒出了丝丝青烟。

　　吞吐之间喷出浓浓的烟雾，他默然地说道：“你和阴冥合作了？”

　　他说的阴冥也就是污泞之海的主人，那个躲在一片黑水之下的家伙。我点了点头说道：“他能够帮我逆天。”

　　白绝之王冷冷一笑说：“你心里有数就好，过去我辅佐过鸿元，如今又来帮助你，说实话，你们在我眼里其实都是一样的，在没成功之前放低了姿态，在成功孩子后就高高在上，六亲不认。好了，我在此地等你是为了和你说说仙祖的事情。”

　　吐出长长的白烟，轻声说道：“仙族在最初的时代，算不上是大族。那时候的仙族诞生的比较晚，小仙子是当年第一缕仙气中所化出的生命体，我认识他的时候他和如今的模样完全不同。那时候他只是一个小家伙，皮肤黝黑，喜欢跟在我的身后。不过，也因为当年的仙族还只是一个小族，所以小仙子很喜欢逃跑，也因此让他学会了很高明的逃跑手段。所以，他不是我们这个团队里最能杀人的，但是却是我们的那年那个阵营之中最能跑的。”

　　我这才明白污泞之海主人给我出这个难题的原因，就是让我拿一个实力并不强，可是非常会跑的仙祖来练练手，也算是对我的一种试探。

　　明白了这一点后，我心里不由地冷笑起来，说实话，对于这种试探我心里很是不爽。

　　“你们当年那个阵营一共有几个人？”

　　我开口一问，却看见白绝之王的脸上露出一片笑意，轻声说道：“我们这个阵营一共有六个人，将来你会一一遇上的。如果小仙子已经投靠了元始天尊，我已经算是废了，鸿元被封，那么还剩下三个人，这三个人其中一个便是燧人氏，也就是你们人类之祖。还有两个家伙，来头也是不小。好了，天色已经晚了，我这老人家也要睡觉去了。睡了这么久了，还是犯困的很……”

　　看着白绝之王缓步离开，他走路的时候很安静，没有什么声息，背影却显得非常的孤独，他每一次走路，每踏出一步，都仿佛随时随地会倒下似的。

　　最初时代走来的都是强者，他们有着坚强的心，强悍的身体，可是，当他们打穿了天空，踏碎了大地之后，最大的敌人却是孤独。

　　第二天，我们启程返回我的世界，因为此行带上了重伤的厉雷云和虚弱的白绝之王，而且貔貅也只是送我们到了时空交接处，然后就返回了妖山。

　　所以，说起来此行对我来说还是有一些危险的，这要是遇到个打伏击的，厉雷云和白绝之王很可能送命。

　　以盘古之力强行打开了时空交接处后，返回了自己的世界，首先要找的就是阿呆。可是，让我意外的是当我到了僵尸洞穴外的密林中，树洞里一个人都没有，女魃和阿呆都不见了。之前女魃还信誓旦旦地向我保证会照顾好阿呆，可是怎么一转眼这两个僵尸就都不见了？

　　遭遇了伏击吗？被人绑走了？

　　我在四周看了看，却没发现任何打斗的痕迹，树洞里我也检查过了，也是空空荡荡，尸气还在空气里飘散，但是区分不了到底是不是阿呆的尸气。

　　“我的朋友不见了。”

　　见到白绝之王眼睛里闪烁出疑惑的表情，我开口将女魃的事情讲了一下，却听见白绝之王哈哈大笑道：“从污泞之海出来的家伙，你也敢相信？”

　　我一顿，听白绝之王这话的里的意思，似乎是女魃带走了阿呆？

　　“你什么意思？”

　　我追问道。

　　“污泞之海，也就是阴冥之气所化的黑色湖水，这可是天下间最初也是最纯净的邪气，从这股邪气里出来的怪物，你看看有哪一个是好人？你说的那个女魃如果真是阴冥所制造出来的，那它肯定不是什么好东西，你的朋友还有可能成为僵尸之王，哈哈，你这不就是将肥肉送到了妖怪嘴边上吗？”

　　白绝之王的意思是女魃背叛了我！

　　我心里一下子就沉了下去，正要启程去寻找女魃的当口，大叔和白骨却从远方飞了过来，我一愣，开口问道：“这么巧？”

　　大叔却摇摇头说道：“我们想去另一个世界找你，但是时空交接处被封堵了好几天，我们在这里等了你好久。来找你是因为黑蛋的身体出现大问题了！”

　　我一怔，祸不单行，不仅阿呆失踪了，连黑蛋都出了问题。

　　“什么问题？”

　　我焦急地问道，白骨立刻开口解释道：“黑蛋的身体开始大面积地出血，并且伴有严重地腐烂情况，生命体征也开始急速下降！”



　　第1866章 揠苗助长

　　黑蛋的身体又出了问题，阿呆去向不知所踪，一直让我很相信的女魃却似乎突然背叛，这一系列的变故打了我一个措手不及。

　　急急忙忙赶回了四合院之后，在重重包围的重症监护室里看见了浑身是血的黑蛋，玉罕站在房子外面，满脸悲伤地看着房间内的黑蛋，听见我的声音以后，玉罕回过头看向我，脸上满是泪痕，黑蛋身上的变故，一次又一次给予她希望，又一次又一次将这些希望打碎。她的心已经伤痕累累……

　　“没事的，我回来了。”

　　我伸手摸了摸玉罕的头，她对我微微点了点头，脸上的悲伤却更盛了。

　　“老大，黑蛋，黑蛋它到底为什么好不起来？”

　　玉罕有一些慌张地问我，恋心儿从远处走了过来，伸手拉住了我的手腕，随后说道：“黑蛋的变化是从一周之前开始的，主要是先局部开始流血，一开始是皮肤破裂，接着大面积的脏器也开始流血，情况也越变越严重。之后，情况又急转直下，黑蛋的身体开始大片大片地腐烂，不过我们已经用关键的措施保住了它的心肺等主要的器官，可这样下去终究是不长久，我们的能力毕竟是有限的。”

　　我明白恋心儿的意思，先让几个人带走了厉雷云，好生照顾起来，我自己则在造天之力的保护下，缓缓走进了黑蛋的房间，房间里弥漫着一股淡淡的血腥气，在黑蛋的身体四周有木行法术留下的结界，这些法术不断地修补黑蛋受损的身体，我低下头，看着黑蛋手臂，身体上不少腐烂的伤口，脸色顿时难看起来，腐烂的不仅仅是黑蛋的皮肤和肌肉，甚至连骨头都已经满是孔洞，它看起来很虚弱，妖族的生命力本就旺盛，它的身上更是有许佛的心头血所保护，可是即便如此，这种腐烂还是让人心惊。

　　而真正的问题是，到目前为止，居然还没有找出为什么黑蛋身体会腐烂的原因！

　　主治医生是国字号第五组那边带过来的灵异医生，他站在我身后低声说道：“端木家主，黑蛋身上有三处非常不对劲的地方。第一处便是它的灵觉，非但没有受损，而且不断地在扩充和变强，这种变强的速度甚至肉眼过一段时间都能观察的出来。第二处便是它的再生能力，它的再生能力原本是很强的，可是不知道为什么，发生了腐烂的病症之后，它的再生能力就彻底消失了。第三处便是它的灵魂，妖族的灵魂从某种程度上来说是比我们人类要强悍好几倍的，可是黑蛋的妖魂却更加强悍，这种强悍的范畴已经明显超出了普通妖族的程度，所以，端木家主，黑蛋身上的奇特之处太多了。”

　　我没说话，因为确实也不知道怎么说。这样的情况我也是第一次遇上，回过头看了一眼身后的白绝之王，老家伙这时候走了进来，弯着腰盯着病床上的黑蛋看了一眼，随后微微一笑说道：“走运也不走运，这头小妖怪算是走了千古大运了，不过即是好运，又是霉运。”

　　这家伙说的很玄乎，我们一时之间都没反应过来，白绝之王捋了捋白胡子后说道：“这头小妖怪应该是有成为圣兽的潜质的吧。”

　　到底是最初时代就存在的强者，虽然灵觉被压制了，可只是看了黑蛋一眼就说出了它身上的潜质。

　　“是的，黑蛋可能会成为第三个圣兽，但是这应该算是它走了好运吧，为何会说它走了霉运呢？”

　　我依然不解地问道，对面白绝之王却微微摇头说道：“有收获就会有付出，小子，你以为成为圣兽那么方便？不付出点什么怎么可能会让你如此轻易就成为圣兽？这种腐烂，其实是因为它的修为开始突进的太快，而身体跟不上所造成的，用你们现代人类的一句成语来说，这叫揠苗助长。懂吗？”

　　我一愣，这么一说我顿时理解了白绝之王话里的意思，也就是黑蛋的身体还停留在大妖级别，可是它的修为已经突破了超级大妖，这中间的差距导致了黑蛋身体的腐烂，因为里外无法配合的缘故。

　　“那前辈，这中间可有什么解决的方法吗？”

　　遇到黑蛋出事，我也不自觉地紧张起来，要是白绝之王能够救黑蛋，叫他一声前辈也不过分。

　　白绝之王低头绕着就黑蛋的身子转悠了一圈后说道：“换肉，也许可以。”

　　我一顿，我听说过还魂，听说过换身体，可是这换肉还真是第一次听说，不由得奇怪起来，看着白绝之王疑惑地皱起了眉头，问道：“您的意思是帮黑蛋换一具身体吗？”

　　白绝之王却摇摇头道：“你没听错，我说的是换肉，而不是换身体。”

　　这一下四周的人都怔住了，没人说话，因为全都是第一次听见这样的一个名词。白绝之王冷笑一声说道：“它有成为圣兽的潜质，并且如果我没看错的话它身体内的血液也已经和圣血融合，所以，只要单纯的换肉和骨头就行了。但是，它的灵魂已经开始契合这样的身体，就好比我们的灵魂都已经适应了我们的肉体，就算我们的肉体崩溃了，飘出来的也不可能是其他的魂魄，肯定是人形的。这就是这头妖怪现在的状况，找一头拥有妖神境界的妖怪，将其杀死，灭了其魂魄之后，将这头妖怪的肉体打碎，随后重塑成你这头妖怪朋友的样子，不仅能够让其灵魂契合，而且还能够抱住它的命。但是你可要记住一点，必须是妖神，而且必须是身体够强悍的妖神，同时，你的时间也不多了，按照这样的腐烂速度，即便用这些法术保护也来不及了。诶，要是我的灵觉还在，或许还能够帮上忙，只是可惜了……”

　　我可没有从这老家伙的口气里听出哪怕一点点的叹息，装模作样的味道倒是很浓，不过他说的这个方案我却是第一次听说，可是细听下来还是很有道理的，而且也是有可能会成功的。

　　要找妖神，我首先想到的是烛龙，也就是洛星。可是洛星手下的妖怪虽然多，可是妖神真没有多少。接着我想到的是女娲和貔貅的妖山，那座妖山上肯定有妖神，不过就算貔貅愿意帮忙，女娲那个态度也肯定是不愿意的。

　　所以很快就在我脑子里枪毙了这个想法，最后，当我一路走到残龙空荡荡的房间门口时，我不由地一愣，随后顺口问道：“残龙人呢？”

　　立刻有人回答我：“残龙大人刚回来不久就出去了，好几天都没回来了。也不知道是去了哪里，我们也在找它呢。”

　　听见这话，我又是一惊，残龙也不见了。可是转头一想，当时在僵尸洞穴旁的古刹之中遇见了李淳风，李淳风不是说过残龙会有一劫，这一劫来自于它身边至亲者，避过这劫它就能够再活很久，这个至亲者当时我就猜出来肯定是玄龙，玄龙之前投靠东皇太一，之后灵山上东皇太一被杀，它也不知所踪，肯定是躲回了龙族内。

　　不过，如今我一想到妖神的事情，又看见了残龙空空荡荡的房间，就一下子想到了玄龙。玄龙的身体绝对够强悍，而且还是妖神修为，如果是它，肯定能够帮到黑蛋，本来我就要插手龙族事务，对于玄龙我肯定是要下杀手的，如今看来，我要杀玄龙的理由又多了一个！

　　“龙族还在阴间吗？”

　　我立刻开口问道，还没等身边的人回答，玉罕就已经抢着说道：“在阴间，老大，你要去杀玄龙吗？带上我吧！”



　　第1867章 龙肉大餐

　　玉罕的要求我是想否决的，但是，让我没想到的是，要求这一次和我一起去阴间探访龙族的却不仅仅是玉罕一个人，周易，木梁纯子，索尔，恋心儿，都走了出来，过去一起出生入死的队员们，今天全部都站了出来，即便如今的他们明明已经没有了能够对抗现在敌人的力量，但是他们依然选择了战斗，和我一起战斗。

　　“老大，这一次无论你说什么我们都一定要和你一起去。”

　　周易非常坚定地喊道，我看着他们的脸，微微皱着眉头问道：“何必呢？龙族对我来说没有什么危险，可是对于你们来说，危险就太大了。你们……”

　　我的话还没说完，老法师却抢在我之前，先一步说道：“我们都知道和龙战斗是非常危险的，但是我们相信你，相信你能够保护好我们。但是也请你相信我们，相信我们有能力保护自己。”

　　我一顿，木梁纯子却在此时说道：“李迅死的时候，我们谁都没有想到，可是一转头，这么多年过去了。我们的队伍却渐渐分崩离析，当年我们一起闯天下的时候，不是也遇到过很多我们无法战胜的对手吗？如今为什么我们又害怕了呢？黑蛋是我们共同的朋友，当朋友有难，我们怎么能够收手！”

　　我彻底不说话了，最后目光落在了恋心儿的身上，她只是对我甜甜地一笑，随后安静地说道：“黑猫很聪明，我们离开几天，家族内的事情她能够处理的很好。”

　　再没有任何话语来阻止这些战友，也再没有一件事能够让他们离开，我只能笑着点点头，挥挥手说道：“都个子去准备吧，我要求一份现在龙族的具体位置，阴间很大，而且我相信龙族一定已经转移。所有人都做好心理准备，我们这一次要面对的是一群身长数十米，身世百米的怪物，它们的利爪能够击穿小山，它们的突袭能够融化刀剑，它们是龙，而我们是人。我不一定能够保住你们每个人不受伤害，所以，你们必须自己做好战斗的准备！”

　　一片肃穆之下，众人齐齐喊了一声好。

　　人群散开之后，白绝之王一边抽着烟袋，一边走了过来，笑着说道：“真是一群勇敢的战士啊，不过说实话，打打龙族还是可以的。可是要是逆天，他们就不要去了。”

　　白绝之王这话虽然说的不好听，可其实是说在道理上的，我点了点头，知道白绝之王在提醒我，小打小闹可以，上战场了还得靠自己。

　　众人准备好之后，很快就有人将一份表格交到了我的手上，这是最近龙族在阴间出没的记录，当然提供这记录的还是我们的平等王老朋友。

　　“它们的确是转移了，而且不仅仅是转移，更是将自己的部族给分开了。同时，在玄龙投靠东皇太一的这段时间内，有很多散漫游离于华夏大地的龙族也开始归顺。并且，不仅仅是龙族，还有很多之前和玄龙一起逃下灵山的妖怪们，如今也都归顺了玄龙的统治，虽然规模还不大，不过已经成气候了。”

　　索尔在我看报告的同时，也指出了报告上的一些问题，并且给出了他自己的解释。

　　“嗯，那么有残龙的消息吗？”

　　我继续问道，木梁纯子听见我的问话之后赶忙说道：“我之前进行了一次占卜，对残龙的行踪有了一些了解，我用的是沙盘占卜的方法，这些被我施加了灵气的沙子一开始是呈现出阴间的模样，可是之后不知道为什么，开始转变成了地上的一些画面。并且，占卜的结果还显示，似乎残龙陷入了很多次的战斗，当然，只用一种方法占卜，效果并不一定好，所以我准备等一下再用其他的方法进行占卜。”

　　我却挥了挥手说道：“不必了，你直接找玄龙的位置，残龙的实力我很清楚，这些家伙中间只有玄龙能够对付他，其他人都不够格。我们找到了玄龙，也就等于是找到了残龙。”

　　听见我的话后，木梁纯子立刻照办。

　　整个四合院内都陷入了高度紧张的状态，等到众人准备就绪之后，我们才出发。首先是进入阴间，可是因为平等王之前寻找龙族的缘故，所以北京进入阴间的通道断了好几处，不过好在我们侦查到了最近一处在人间出现过的鬼市大门的踪迹。

　　有鬼市就有进入阴间的通道，虽然我能够随时随地钻入地下，可惜我身边的这群人却还做不到。

　　到了晚上子时一过，我们一群人走出了四合院，在北三环附近发现了一处空地，这空地原本是开发商买下来准备建造住宅区的，但是好巧不巧，因为一些文件审批的缘故一直通不过，所以一直拖着。

　　却没想到，倒是让几个野鬼给钻了空子，据为己有，成了鬼市。

　　这一次的撞鬼经历还是这附近巡逻的一个老大爷看见的，我们到的时候，这空地上还是很干净的模样，没有一点脏东西的痕迹。

　　如今幽冥府被平等王收编，很多中小的鬼市都关门大吉了，大鬼市也支撑比较困难，平等王也在想法子改变这种局面，但是改变和复苏是需要时间的。

　　“老大爷，是你见到了不干净的东西呗？”

　　我开口问道，眼前这个老大爷穿着薄棉袄，头上戴着一顶绒帽子，手上还握着一个手电筒，听见我的问话后，点了点头说道：“是的，是我见到的，当时就在对面那片空地上，我就看见了一个大门，阴森森的，这大门门口好像还站着怪物，我没敢看，就往回跑了。”

　　好家伙，看来还真是遇见鬼了，我心里却是一乐，这遇见鬼了，就说明一点，这里有鬼市。老大爷也不会瞎说，不过现在这鬼市还没开门，所以眼前是一点事情都没有。

　　我们正说着话呢，却听见玉罕低声说道：“有动静了！”

　　我急急忙忙跑了过去，探头这么一看，却见到前方的空地上，慢慢地有阴风凭空刮起，渐渐变成了一团旋风，这旋风也不移动，就在空地上旋转。

　　随着旋转的速度越来越快，鬼市的大门渐渐浮现出来，虽然我闯荡鬼市这么久，不过也还是我第一次见到鬼市开市的模样。

　　两个罗刹一族的鬼神飘了出来，手举着钢叉，向四下里看了看后，高喊一声：“开市咯，四面厉鬼，八方幽魂，想买东西的，想开眼界的，今天都来见一见！”

　　随后，鬼市大门慢慢开启，又是一阵阴风吹来，片刻后，我们才从地上站了起来，走向了空地上的鬼市。

　　走到鬼市门口的时候，两个罗刹也都是眼尖的家伙，一下子就看到了我，想了想后忽然一拍手掌，走了过来，殷勤地说道：“您可是轩辕家族，端木大人？”

　　哦？这两个鬼神居然还认识我，我笑了笑，点了点头。这俩鬼神立刻更加热情起来，低声说道：“您能够来我们这小小的鬼市真是蓬荜生辉。我知道了，您肯定是为了我们今天要卖出的龙肉大餐而来，对吗？”

　　我一怔，不由得奇怪起来，反问了一句道：“龙肉大餐？什么意思？”

　　两个鬼神见我好像并不知道龙肉大餐的事情，立刻解释道：“您有所不知，前些日子，平等王陛下亲自来我们鬼市，并且还让随从带来了一条被捆绑住的真龙，这真龙浑身鳞片金光闪闪，很是不凡。凶暴无比，要不是被束缚住了，我们这些小小鬼神肯定就被撕碎了。当时，平等王大人便说，这金龙要被屠宰，杀死之后分成龙肉来卖！”



　　第1868章 忍不住要骂

　　平等王抓住了一条金龙，还将这条金龙给弄到了鬼市，准备屠宰之后给卖了！

　　这可是异乎寻常地消息，也着实让我们吃了一惊，敢卖龙肉，平等王这胆子也是见长啊。玄龙就没点反应吗？

　　“那条金龙呢？杀了吗？”

　　我开口问道，这两个鬼神摇了摇头说道：“肯定没杀，就等着今天买家出现，当场给宰了，不然的话，这龙肉不就不新鲜了吗？”

　　我点点头，随后也没多说什么，带着众人进入了鬼市。这鬼市还是挺大的，从外到里一共有三条街，还有几个看起来非常巨大的库房，虽然刚刚开市不过各种各样的亡魂，厉鬼都已经聚集了过来，当然之后更有一些修士陆陆续续地走了进来，很快，整个鬼市就越来越热闹了。

　　我原本是没打算在这里停留的，说白了，这鬼市有什么好逛的，卖出来的东西也不一定能如我的眼界，可是，偏偏这鬼市这一次要卖一条龙，这不仅让我吃惊，更让我心中对于这条金龙的来历有了一些疑问。

　　“各位，各位……”

　　一个阴仄仄的声音从鬼市的尽头传了过来，虽然声音有些阴沉沉的，不过倒是很响亮，应该是用了扩音一类的法术。

　　众厉鬼，还有一些人类修士都围了过来，只看见一个厉鬼站在了远处的平台上，高声说道：“各位都看过来，今天我们鬼市的重头戏终于要上演了！带上来！”

　　说话间，有两个鬼神拉着铁链，一步步将一个看起来很是狼狈的男人给拖到了高台上，这男人看起来像是一个人，背上挂着灵觉枷锁，其实本体却是一条龙，头上微微凸出的角，还有利爪，还有身上若隐若现的金色鳞片都说明了它本体的非凡身份。

　　我心里不由地惊叹道：“我的个乖乖，还真是一条龙，这鬼市手笔可真不小啊。”

　　不过说归说，我却因为这龙的长发给挡住了脸，看不清楚它的面容，不够还是能够确定这男人不是残龙，我这心里多少也算是放下了。

　　男子被带上了高台之后，主持拍卖的厉鬼顿时喊道：“诸位都应该已经知道了，我们阴间躲藏着不少的龙，过去虽然没露过面，不过最近一个接着一个冒出头来了。我们鬼市，从很早之前开始就一直秉持着一个观点，天下一切都是可以被交易的，只要你有钱，只要你有权，什么都能得到！这才是我们的鬼市，所以今天，我们鬼市为大家准备了这样一件大商品，拍卖这条真龙！”

　　这话才说出口，下面顿时一片欢呼雀跃，我就纳闷了，买一条龙有那么兴奋吗？

　　“给大家展示一下它的面容，獠牙，还有鳞片！”

　　主持的厉鬼这么一喊，身边的两个鬼神顿时走了过去，伸出手撩起了这金龙的头发，露出了它的脸，这一下我也被怔住了，这金龙我见过，虽然不是很熟悉，但是我肯定见过。

　　我思前想后，过了好一会儿后一拍脑袋，终于想起来了！

　　这金龙不就是当初我们对付龙族前任龙王的时候，在鬼市里遇见的那头跟在玄龙身后的金龙护卫吗？没错就是它，可是按照当年它立下的汗马功劳，还有它的身份地位，怎么会被抓住的呢？更何况，还是被一群厉鬼抓住？龙息一喷，这些厉鬼当场就会化作灰烬，这事情在我看来，肯定有什么地方不对劲。

　　“看见了吗？因为它身上套着灵觉枷锁，所以我们不能够给你们展示它的本体，但是，这绝对是一头金龙，而且是一头道行不浅的金龙！那么，金龙有什么用处呢？我想我不必多说，大家就都应该明白的吧，现在开始加价，上不封顶，最有钱的人就会成为这条金龙的主人，开始吧！”

　　随着主持的这头厉鬼一声咆哮，竞拍开始了，价格不断地飙升，不断地提高，很快竞拍就到了一个白热化的阶段。

　　我压根就没想过要买，而且这金龙被抓了和我也没有多少关系，正在此时，对面被锁住的金龙忽然看向了我，我们几个虽然站在人群后方，可是龙族的视力一向是很好的，这一眼看见了我后，我也望向了它，我们俩对视的时候，它却缓缓开口，用口型对我说话，我看的不是很仔细，不过还是能够区分出来，它对我说的是：“救救我，救救残龙……”

　　我的脑子一下子就炸了，这家伙提到了残龙，是为了让我救它，是真的残龙出了意外，还是这家伙故意提到残龙，好让我能够动手帮它？

　　一时间我心里的疑问更多，可是想要解开这些疑问，最好的方法还是当面问一问这条金龙护卫，冷哼一声，猛地拔出了轩辕神剑，金色剑光在这阴森森的鬼市内一扫，四周的厉鬼，亡魂们顿时吓破了胆，一个个全都惊叫着四散而逃，剩下的一些人类修士也远远地躲开，不敢和我对抗。

　　我握着轩辕神剑，缓慢地走向了对面的金龙护卫和高台上的主持厉鬼，此时主持厉鬼有一些尴尬地看了看我，说道：“真是没想到，轩辕家族的端木家主会来我们这小小的鬼市，真是气吞山河，武功盖世，您真是……”

　　它一通马屁还没拍完，我却打断了它的话，一拳将它打成了碎片，吓的旁边的两个鬼神脸色大变，惊叫着逃走了。

　　我蹲下来，一把抓住了这头金龙护卫身上的铁链，它试图挣脱灵觉枷锁的束缚，不过被我拉住铁链后倒是消停了不少。

　　抬起头，一双龙瞳散发出金灿灿的光芒，我冷着脸问道：“你刚刚说，让我救救你，又说让我救救残龙，这是什么意思？残龙怎么了？”

　　我拽住铁链，将这头金龙从地上拽了起来，它看着我，惨笑道：“玄龙变了，一切不服从它的龙都会被流放，我就是被它打伤之后流放出来的。因为受了伤才会被鬼神围攻，最后被俘。残龙，在和玄龙的争斗中失败了，已经被关押在了大牢内，两天之后，玄龙会亲手将残龙的龙筋给抽了，让残龙永远被废。”

　　我大吃一惊，这些情报都是之前没有的，可以说是一下子这些情报就出现在了我的面前，也弄的我有一些措手不及。

　　“为什么残龙会输？”

　　站在金龙护卫身后的恋心儿开口问道，金龙护卫笑的更加惨烈，它大声地说道：“因为残龙挑战了百龙混战，只要通过了百龙混战，它才有资格挑战现任龙族之王的玄龙。因为我们金龙一脉是仅剩下的一支龙族，所以我们的龙王就是所有龙族的龙王，要挑战天下龙族之王，就必须接受百龙混战。可是，百龙混战的时候，所有其他的龙都一起攻击残龙，残龙身负重伤，才会失败。”

　　听到这话，我不禁骂道：“这头倔龙，笨的和猪一样！”

　　我这骂不是真骂，而是心痛，这家伙嘴上喊着自己已经和龙族没关系了，可是每一次龙族出事，它总是第一个冲上去的，而且每一次都弄的自己身心疲惫，甚至满身是伤，它也从来没求过什么回报，每一次都如此无私，无私的让我想骂它。

　　“你们的基地还在原来的地方？”

　　我紧跟着开口问道，金龙护卫却摇摇头说：“玄龙现在变的非常多疑，它总是更换自己躲藏的地方，也经常转移龙族，我被流放的时候，我们的基地是在距离此地三百里的一处黑色山脉附近，不过现在应该已经不在那里了。但是，挑龙筋却需要回到地面上，因为需要月光的照射才能够清晰地显露出龙筋的位置。”



　　第1869章 月下龙吟

　　从小到大，我们都听过一个这样的神话故事，哪吒去东海边上洗澡，玩水儿，结果引来了东海龙太子的注意，因为哪吒的混天绫搅合的下方水域实在是不安宁，所以，这东海龙太子就出来和哪吒对峙，最后口角变成了拳脚，再到最后，两边厮打起来，东海龙太子不是对手，被哪吒给拔了龙皮，抽了龙筋，给弄死了！

　　这个故事，对于小孩子来说，那是歌颂哪吒不畏强权，敢于和恶势力做斗争。可是，长大之后，我细想了想，这哪吒光是混天绫就能够将东海龙宫搅合的天翻地覆，这孰强孰弱，还真不好说。而且这还不算。人家东海龙太子家里被你倒腾了，就和过年的时候，有人往你家里扔鞭炮，你肯定会骂人吧，东海龙太子也就是出来骂了几句人，威吓了几句。

　　你哪吒要是低头赔个不是，道个歉，说一声对不住，这事情不就过去了吗？结果你把人家家里给搅合了，人家出来骂人，你还还嘴，那肯定要打。

　　最后还把人家东海龙太子给打死了，东海龙王丧了子，心里悲愤，又打不过你哪吒，那肯定得上天庭告状，也就是打官司。

　　结果，玉帝就罚了，水淹陈塘关，东海龙王一寻思，我自己一个人打不过你，别也被你抽了龙筋，所以找了三个老哥们，一起上。

　　哪吒最后在风雨之中，吻剑自尽，搞的那叫一个悲壮，惨绝人寰，觉得死的冤枉了。可是细想下来，冤枉吗？绝对不冤枉啊，古语有云，一命换一命，你杀了人家东海龙太子，和不少虾兵蟹将，你就该偿命啊，如今的新中国，杀了人也是要吞枪子儿的！

　　而且，人家哪吒不是也没死透吗？封神之战后不是好好地还出来了吗？而且神威盖世，但是你看东海龙太子呢？从那之后就死的透透的，再没露过脸。

　　这事情就证明一点，别和熊孩子打架，首先打不赢，其次输了也没人同情你。

　　好吧，有点扯远了。我说这故事的原因，在于说明，对于一条龙来说，龙筋是非常重要的，人类身上也有很多的经脉，纵横我们的身体，龙也是如此，但是龙的身体上只有一条经脉是从头顶一直贯穿到尾巴的，这条经脉可以说是非常重要，是龙族立身保命的根本。

　　若是将这条龙筋给抽走了，这龙要么就是废了，要么就是死了。

　　当然，抽龙筋并非像哪吒那样，一扒了皮，狠狠一撕肉，接着就将龙筋给抽出来。那是神话故事，不作数的。

　　动物，越是强悍的动物，就越是会保护自己的身体缺点，这根龙筋如此重要，肯定是不会轻易裸露出来的，而且龙族对于这条龙筋的保护很好，平时是根本就看不见的，可是一旦到了月光下，受到了月光的直视，这条龙筋才会隐约间显露出来，要抽龙筋就只能在月光下进行。

　　而月光越是充足，这龙筋也就越是清晰，两天之后，正是满月，不得不说玄龙做的够绝的，要是它还有一点点良心，最多就是将残龙给关起来，像过去古神一族所做的那样，锁它个千年万年，可是它居然要抽自己亲弟弟的龙筋，这手段未免太狠了。

　　金龙护卫被我释放之后，看起来也非常的颓废和悲伤，我看的出来，这家伙过去是死心塌地跟着玄龙，但是却没想到会遭到玄龙的流放，那种被抛弃的心情，我还是懂的。

　　“玄龙为什么会性情大变？”

　　我一边跟着这金龙护卫往举行月下抽龙筋的地方走去，一边问道。它摇了摇头说道：“其实在龙王死了之后，它当上了代理的龙王后就开始有一些变化了，应该用这样一句话来形容，它开始迷恋权力了。”

　　金龙护卫说这话很简洁，但是意思却很明白。

　　“玄龙从老龙王死后就一直变的非常不安，它原本每天都会去看一次龙王的金色龙蛋，但是到了最后它甚至开始一天三次，四次地去看。我好几次跟在它身后，透过门缝都能看见它对着金色的龙蛋举起了自己的龙爪，我是知道的，它很想用自己的龙爪将这个金色的龙蛋给打碎，然后它就能够做一辈子的龙王。但是每一次它都忍住了。”

　　金龙护卫所说的话倒是引起了我的注意，我立刻问道：“对了，对了，那个金色龙蛋呢？到哪里去了？”

　　金龙护卫这一次却发出了一声沉重的叹息，随后低声说道：“诶……没了，没了啊……”

　　我不由得奇怪，反问道：“什么没了？金色龙蛋没有了？”

　　金龙护卫点点头说道：“是的，金色龙蛋没有了。这也是为什么我会被流放的原因，因为我亲眼看见玄龙用龙爪将金色龙蛋给打碎了，我族未来的龙王，龙凤合鸣之后一定能够成为神兽的龙蛋，被玄龙给打碎了。当时打碎龙蛋的时候，外面还爆发出了一阵惊天动地吼声，也不知道是谁吼的，吓了我一跳，也吓了玄龙一跳，结果玄龙一回头就看见了我，它不确定我是否已经发现了它的秘密，所以就将我给打成重伤，流放了出来。不过，我想这些鬼神也应该是它找来的吧，为的是将我给真正杀死，让我不会再出现自它的面前。”

　　这样一声叹息，说的很沉重，金色龙蛋被打破，残龙被抓，所有知道玄龙野心的龙族都被流放了，龙族的确已经全部落在了玄龙的手上，只是它应该放残龙一马，这样至少玄龙不算是惹上了我，可是它要抽残龙的龙筋，这就算是惹怒我了！

　　“前面就是的，看见了吗？前面那片石头群。黑色的小山坡上面的石头群……”

　　金龙护卫遥遥这么一指，我远远你看去，前方还真是有一片黑色的小山坡，山坡上竖着五座黑色的大石头，这些大石头每一个都有十来米高，我看了看时间，说道：“我们走了两天了，还有一个多时辰，太阳就落山了，你们注意了，一会儿大家自保就行。我回去对付玄龙，不用你们出手。”

　　我刚说完，四周的天空中就有龙气袭来，这些龙气都不算强，但是非常嚣张，也很狂野，而且数量众多，随后云层后方，渐渐露出了一头头金色真龙的身形，龙族来了！

　　金龙护卫和众人退到了一边，不一会儿龙族就发现了我，我倒是也不用躲避，我本就是来屠龙的，龙族们都知道我的身份，一个个盘旋在天空中，对着我发出恐怖的龙吟，天空已经彻底暗了下来，一轮圆月悄然间升上了天空，照在了大地上。

　　月下，皎洁的月光之内，龙吟声不绝于耳，这是一个非常梦幻的场面，但是对于这些龙族来说，我却是它们最不愿意见到的人。

　　因为，它们每条龙都明白，我的出现，代表了今天肯定会有龙族倒下。

　　很快，六条巨大的金龙叼着铁链飞了出来，而这六条铁链锁住的去不是别人，正是残龙，只是经历了百龙混战之后的残龙，非常虚弱，虽然已经变成了本体，可是身上的灵觉枷锁严重影响了它身上伤口的自愈和再生，它的生命力很虚弱。

　　而一个人站在了残龙的头顶上，迎着风，冷傲地说道：“端木森，真是没想到你找到了这里，是来阻止我抽掉残龙的龙筋吗？哈哈，我想也是。”

　　玄龙看见我却不紧张，很自若的样子，我眼神冰冷地说道：“放人！要么死！”

　　玄龙哈哈大笑道：“我已经猜到你可能会来，当然也做好了准备，今日，你要救残龙，可以，我给你这个机会，不过，你要经历百龙龙魂之战！”



　　第1870章 百龙龙魂之战！

　　龙族，是一个很讲究传承的种族，也是所有妖族之中，对于魂魄最为看重的。

　　在龙族鼎盛时期，曾经出现过，真龙和龙魂共飞九天的奇景，这要是放在人类社会，你要是看见一个鬼魂，你还会和鬼魂吃饭聊天？那肯定是上杆子就是打啊，要么就是怕的不行，昏过去。

　　所以，在龙族最繁荣的时候，龙魂，会受到礼待，特别是那些龙族英雄的龙魂，更是被当做神明一样供奉。

　　而也因此，出现了龙族挑战龙魂的说法。

　　要想挑战所有龙族之王，那就必须通过百龙混战，这也就是和一百多条龙族战斗，残龙也是心急才会答应这种明显欺负它的战斗。

　　可是现在玄龙提出来的百龙龙魂大战，那和百龙混战那完完全全就不是一回事儿。

　　听名字你就知道了，百龙混战那原本是一百条，各个种族的龙在一起战斗的大混战，最后胜利的一个才有资格挑战所有龙族之王。

　　可是放在了残龙身上，那就是傻子一个，人家一百条金龙肯定联手对付你。

　　可是，百龙龙魂之战，那选出来的一百多条龙魂，那全都是龙族的英雄龙魂，而且不存在混战这一说，根本就是想要弄死我。

　　你可别看不起英雄龙魂，这英雄龙魂，比很多真正活着的龙族更强大，而且，经过这么多年的供奉和膜拜，这些龙魂可都是非常坚毅，不会像我平时遇见的厉鬼，飞一张镇魂符过去就吓的屁滚尿流。

　　“你当我傻？还和我提要求？你应该跪在地上求我不要出手！”

　　玄龙这家伙也算是丧心病狂了，我忍不住就开了骂。

　　龙魂对于龙族来说很重要，根据灵异圈的史料记载，已经至少有万年时间没有出想过和龙族内部和龙魂战斗，龙族的领导人物遇到外敌，就算自己身死也不会让龙魂出手。这就是怕龙魂有损，试想一下，如果是活着的龙族被杀，还有机会以龙魂的方式存在下去，可是一旦是龙魂被灭，那结果就是彻底消失，对于龙族这么一个尊重魂魄的种族，肯定不愿意看见自己的先烈一个又一个被抹杀。

　　所以，几乎百龙龙魂大战就没出现过，就算有史料没有记录，而发生过的话，也不可能是对抗外敌的时候，而是龙族内部交战。

　　“你有的选择吗？”

　　玄龙也不和我多废话，幻化出龙爪之后，伸手抓住了残龙的脑袋，指甲微微一挑，居然勾出了一根龙筋，这是残龙的龙筋，在月光下我也能够清晰地看见，有一条贯穿残龙身体的龙筋，只是没想到，居然已经被玄龙发现了，而且更没想到的是，它居然用这条龙筋来威胁我！

　　我脸色冰冷地开口道：“你找死！”

　　玄龙却哈哈大笑道：“你想要救残龙是吗？我知道，我明白的，你总是好人，端木森，你总是一个天字第一号的大好人，所以你一定不会让残龙出事，因此，你就必须按照我说的去做，我已经为你准备好了百龙龙魂大战的场地，在这个场地内，你可以尽情地厮杀，疯狂地屠戮，都没有问题，只是，希望你能够活着出来。”

　　说话间，玄龙伸出手，手心里居然是一块宝蓝色的宝石，不过这宝石看着很不一般，随着它丢出了这宝蓝色的宝石后，我便被一阵蓝光笼罩，在我的面前打开了一扇蓝色的大门。

　　我没有任何犹豫，一步跨入了蓝色的大门内，消失在了宝蓝色的宝石之中。

　　此刻，玄龙身边的金龙低声说道：“恭喜龙王大人，一石二鸟的计划成功了。”

　　玄龙阴仄仄地一笑随后说道：“这些龙魂没有一个同意我成为龙族之王，哼，它们以为我奈何不了它们？今天就让它们和端木森好好拼一场，端木森赢了，我们还有残龙在手上，端木森要是输了，那这群龙魂也已经被杀的差不多了，剩下的龙魂肯定不敢忤逆我，哈哈……”

　　残龙低着头，听见了玄龙的话后，它微微摇头，沉重地说道：“哥哥，你已经利欲熏心，要是再不走回头路，你就会越走越远，最后迷失自己的。”

　　玄龙却狠狠地踩了一脚残龙的脑袋，喝道：“你懂什么？这些龙魂告诉我，金色龙蛋被我杀了之后，居然应该让你来继承龙王之位，真是可笑，从小到大，我都是最优秀的，可是凭什么由你来继承龙王之位？我不服！我什么都比你优秀，修为，法术，才智，什么都比你好，当年龙族让你跪，你不愿意跪，差点惹怒少典，差点害得我们龙族被灭。你一意孤行，不听劝阻，将自己的龙爪斩断，最后一个人离开了龙族，哼，被古神一族封印了万年，你还好意思回来！我是你的哥哥，我都觉得自己替你羞愧。可是这些该死的龙魂居然说你才是最合适成为龙王的人选，我呸！我玄龙，才是真正的龙王继承人，我才是英国成为龙王的人！”

　　玄龙的大吼声中，残龙只是默默地低下了头，它不知道为什么自己的哥哥已经走的这么远了，已经没有了回头路。

　　我走进了蓝色宝石之中，这是一片蓝色的海洋，入眼到处都是蓝光，一条条金色的龙魂在这个特殊的空间里飞舞徘徊，见到我进来后，这些龙魂齐齐盯上了我，很快一头体长居然接近两百来米的巨大龙魂缓缓落了下来，盯上了我，低声问道：“你是谁？为何进入我们龙族的宝玉内！”

　　我很直接地说道：“我是来救残龙的，玄龙抓了残龙，要抽残龙的龙筋，逼我和你们战斗，打一场什么百龙龙魂大战，应该就是和你们打吗？你们是要帮着玄龙吗？”

　　面对我的质问，龙魂们却一怔，片刻后冷笑道：“好一个玄龙，好一个孽畜！居然算计到了我们这些龙魂的头上，还让一个外人来对付我们！哼，看来我们的决定是对的，不能让这个孽畜成为新的龙王，它不配！”

　　我点点头，笑着说道：“那么看来我们的敌人都是玄龙，要是没事的话，我就出去了，说自己打赢了你们，至于玄龙，我会收拾的，你们看如何？”

　　只是，让我没想到的是，刚刚还口口声声称玄龙是孽畜的这一群龙魂，却对我露出了凶芒，随后带头的这个龙魂大声喝道：“不过，即便玄龙是我们龙族的耻辱，但是它依然是我们龙族的一员，由不得你这个外人来对付。而且，你擅闯龙玉内的空间，就是冒犯了我们龙魂的威严，今日，就要将你杀死，不能让你玷污了我们龙族的荣耀！”

　　我实在是受不了这一群龙魂，不阻止玄龙，却偏偏盯上了我，我冷笑道：“好好好，既然你们要对付我，那我也不客气了。首先说一点，要是今天你们被我灭了，可别觉得冤枉！”

　　说话间，我身上血芒一闪，少典血脉爆发，这一下四周准备进攻我的龙魂全都一愣，片刻后一头接着一头从空中落了下来，幻化成了一个个人类的模样，跪倒在地，连刚刚叫嚣着要杀死我的那头带头的龙魂此时也已经跪在了地上，低声说道：“我们有眼不识泰山，原来您是少典血脉的传承者，我们，真的不知道您来历这么伟大，少典是我们龙族之主，您就是我们龙族之主。我等龙魂，刚刚冒犯了您，还请您不要在意！”

　　好家伙，还没打，我就是放出了血脉就镇住了这一群龙魂，我倒是乐呵了，哈哈一笑说道：“没事，不打紧。”

　　随后眼珠一转，笑道：“不过，你们可以帮我一个忙吗？”



　　第1871章 玄龙被耍了

　　蓝色宝玉的外面，玄龙看着蓝色宝玉，脸上却露出了疑惑的神情，也不能怪它满脸的吃惊，因为蓝色宝玉根本就没有一点打斗的痕迹，安静的很。

　　这不对劲，这是玄龙心里的第一个想法，随后月色之下，一个白色的龙魂缓缓飘了出来，看见了玄龙之后低声说道：“玄龙，人类我已经替你杀了，这是他的衣服，要拖尸首，自己进来取，哼，以后再将我们龙魂当做诱饵来用，我就要你好看！”

　　说话间，这龙魂甩出了一件沾着鲜血的衣服，这衣服是我身上的白衬衫，玄龙一看，登时傻了眼。

　　它是万万没有想到，我会死！

　　玄龙也不少，按照如今世界的实力排名，我的实力远远超过它们，可以说，玄龙出这一招不过就是想借助我的手将这些龙魂给灭了。

　　但是，没想到，结果却正好相反，龙魂把我给灭了，这是大大地出乎了玄龙的预料，甚至它都不敢相信是真的，不由得问道：“你说你们把端木森给杀了？他的轩辕神剑呢？他可是逆天者，连圣人都奈何不了他，你们居然能够杀了他？”

　　一通质疑也是在情理之中，这龙魂却一挥手，真的扔出了一把金色的大剑，这剑身上还套着百兽剑鞘，落在了地上后，玄龙定睛一望，发现还真是轩辕神剑，就连剑柄上都还有血迹，顿时笑了起来，又听见这龙魂高声说道：“我们也不知为什么，他一进来，刚要动手，忽然周身冒出的血光化作一片黑雾，接着就听见他大声喊叫，什么元始天尊你敢阴我之类的话，就倒在了地上，我们过了一会儿才发现，这家伙，死了。”

　　玄龙跟在东皇太一身边这么久，也见证了妖族大陆和灵山上的战斗，更是知道我和元始天尊之间的恩怨，此时心中渐渐开始相信起来，我是被元始天尊给突然阴死的。

　　不过它还是很不放心，低声说道：“龙魂是不能够撒谎的是吗？”

　　它说这话就是为了试探眼前的龙魂，因为想要成为英烈龙魂，那就不能说谎，这规定还是当年的少典所定，只是玄龙所不知道，也是它算中出错的是，它忘记了我也是少典血脉，在少典不在的这个时代，我身上的血脉决定了我就是龙族之主，所以，我让这群龙魂配合我吹牛，它们自然不会拒绝。

　　所以一切就都变的顺理成章起来，这也是为了让玄龙上当而演出的一场戏。

　　“是的，我们龙魂不会撒谎。”

　　这龙魂继续扯淡，却听见玄龙发出一阵大笑，一百笑一边说道：“残龙，听见了吗？你听见了吗？端木森死了，哈哈！逆天者也死了！真是没有想到，但是这就是天道命运，这是天命站在了我这一边的结果，哈哈！残龙，是我赢了，是我赢了！”

　　玄龙大声地笑着，残龙却很平静，它看着金色的轩辕神剑上的血迹，虚弱的身子微微抖动了一下，片刻后，露出了獠牙，发出了一声惊人的龙吟之声。

　　玄龙哈哈大笑道：“你看见了吗？你企图解放龙族，你想要回报这个龙族，想要从我的手上抢走龙族，可是最后呢，你以为你扮演的是好人，你以为你是个大人物，大英雄，最后却害死了你的朋友，端木森死了，听见了吗？被元始天尊给阴死了！”

　　残龙不断地摇晃身体，剧烈的摇晃，发疯一般的挣扎让四周拉着铁链的六条金龙都有一些力有未逮，可是毕竟残龙受了重伤，毕竟它背后套着灵觉枷锁，它无法挣脱这些束缚。

　　“玄龙，我说了，快点进来收尸！不要让人类的脏血弄污了我们伟大的宝玉！”

　　龙魂催促道，玄龙一怔，随后哈哈大笑，点了点头后让两个龙族进去收尸，却被龙魂给挡住了，玄龙一愣却看见龙魂点了点它后说道：“你是不是糊涂了，只有龙王才能够进入龙族宝玉。虽然我不承认你的身份，但是毫无疑问，你如今也算是龙族之王，这些龙族是没资格进来的！”

　　这个规定是玄龙所知道的，它立刻哈哈一笑说道：“是我忘记了，对不起，我这就进来。”

　　玄龙飞了起来，缓慢地飘到了蓝色宝玉之前，忽然停住了身子，此时的它距离蓝色宝玉不过几米的距离，它忽然看向了地上的轩辕神剑，接着说道：“端木森的魂魄呢？”

　　龙魂一怔，随后解释道：“它的魂魄已经一起被灭了……”

　　玄龙微微皱起了眉头，然后又看了看轩辕神剑说道：“如果主人死了，连魂魄都被灭了，这轩辕神剑是否就是无主之物了？这可是天下第一的神器，哈哈，不急不急，先让我收服了这天下第一的神剑。”

　　它居然首先想到的是轩辕神剑，只是，当玄龙回头的一刻，它已经没有机会了，几米的距离对于我来说，不过只是闭眼和睁眼之间的距离，我闪身出现在了玄龙的身边，然后一把抓住了玄龙的脖颈，狠狠地往下一按，玄龙大吃一惊回过头来却看见了我的脸，顿时整张脸都变成了苍白一片。

　　“端木森，怎么会是你？你不是死了吗？”

　　玄龙吃惊地喊叫了起来。我却冷冷一笑说道：“我怎么会死？不过只是骗你的，傻子！”

　　天机眼爆发，将玄龙给打落在地，轰击在它身上后，巨大的冲击力打的玄龙惨叫不止。

　　“你们骗我，龙魂，你们敢骗我！龙魂是不能撒谎的！”

　　玄龙受伤之后疯狂地喊了起来。

　　可是龙魂们却飘了出来，百条龙魂飘浮在天空中，向我顶礼膜拜，低声说道：“我们臣服于少典的力量之下，端木森是少典血脉的继承者，也就是我们的主人，主人让我们撒谎，我们不可不从。”

　　这话说的玄龙脸色苍白，随后我一招手，轩辕神剑落在了我的手上，我一挥手，剑光横扫而出，劈断了残龙身上的铁链和灵觉枷锁，吓的四周的龙族都惊慌失措。

　　“都愣着干什么，快点杀啊！给我杀了端木森！”

　　玄龙发出命令，四周的龙族正要冲下来，却听见龙魂们怒吼道：“我们乃是龙族的英烈龙魂，我们联手的命令比龙王更高，你们胆敢对少典后人不敬吗？都给我跪下来！”

　　龙魂们这么一吼，四周的龙族立刻安静了下来，一个个飘落在地上，跪倒在地，玄龙脸色更加难看了。

　　它其实只是算漏了一点，算漏了我的血脉，算漏了龙魂们还是会对少典血脉如此臣服，它以为过去了这么多年，少典血脉已经无足轻重，可是正因为这一点，所以它输了。

　　残龙虚弱地趴在地上，灵觉恢复之后它身上的伤口开始不断地复原，以肉眼可辨的速度不断地再生，只是残龙一直望着玄龙，双眼里带着非常复杂的情感。

　　“端木森，你想怎么样？杀了我吗？”

　　玄龙这时候倒是硬气起来了，我提着剑正要落下砍了玄龙的脑袋，可是却听见残龙大声喊道：“等一等！”

　　我一顿，回过头去喝道：“你还要包庇它？它害你多少次了？而且，黑蛋身体出现了状况，急需妖神级别的肉体复原，今天你无论说什么，我都一定要杀它！即便你会恨我一辈子……”

　　我打定主意了要下杀手，可是这一次我却听见残龙对我说道：“不，我不是要阻止你杀它，只是想要让你将这个机会留给我，由我来杀它。”

　　说话间，残龙从地上站了起来，却听见玄龙冷笑道：“你来杀我？你凭什么杀我？你不是我的对手，从来都不是！”

　　可是，下一秒，我却看见残龙幻化出了本体，身上的龙气慢慢恢复和攀升，同时嘴里低沉地说道：“我知道我不是你的对手，可是你知道原因吗？因为，我只有四只龙爪，我一直压抑住第五只龙爪的再生，是因为我不希望你知道我早已经超越了你，哥哥，其实我，早就比你强了。”

　　话音落下的一刻，我们所有人都吃惊地看见，残龙的第五只金色龙爪，再生了出来，释放出了夺目的金芒！



　　第1872章 只是为了成全

　　当年，因为不屈服于少典的威严，倔强而叛逆的残龙最终选择了反抗，甚至自己砍断了自己的第五个龙爪。这些年来，一直在外漂泊，颠沛流离，甚至被封印在古神一族秘境之中万年时间。

　　但是，即便如此，它的性子依然没变。

　　金龙一脉，多为四爪四趾，唯有少数者为四爪五趾，此为金龙一脉尊贵血脉的象征，更是身份地位的突显。可是金龙一脉之中，亦有一类特殊的存在，便是天生五爪五趾，它们是金龙一族的最强者，它们拥有金龙一脉最高贵的血统。

　　它们，天生就该是龙族之王！

　　玄龙看着面前的残龙终于再生了那一只让它恐惧了万年的龙爪，这一刻，其双眼内露出的是深深的惊慌，万年前，当它这个哥哥看见残龙出生的时候，特别是所有龙族看见残龙长着五个龙爪的时候，那一刻所有的龙族都沸腾了，因为它们知道，终于诞生了一头强悍的，注定要成为龙王的天赋异禀的后代。

　　玄龙看着刚刚爬出龙蛋的残龙，默默地，缓缓地低下了头，看着自己满是伤口的虎口，看着因为训练而弄的满身疲惫的身体，它心里空落落的，就好像少了一块似的。

　　它知道，那些曾经属于它的赞美，那些曾经属于它的地位和荣耀，今天开始，都将不再属于它，玄龙只会被这些龙族称为是一头厉害的金龙，而不会被称为尊贵龙王。

　　残龙身上的龙气越来越浓烈，这万年来，它从来没有对别人说起过它离开龙族的真正原因，也从来没有对任何人提过它为什么会砍断自己的龙爪，而不让它再生。

　　它从来没告诉别人，它这么做是为了成全那个从小背着它，带着它在天上翱翔，教它飞行，教它修习龙族法术，教它龙语的大哥。

　　残龙知道，只要自己还在龙族内一天，就永远没有人会注意到它的大哥，它也知道，其实最适合做龙王的是它的大哥。

　　玄龙，残龙，这两个名字，维系在一起，捆绑在一起，很多很多年了。

　　当年龙族征战四方的时候，敌人中间都会流传着一个关于龙族兄弟的传说，龙兄足智多谋，龙弟骁勇善战。

　　“龙族从来没有过这么优秀的兄弟，它们任何一个如果放在被的时代，都会成为一方霸主，都一定会成为龙王，只是可惜，它们生在了一个时代，并且还是兄弟而不是敌人。诶，这是龙族的损失啊……”

　　我听见龙魂低声叹息道。

　　我进入过残龙的梦境空间，我阅读过它这个大哥和它之间的故事。

　　残龙出生不久，父母就在一次大战中失踪了。当时的残龙甚至还不能化作人形，甚至连飞行，吐息都不会。

　　而当时化做人形不久的玄龙，只有千年道行的玄龙却拒绝了其他龙族要收养它们兄弟俩的建议，毅然决然地担负起了照顾残龙的责任。

　　可以说，残龙是玄龙拼尽全力将其养大的。也可以说，残龙的一生都在玄龙的见证下。

　　所以，之后这对龙族兄弟的父母终于回来后，看见的却是一个被宠坏了的残龙，以及一个已经异常坚韧的玄龙。

　　只是，外表如同痞子一般，无赖似的残龙，却在很早之前就明白一个道理，它是玄龙发展的障碍。

　　当它们这对龙族兄弟走出去后，所有人都只会说：“那是残龙和它的哥哥。”“那是未来的龙王和它的哥哥。”“那是龙族的希望和它的哥哥。”

　　残龙一开始不明白，为什么自己的哥哥明明那么优秀，明明那么强大聪明，可是，所有人都只是称它为自己的哥哥，后来，它渐渐明白，自己是五爪五趾的金龙，是注定要成为龙王的存在，而自己的哥哥，不过只是自己的一个陪衬罢了。

　　于是，在那个满是金色阳光的早上，在所有龙族都出迎，瞻仰少典的尊严时，当它的父亲拉着它一定要跪下的一刻，它低下头，做出了一个决定。

　　一个影响了它一生，也影响了整个龙族一生的决定，它决定用自己故意装出的叛逆，用自己故意做出的倔强，来换取它哥哥的未来。

　　所以，在那个早上，在那个所有龙族都跪下的早上，残龙就这么直挺挺地站着，站在了所有龙族的面前，站在了少典的金色龙车之前。

　　当事后，龙族质问它的时候，残龙同样高扬着头，冷冷地说道：“龙族不应该屈服，龙族本就是强大的存在。龙汉之劫前，元龙在的时候，连圣人都要绕路，区区少典何以成为我们龙族之主，何以奴役我们龙族，我不服！”

　　一生我不服如同惊雷一般闪过所有龙族的头顶，每个龙族都吃惊地看着残龙，在它们的眼中它是如此骄横，如此疯狂，如此叛逆，终于所有的龙族心里蹦出了一个想法，这样的一条龙，能够领导我们的龙族吗？能够成为我们的龙王吗？

　　终于，老龙王下达了命令，关押残龙，让其反省。老龙王还想给残龙一个机会，一个回头的机会，残龙心里明白，因为它自己是五爪五趾的金龙。

　　那一天，它站在所有龙族的中间，每个龙族看着它的眼神终于充满了厌恶和惊讶时，它看向了自己的哥哥，看向了那个从小照顾自己的哥哥，玄龙站在龙族中间，看着残龙，眼神里有很复杂的感情，有惋惜，有想要阻止的冲动，也有畅快，更有一丝丝诡计得逞后的得意。

　　只是，谁都没料到，包括玄龙，老龙王，残龙和玄龙的父母都没料到，下一刻，残龙会幻化成本命龙形，然后弯曲那时候只有数十米长的龙身，一口咬住了自己的第五只龙爪，接着，狠狠一扯，它竟然将自己的第五只龙爪给扯断了！

　　滚烫的龙血飘洒在天空中，龙族内每一条龙都吃惊地说不出话来，玄龙脸上所有的表情全都在那一刻变成了震惊和恐慌。

　　然后残龙虚弱地从天上落下来，化作了人形后，半边身子都是鲜血，老龙王从宝座上一下子站了起来，龙族们没有一个预料到了这样的疯狂。

　　玄龙推开身边的龙族，想要冲向它的弟弟，却听见残龙大声吼道：“别过来！”

　　玄龙的脚步停下了，它和老龙王，以及其他所有的龙族一起看着残龙一点点从地上爬起来，因为疼痛而变的异常苍白的脸上没有一点血丝。

　　“给我一个理由，残龙。”

　　老龙王在震怒，因为残龙的第五爪是它身份的象征，也是龙族的希望。如今，却被残龙亲手断送了。

　　“哈哈，理由？没有理由！我就是不想在这懦弱的龙族待下去了！龙族就不应该跪拜在少典的龙车前，就不应该屈服。我不会和你们这群窝囊废在一起生活下去，我要离开龙族，我也不会再是五爪五趾的金龙，从今以后，我叫残龙，乃是游荡在人间的一条妖龙。谁若是挡我的路，无论是人还是龙，我统统都杀了，哈哈……”

　　它的笑声回荡在龙族的天空中，随后残龙慢慢地转身，拖着受伤的身体一步步离开了龙族。

　　龙族护卫们挡住了它的去路，却被玄龙一爪子打飞，玄龙猛地回头喝道：“你小子别犯浑！”

　　可是，最终，残龙却只是经过了玄龙的身边，用很低的声音说了一句：“哥，再见了……”

　　从此天下，多了一条妖龙，从此龙族内再无人提起这条曾经的五爪五趾金龙。

　　谁都没想到，万年之后的今天，还是在龙族内，玄龙又一次面对残龙，只是这一次，它不再是那个保护残龙的大哥，而是残龙的敌人。

　　它看着第五只龙爪再生完毕的残龙，轻轻一笑说道：“如今，我应该能够称呼你原来的名字了吧，璟龙。”



　　第1873章 狂野之战

　　璟龙，这才是残龙原本的名字。

　　残龙这个名字是它离开龙族之后，自己给自己取的，而璟龙才是当年它在龙族时候的称呼。

　　璟字，有玉之光彩的意思，这个名字是老龙王当年亲自给残龙取的，为的是希望它如同玉的光芒一般绽放，充满了希望的意思。

　　而残龙却没有对我提过只言片语关于这个名字的事情，我知道，名字代表了它的过去，也代表了它想要忘记的回忆。

　　其实，如果不是龙族有难，蛟龙上位的事情，或许残龙一辈子都不会回龙族去，也一辈子都不会再见到自己的哥哥。更不会引出今天的大战，可是，我同样知道，今天的大战残龙已经下定了决心，它绝不会退缩！

　　“别叫我这个名字！我只叫残龙，过去，如今，未来，我都只有残龙这一个名字！”

　　残龙大声地喊着，玄龙却微微摇头，眼神落在了我的身上，很显然，如果我出手的话，这一场大战就没有任何悬念了，我有信心一剑就要了玄龙的小命。

　　“端木森，这是龙族内部的事情，你不要插手。”

　　残龙对我吼道，我看着残龙满是愤怒的脸，笑着说道：“这是第二次你让我不要插手，上一次在灵山上，你打输了，再上一次你只身进入龙族内，也被玄龙打败了。如果你这一次再败了，我会看不起你的。也不会再给你机会了。”

　　说话间，我往后退了几步，站在了密林边缘，残龙飞上天空，龙气在背后凝聚成了一条金龙的模样，只是这金龙此时已经是五爪五趾的模样，而残龙身上的龙气同样得到了惊人的提升，在外人看来只是多长出了一个爪子罢了，可是这一个多长出来的爪子却让残龙的力量得到了真正的觉醒。

　　“如果是过去，当你再生出了第五只龙爪后，力量彻底解放之后，我也许会害怕，甚至会放弃和你一战。但是，如今的我不会了，因为，我也早已今非昔比。妖气，解放，龙气不过是妖气的一种，我承认自己为妖，我承认龙族即是妖族的一支，我承认我玄龙不过是一头妖怪，因此，妖族秘法，为我所用！”

　　玄龙身上恐怖的龙气顷刻间转化成了浓浓的妖气，龙气和普通妖怪的妖气是有区别的，龙气数量不多，但是精纯，妖气数量庞大但是驳杂，这也是为什么龙族一直不承认自己是妖族的原因。因为龙族认为自己根本就不是妖族，是比妖族更强悍的种族，是百族之一。

　　但是，今日玄龙居然承认自己是妖，说的难听点，这是自己降了自己的身段，为的是换取更强大的力量，为的是打破从上古刚时候开始龙族缔结的誓言，同样的，换来了惊天动地的妖气。

　　一方是妖气肆意，一方是龙气惊人，玄龙和残龙打了这么多次，从小到大残龙都没有赢过，但是我知道，今天是最后的一战了。

　　“杀！”

　　玄龙一声大吼，伸出手，手心里妖气形成了巨大的旋风，接着，玄龙化作了龙形，在天空中怒吼。

　　旋风向着残龙撕裂而来，残龙背后龙影怒吼着飞上了天空，一对龙爪狠狠一撕，将面前的巨大旋风撕成了碎片，随后残龙原地一踏，冲上了天空，向着对面的玄龙直冲过去，带着巨大龙气的一拳结结实实打在了玄龙的身上，玄龙吃痛往后退了十多米，不过一甩尾，就将残龙给抽飞了出去。残龙落地之后，玄龙冷哼一声，手中一道极光轰然落下，打在了残龙的身上，残龙挨了一下后，顿时发出了一声惨叫，皮肤和鲜血迸裂，我不由得紧了紧手上的轩辕神剑，就要出手，却看见残龙身上龙气外爆，将身上的极光给震碎了。

　　它慢慢地飞了起来，身上已经受了伤，却听见玄龙低声喝道：“残龙，你不是说你已经超越我了吗？你不是说你已经能够打败我了吗？那这算什么？说大话吗？还是说你一直就不敢和我交手，你心里一直惧怕我，你嘴上说着要打败我，可是却对我下不去手？我不是你的大哥了，残龙，我会杀了你，将你撕碎，将你劈成碎片，残龙，出手！”

　　玄龙猛地从天空中落下，巨大的龙爪落在了残龙的身上，龙影来援，却被玄龙给打成了碎片，玄龙狰狞地望着残龙，妖气如同一头头猛兽一般对着残龙怒吼，残龙一直没有说话，一直一直沉默着。

　　当玄龙一抓残龙的身体，将它甩飞向了远处，这一扔足足扔出百米的距离，残龙一身是伤地落在远处密林间的时候，我听见玄龙飞在空中大声地笑了起来。

　　这笑声里充满了嘲讽和得意，它大声地吼道：“你以为当年是你成全了我？你以为是你牺牲了自己而让我玄龙终于成为了龙族的大人物？哈哈，璟龙你错了！其实当年都是我算计好的！我故意宠着你，故意保护你，故意惯着你，就是让你觉得自己了不起，就是让你依靠我，就是让你养成倔强的坏脾气。只是我没想到，你居然心里对我还有敬佩，你居然会为了我而提前和龙族一刀两断。哈哈，我的计划实施的如此成功，也是我没想到的！还有，你还记得吗？当年，你为什么会去攻击古神一族？”

　　残龙倒在地上，嵌在泥土中，听见玄龙这话的时候，它的双眼内慢慢涌现出了难以置信的表情。片刻后，听见玄龙大吼道：“因为，当年挑起你和古神一族纷争的就是我，是我变化成了古神一族的模样将你引到了古神秘境之中，哈哈，都是我做的。为的就是彻底葬送了你，彻底让你陨落！不过，我没想到你还真是臭虫的命，怎么打都打不死，如今又一次站在了我的面前，不过，足够了。今日，我会杀了你，让你永远都不会再出现在我的面前！”

　　恐怖的力量，疯狂地冲击力，妖气又一次打在了残龙的身上，残龙喷出一口鲜血，这一次却还是不说话，甚至不还击。

　　“璟龙，还手，还手啊！莫非你已经怕了吗？莫非你已经认输了？”

　　天空中的玄龙一次又一次地进攻，落在残龙身上的法术越来越多，我已经开始有一些忍不住要出手了，可是就在我举起手上的轩辕神剑的一刻，终于，我听见了从密林之中发出的一声龙吟，悲愤的，疯狂的，带着压抑不住的杀气的龙吟，随后一条五爪五趾的金龙从层层法术中冲了出来，带着一身的金光，带着狂暴的力量，撞击在了玄龙的身上，玄龙被撞飞了出去，还没反应过来，残龙的龙爪已经抓住了玄龙的肉体，金色的龙气如同大山一般压下，重重地往下落。

　　玄龙吃惊地看着残龙，想要挣扎，可是五个龙爪的力量太强了，指甲深深地刺入了玄龙的龙身中，抓的它灵魂都是一片疼痛。

　　“轰隆”！

　　一声巨响，玄龙被残龙按在了地面上，随后残龙对着玄龙发起最原始也是最狂暴的攻击，龙爪不断挥动，鲜血喷溅出来，这是一场我见过最原始的战斗，残龙已经彻底被杀红了眼，已经彻彻底底疯狂了。

　　“为什么？为什么我牺牲了自己，你却说是你安排的！为什么我离开了龙族你还要追杀我！我把你当哥哥，当成我最后的亲人，你是我心里最伟大的龙。我不服少典，不服龙王，我只服你，你是我的哥哥啊，为了你我压抑住自己的龙爪再生，我压抑住自己的成长，为了你我放弃了成为龙王，为了你，我改了自己的名字，玄龙，告诉我，这是为什么！”

　　地面如同发生了强烈的地震一般，被残龙狂暴的力量震撼的地动山摇，远处的地面上被打出了一个个巨大的坑洞，四周围观的龙魂和龙族们都吃惊地说不出话来。

　　狂暴的攻击之后，满身是血的两条龙，都虚弱地变回了人形……



　　第1874章 弟弟，再见……

　　鲜血流遍的大地，巨大的坑洞，树木都被碾压成了木屑，巨大的龙鳞如同一把把利刃一般插在地上，在月光下反射出深沉的光芒。

　　残龙站在玄龙的面前，玄龙躺在地上，浑身都是血，大口大口地喘着气，缓慢地闭上了眼睛，低沉地笑了起来，一边笑一边咳血，喷出了大量的血沫。

　　我听见他的声音，似乎带着一种畅快的感觉。

　　“是我赢了！”

　　残龙往后退了几步，身子有一些踉跄，玄龙却一边笑一边从地上爬了起来，两条龙，这对兄弟，站在巨大的坑洞之中，站在满是金色龙鳞围绕的土地上，站在这冰冷的月光下。

　　玄龙慢慢地举起了手，双手食指和大拇指点在了一起，透出了一片金光，随后低声说道：“赢了？你赢了我？还早呢！璟龙，你要想赢我，还早呢！妖法秘术，狂妖之风，从我指尖，吹出的妖风，将会摧毁一切，今天，我要用这一招摧毁你，摧毁你这个天生的龙族王者！”

　　果然，其手指间有妖风吹过，恐怖的压迫力从远处疯狂地吹来，落在了残龙的身上，地面开始瓦解，树木被摧毁，甚至连月色都被遮蔽了，所有的光线仿佛都能够被吞噬了一般。

　　在这强悍的妖风之中，唯一没有被吞噬的就是残龙身上的金光，我听见残龙在风中低沉地说道：“哥哥，你还记得吗？当年有一次，我们在练武场训练，老龙王来见我们，亲自将我带到了角落里，你一直以为它传授给我什么秘术，其实当时它只是将手放在了我的头上，对我微微笑了一笑。我没有骗你，我一直不知道它当时为什么这么做。但是，后来当我离开了龙族之后，我明白了。它当年在我的脑海最深处印下了一个咒文，一个龙族只有龙王才能够继承的咒文。龙王之令！”

　　龙王之令，并非你坐在了龙族的宝座上，就能够获得的。

　　龙王之令乃是龙族最强大的法术，并且是前代龙族之王所亲手传授的，得到龙王之令者，才算的上是真正的龙王。

　　而龙王之令最终的能力，是号令龙族，获得元龙的祝福，也就是龙汉之劫前堪称地面最强大的元龙的赠予。

　　玄龙不知道，连残龙自己都不知道，当年老龙王看起来只是随意地将手放在了残龙的头上，只是这个轻轻的动作，却已经给予了残龙，龙族之王的地位。

　　早在万年之前，在残龙还年轻的时候它就已经注定要成为龙族之王，就注定了要站在龙族之巅。

　　“龙王之令……”

　　玄龙双眼微微圆睁，只是语气里似乎并不那么吃惊，狂妖之风重新吹起，划过天际，玄龙已经全力出手了。

　　残龙站在这昏暗的狂风之中，慢慢举起手，指向了天空，天空中一条青色，长达数千米，甚至都看不清脸的庞大龙影在云雾之中翻滚，虽然我知道那不是实体，只是元龙的虚影，但是即便如此我还是被这长达数千米的巨大身体所震撼，龙族，真正的王者，永恒的先祖，最强大的妖怪，最强大的妖族，元龙的虚影，化作满天的龙气落下，洒在了残龙的身上。

　　“我已经自称为妖，我不会惧怕你的龙气，我也不会遵从你的命令。璟龙，今日不是你死，就是我亡！”

　　战斗已经到了白热化的阶段，它恐怖的声音在天空中回荡，妖风之中，元龙祝福下的残龙缓缓举起了自己的手，虽然满身是血，可是残龙的战意没有一分消退，反而变的越发高涨起来。

　　“今日，一切都该结束了……”

　　一步迈步，残龙一拳打出，巨大的拳头打穿了玄龙的妖风，在狂风之中，我的心眼却看见了非常不可思议的一幕，我看见，在残龙的一拳打出之后，玄龙却慢慢地展开了手，脸上露出了一丝微笑，残龙的拳头打穿了玄龙的心口，一声“嘭”的巨响，玄龙强悍的身体被打穿了一个洞。

　　妖风在此时骤然间停息了下来，天上的龙影也消失了，圆月又一次从乌云间冒出头来，微凉的月光洒满了大地，在这满是疮痍的战场上，照亮了这一对拥抱在一起的龙族兄弟的身上。

　　我们大部分人都有兄弟，或许是亲生的兄弟，或许是表的，堂的兄弟，可是又有几个人和我们心交心，又有几个人会保护我们，会帮助我们，会牺牲自己成全对方呢？

　　心眼内，所看见的那一幕，在最后交手的时候，玄龙放弃了抵抗，微笑着摊开了双手，在残龙打穿它心口的时候，玄龙却抱住了自己的弟弟……

　　残龙满脸的杀气在此时消失了，它怔怔地说不出话来，身子都僵硬了，耳边传来玄龙虚弱的声音，轻声说道：“弟弟，这都是我算计好的，当年的你年轻气盛，你出走之后我一直很自责，可是这样的你如何能够统帅龙族呢？所以，我设计了这万年的局。将你锁在古神一族内，是为了保护你，因为那时候龙族正在遭受灭绝之灾，很多龙族都死了，很多外族都在进攻龙族，如果你在，你一定会不顾一切地回来帮助龙族，那样的话，你就保护不了你自己了。万年后，你出世之后，我不断地打败你，一次，两次，三次，投靠妖族，甚至流放自己的部下，其实是为了激发你的斗志。让你恨我，因为仇恨才会让你为了打败我，而再一次生长出你的第五只利爪。这样的你才会对我使用你的龙王之令，这样的你才配当龙族之王，才能真正的领导龙族复兴。”

　　玄龙的话很轻，激烈的大战和它此时轻柔虚弱的声音形成了鲜明的对比，我看见残龙脸上涌出深深的悲伤，此时玄龙继续说道：“你打穿了我的心脏，也代表你真正长大了。弟弟，你才是真正的龙族之王，可是对我来说，你只是那个坐在我的背上，我带你飞翔，你不断拍手欢呼的弟弟。你还记得吗？我帮你修剪金色毛发的日子，你还记得吗？我带你飞过五湖四海的日子，你还记得吗？我对你说过，你是我的弟弟，我会照顾你一辈子。你终于长大了，哥哥，也累了……”

　　最后的最后，玄龙靠在残龙的肩膀上，默默地闭上了眼睛，嘴里轻轻地道出一声：“弟弟，再见……”

　　一声再见，却已经成了永别，元龙的力量打穿了玄龙的心脏，同时也碾碎了它的龙魂。

　　残龙抱着玄龙，脸上没有任何表情，它傻愣愣地说不出话来，甚至忘记了哭泣。那一声，弟弟，喊的在场的每一条龙心酸。

　　其实玄龙从来就没有想过要和残龙争什么，或许当年玄龙看见所有人围着刚出生的残龙时，它心里也有过嫉妒，也有过不悦。

　　可是，当它第一次抱起残龙，听见小残龙拉着它的手，笑嘻嘻地说：“哥哥。”

　　那一刻，也许玄龙心中的妒忌就已经消失了，一个大哥，它不仅要保护龙族，更要保护自己的弟弟。残龙为了自己的哥哥而放弃了自己的一切，玄龙为了自己的弟弟而牺牲了自己的一切。

　　这样的一对龙族兄弟，它们的情义让人动容。

　　残龙一直抱着玄龙的尸体，无论谁上去和它说话，它都不回答，就是不撒手，就这么一直抱着玄龙，仿佛一松手玄龙就会消失了。

　　万年前，残龙对玄龙说了一声再见，万年后，玄龙还给了残龙一声再见，只是，真的已经不能再见了。

　　直到最后，我默默地走到了残龙的身边，低声说道：“残龙，该放手了。”

　　残龙听见我的声音，慢慢地抬起头，看着我，终于哭了，如同一个孩子一般嚎啕大哭起来，一边哭泣一边嚎叫：“哥哥，我的哥哥没了，我的哥哥没有了……”



　　第1875章 仙祖的挑拨

　　“残龙，我需要玄龙的尸体……”

　　说出这话的时候，很艰难，如果现在还有第二头妖神下落的话，我一定不会说这样的话。但是为了救黑蛋，我别无选择。

　　残龙红着眼睛，刚刚的哭嚎持续了很久，我们谁都没走，直到它的哭泣停止之后，我才说了这话。

　　残龙望着我，又看了看自己怀里的玄龙，最后，默默地放开了手。

　　它没有怪我，我其实已经准备好了为了要救黑蛋，而被残龙责怪的准备，但是残龙只是松开了手，我接住了玄龙的尸体，然后看见残龙慢慢地从地上站了起来。

　　仰起头，一点点飞上了天空，站在了高空中的它，一瞬间幻化成了龙形，对着天空咆哮起来，这一声龙吟带着极致的痛苦。

　　随后它闭上了嘴，深呼吸之后沉声说道：“从今天开始，我舍弃残龙之名，恢复我璟龙的名字。从今天开始，我将正式成为龙族之王，如果有不服的龙族，可以向我挑战。从今天开始，我们龙族将不会屈服于任何的力量，不会臣服于任何的强权之下。龙族，该是复兴的时候了！我，璟龙，正式成为龙王，万龙膜拜！”

　　我抬起头，看着天空中的残龙，一身龙鳞金光闪闪，五只龙爪闪烁着让人双眼刺痛的光芒。

　　龙魂们高喊起来，全都跪在了地上，随后天空中所有的龙族全部都跪倒在地，没有龙敢有异议，没有龙敢忤逆此时的残龙。

　　或者此时开始应该称它为，璟龙。

　　我见证了新的龙王诞生，我见证了这一场龙族兄弟的厮杀，更见证了一段让我动容的兄弟情。

　　“端木森，我哥哥的身体可以交给你。但是，请你为它举行一场盛大的葬礼，如今的大地，已经不属于我们龙族了，我不希望我的哥哥永远地躺在阴暗的地下。”

　　璟龙望着我，我点了点头，抱着玄龙的身体慢慢飞了起来，开口问道：“你还回来吗？”

　　璟龙笑着说道：“残龙已经死在这片土地上了，陪着玄龙一起离去了，在你面前的是龙族之王，我是璟龙，不是残龙。”

　　我明白了它话里的意思，抱着玄龙的身体慢慢地往后退，正在寻找恋心儿他们，却看见距离此地比较远的地方，有龙气不断闪烁，好像是发生了战斗，我急忙飞了过去，刚飞了没多久，就看见之前带着众人隐蔽在暗处的金龙护卫，此时却躺在地上。

　　我落下之后，一摸它的身子，已经冷了，金龙护卫被杀了，一条金龙被杀怎么会没有任何的动静，难道是因为刚刚玄龙和残龙战斗的动静太大了，反而将这里的战斗给掩饰住了。

　　不过看见这金龙守卫被杀，我的心也一下子吊了起来，赶忙冲向了前方，飞了一段距离之后，听见了前面有一些呼喝的声音，等到飞进了一看，却见到众人果然在和人战斗。

　　而且，木梁纯子和索尔已经受了伤，周易和恋心儿还在坚持，而攻击的对象是被围在中间的一个光头，这个光头分明就是仙祖。

　　之前从我的手上夺走了刑天，如今居然又出现在了这里，应该出手杀金龙护卫的就是他，打伤众人的应该也是他。

　　他见我一出现，却不是很紧张，反而从容地说道：“端木森，我等你好久了。”

　　他居然说他在等我，我一皱眉头说道：“仙祖，你是来找死的吗？”

　　仙祖却很镇定地说道：“找死这事情我可不敢当，不过只是来和你说些事情，而你身边这些人看见我杀了那条小金龙就对我出手了，要不是你终于来了，我都忍不住想杀了他们了。”

　　我眼角微微一跳，喊道：“周易，恋心儿，你们先回来，我来应付吧。”

　　两个人退回来之后，我缓步走了上去，我知道仙祖战斗能力不一定强，但是非常会逃，所以我也不靠近他，就站在了他面前十步的地方。

　　“你找我有什么事？”

　　我随时准备出手，只是眼前的仙祖看起来非常放松，毫不警觉，其实他全身都已经紧张了起来，眼神看起来都很警惕。

　　“我听说你和阴冥联手了，是吗？”

　　这话让我微微皱了皱眉头，我现在也知道他们嘴里所说的阴冥就是指污泞之海的主人，也就是当年和鸿元争天下的家伙。

　　“算是吧，而且第一个要杀的目标就是你，所以仙祖你现在出现在我的面前，那可是很危险的，因为我很可能会突然出手，然后要了你的命。”

　　我的话里满是警告的意思，但是听见污泞之海的这个目标，对面的仙祖却一点都没有吃惊的意思，似乎早就知道了我要杀他，反而很笃定地说道：“我知道你要杀我，所以我才来找你。你了解阴冥吗？”

　　我摇了摇头，但是却还没有放弃要在此地击杀仙祖的意思。

　　“先收起你的杀气，我对于杀气可是最敏感的。”

　　他分明感觉到了我散发出来若有似无的杀机，不一会儿，他见我将身上的杀气给收了起来，这才继续说道：“阴冥不是什么好东西，当然鸿元也不是什么好人，他们都是一丘之貉。你知道当年为什么阴冥会和我们一战吗？”

　　我就全当听故事，只是微微点了点头，片刻后，仙祖继续说道：“因为阴冥想要将整个地面变成他喜欢的样子。黑暗，万里无光，一片阴霾，毫无生气。阴冥也是最讨厌百族存在的，因为百族的存在，会使得他的力量，被减弱不少。它希望所有的生灵都落在这片土地上，它也希望所有的生灵都和它那黑水里的怪物一样，受到它绝对的支配，那么你说，如果你帮助了一个这样的怪物，还能落个什么好呢？”

　　仙祖是来挑拨的，我算是看出来了，不过我也不傻，没动声色，听他说完之后冷冷回了一句：“说的倒是不错，可是我没觉得你这话里有什么好意，不过，无所谓了，污泞之海的主人，也就是你所说的阴冥，我也只是暂时合作，在我看来，不过只是互相利用。我的敌人是鸿元，它的敌人也是鸿元，当然，如果它敢对我下手，我也会毫不留情地废了它。”

　　我这话也不是夸大其词，本来和污泞之海的主人就是互相利用的关系，仙祖却冷笑连连，摇了摇头后说道：“端木森，有没有想过，当年能够和鸿元一争长短的阴冥，到了如今它的实力有多强？你是否知道它到底隐藏了多少呢？”

　　仙祖这话倒是没说错，我笑了笑后说道：“你说的倒是没错，不过山人自有妙计，船到桥头自然直。只是，仙祖，你为什么跟着元始天尊？说起来，你的辈分好像比这位圣人要高的多吧。”

　　仙祖听见我这一声反问，却摇了摇头道：“或许白绝也已经和你说了，我并不是一个强大的先祖，我的本事全在逃跑上，如果我不会逃跑，那战斗力连很多妖神都不如。你的师傅，如今那个仙族的大长老还比我强上一些。所以，我需要一个靠山，过去我依靠鸿元和白绝，如今他们都不在了，我不可能去依靠阴冥，因此我选择了目前最强大的元始天尊。”

　　这话说白了，那就是墙头草两边倒，哪里风大就顺着哪边。我冷笑一声，造天之力外放，一下子将仙祖给罩在了这造天之力中间，随后冷冷说道：“你，觉得你今天跑的了吗？”



　　第1876章 玄龙的葬礼

　　我的造天之力在此时笼罩住了对面的仙祖，照理来说，被造天之力罩住的话，肯定是不会让仙祖逃走的，但是意外还是发现了，仙祖身体又一次开始白雾化，接着“嘭”的一声，化作了一片白雾之后，整个人消失不见，又逃了！

　　如果说上一次是我没来得及出手，也没出全力而让仙祖给跑了，那这一次我算是真的见识到了他的逃跑功底，这白雾当真是非常神奇。

　　“端木森，想抓我，还早呢。等我想被你抓住的时候，你才抓的住我！”

　　这样一声大喊，让我吃了一惊。仙祖居然还在附近，随后我猛地抬起头，看见一阵大风吹过，将一片白雾吹散。

　　背着玄龙的尸体，返回了四合院后，将玄龙的尸体交给了国字号第五组派来的医生，开始筹备给黑蛋换肉的手术。

　　夜还很深，我坐在走廊的扶手上，看着外面的圆月，从夜里的大战，到回到四合院，现在已经凌晨3点了。

　　恋心儿默默地走到了我的身边，为我披上了一件外套，低声说道：“怎么还不睡？”

　　一边说着她一边坐在了我的身边，将头靠在了我的肩膀上。我握住她的手，低声说道：“最近我总在想，这个时代的事情。”

　　恋心儿疑惑地望着我，我却低声说道：“我最经总是发觉，无论我走到哪里，这个时代就会跟着一起变化，比如今天残龙和玄龙的恩怨，明明过了万年，可是偏偏在残龙和我相识后之后，这几年里就爆发了如此大的变化。还有，比如百族先祖的出现，他们都已经消失了这么久了，为什么我一出现，他们就跟着出世了呢？不仅如此，还有古神一族，补天一族，还有很多很多的事情，为什么都在我出世之后才会发生变化。历史常常告诉我们，是历史造就了英雄，而不是英雄造就了历史，可是为什么落在了我的身上就会变成历史跟着我一起变化呢？”

　　恋心儿听见我的话后，却微微一笑，我见她笑了，不由得奇怪地问道：“怎么了？笑什么呀？”

　　恋心儿却摇摇头说道：“只是你开始有故事了，其实每个人到了年纪都会有故事，我是如此，你也是如此，我的故事是遇上了你，而你的故事是遇上了我，也遇上了很多普通人无法想象的事情。其实不是你和历史在改变，而是你恰好生在了历史改变的中间。”

　　我一怔，恋心儿总是能够在我迷茫的时候，用一些简单的话，一个简单的表情，就打消了我心里的疑虑，我笑着摸了摸她的头。

　　我总是很忙，我在全世界，全地图地跑来跑去，而她总是安静地坐在四合院内，为我处理堆积起来的文件，像现在这样温存的时光，很少很少。

　　我们互相依偎着，等到第二天中午的时候，国字号第五组的医生走了过来，满脸疲惫的医生低声说道：“手术已经完成了一半，剩下的一半，需要等到已经换过的肉再生之后看情况再继续下去。”

　　而另一边，周易默默地走到我的身边，低声说道：“老大，玄龙的葬礼，已经开始筹备了，您看按照什么规格？”

　　我开口说道：“按照最高规格，不能对不起残龙。”

　　周易点了点头，默默地退了下去。

　　两天后，黑蛋半边身体换肉的效果非常好，果然和白绝之王所说的一样，黑蛋的身体腐烂，是因为身体跟不上修为的缘故。

　　同时，玄龙的葬礼也已经开始了。

　　轩辕家族最高规格的葬礼，是按照家主死后的葬礼进行的，非常隆重，所有轩辕家族的族人都必须到场，各方各面的大佬都要来送行，而我本身就是灵异圈的头面人物，所以当我把这个消息散步出去之后，灵异圈里不少老家伙就都赶了过来。

　　残龙穿着玄龙生前的白色长袍，站在我的身前，第一排只站了它一个，残龙看着玄龙巨大的水晶灵柩，望着玄龙遗像上的微笑，它一直沉默着，哀乐在我们的耳边环绕。

　　残龙好像变了，只是这样的变化到底是什么我说不上来，只是感觉残龙身上有了一种很大气的感觉，正如它现在的地位一般，龙王。

　　等到了念悼词的时候，我听见的是残龙用龙语念的一段，荡气回肠的悼词，我身边的龙族给我翻译了这段龙语的意思。

　　“我的哥哥，名叫玄龙，它从小一直照顾我，其实我和你们这些人类并不熟悉，我知道，如果不是因为端木森，你们也不会来参加这个葬礼。只是，对于你们的到来，我还是说一声谢谢，至少你们来送我哥哥一场。水晶灵柩里是空的，我哥哥的遗体不在这里，它的灵魂也已经在那片密林内消散了。可是，它有一样东西活在我的心中。那便是它的精神。和我相比，我的哥哥更适合做一名龙王，其实我从来没有想过要成为龙王，在我的心里，龙王就应该是我的哥哥。但是，今日，它离开了我，我很悲痛。可，肩膀上的担子却更重了，因为我知道，我要以我哥哥的生命继续活下去。它的精神深深地种在我的心中，它与我同在。龙族，已经蛰伏了很久，我们龙族势必将要复兴，势必将要重新翱翔于天际。站在我哥哥的遗像前，我璟龙发誓，我将带领龙族，再一次站在这片大地的顶端！”

　　这样的悼词，少了一份深沉的悲伤，可是却多了一份战意，与其说是宣誓，不如说是残龙带领龙族的一次战斗宣言。

　　将来，挡在龙族之前的敌人，都将是残龙的敌人，也都将被横扫。

　　谁都阻挡不了龙族的崛起！

　　大部分人都没听懂残龙的宣誓，我望着站在高台上的残龙，我知道，它一点都不快乐，只是很多人都说，一个人最快乐的时候是还是孩子的时候，而一个人如果开始不快乐了，就说明已经长大了。

　　人脸上的笑容，越来越少，就说明已经长大成人。

　　过去的残龙，那个痞子味道十足，那个无论做什么都如同混混一般独来独往的残龙，真的已经消失了。

　　而我眼前的璟龙，已经决定要成为一个和它的哥哥那样伟大的龙族，它肩膀上的重担也已经压垮了它脸上的笑容，它不再笑了，因为它已经是龙族之王。

　　无论是人，还是龙，只有付出一些才会拥有一些。

　　残龙付出了自己的自由，付出了自己的快活自在，换来的是一个龙族之王的称号。但是，我们都知道，残龙这样的付出和回报，并不公平。

　　但是，它没有选择，它的哥哥让它没有了选择的机会。

　　残龙慢慢地从高台上走了下来，站在了我的身前，我看着它的背影，低声说道：“残龙，其实如果你愿意回来，四合院的大门永远为你敞开着，活的开心点……”

　　残龙却没有回头，只是庄严地说道：“端木森，残龙已经死了，我现在叫璟龙。”

　　这样的回答，我已经明白了它的意思，默默地闭上了嘴。

　　天空很晴朗，晴朗的让人忧伤，四周的树木在风的吹拂下发出沙沙的声音，我心中不由得轻轻叹息了一声然后说道：“冬天马上要过去了，春天终于要来了。可是，我们的路不是更难走了吗？”

　　这个冬天，几个月的时间，发生了太多太多的事情。

　　可是，最终这个冬天都在这一场玄龙的葬礼后落幕了，残龙带着龙族离开的时候，和我深深地拥抱了一下，它没说话，只是将一片金色的细小龙鳞放在了我的手心里，我明白它的意思，龙族与我同在。

　　龙族飞上天空，我看着远离的残龙，想起了在古神秘境内认识残龙的时候，它那么桀骜，几年之后它却成了龙族之王。

　　谁能想到呢？

　　只是我知道，无论它叫残龙还是璟龙，都是我的兄弟，这，就够了……



　　第1877章 女魃的诡计？

　　在玄龙葬礼的第二天，黑蛋的另半边身体换肉手术开始了，这一次预计手术要持续十二个小时。

　　原本想要在外面守卫的我，却终于得知了女魃和阿呆的下落，这一次，女魃竟然带着阿呆逃到了太原。

　　这不远千里地奔逃，在白绝之王的话语里无比可疑的女魃，终于又要见面了。千叮万嘱，不能让黑蛋出现意外，我急急忙忙地离开了四合院。

　　飞机落在太原武宿机场后，已经是一个多小时以后的事情了，日头很好，就是空气干燥了一点，当地的国字号第五组，轩辕家族和阴阳代理人协会的三批人都赶了过来。

　　“端木家主，一个疑似女魃的女子和一个疑似阿呆的男子出现在了太原市内，行踪已经被我盯上了。”

　　说话的是太原地区轩辕家族的负责人，拿出了一份文件夹摊开放在了我的面前。

　　仔细一看，这文件夹内的几张照片，虽然拍的都不是很清晰，不过这两个人影的确很像阿呆和女魃。只是通过照片，似乎能够看出，女魃和阿呆似乎并没有什么冲突，两个人在路上一前一后行走，还是阿呆走在后面，在我的猜想之中，应该是阿呆被女魃制住，只是现在这情况好像变化有一点大。

　　“我们先过去看一看吧，既然已经盯上了，就不要拖延时间了。”

　　我挥了挥手，我们立刻出发，很快就到了太原市内，女魃和阿呆的住处，这个小宾馆已经被包围了起来，连宾馆的老板和伙计全部都换掉了。

　　我走进去后，没有感觉到一丝一毫的尸气，坐在前台的小姑娘看见我进来后，立刻站了起来，低声说道：“家主，我们已经安排了人以客房服务的名义去敲过阿呆和女魃的门了，不过对方没有开门，里面有动静，不过却不愿意露面。我们没有采取强硬措施，一直在等您的到来。而且，我们试图通过机器人或者是千里眼符进行监视，都被对方发现了，所以房间内的情况我们现在还不清楚。但是可以肯定，它们没办法离开这个宾馆。”

　　工作做的还是很到位的，我点了点头后说道：“好，等一下你让其他人都撤离，我在这里就行了，不要误伤了老百姓。”

　　说话间，我就往楼上走去，它们的房间在三楼，等到了三楼后，我还是没有感觉到任何尸气，而且心眼一扫，的确能够看见一高一矮两个身影，但是却不能肯定一定是僵尸。

　　难道是轩辕家族搞错了？这两个不是僵尸，而是人类？

　　我没继续前进，而是在四周看了看，发现盆栽还是好好的样子，连角落里的小蟑螂都是活蹦乱跳的。

　　我这心里的疑惑就更大了，暗道：多半是移花接木之法。

　　走到房间门口，敲了敲房门，里面的确是有声音，不过没有说话，而是一些小动作，比如走路，或者是碰撞桌子的声响。

　　我眉头又微微皱起，随后低声说道：“里面有人吗？我是警员，来查一下身份证。”

　　里面的声音顿时停了下来，一片安静，我心觉不对劲，便往后退了一步，然后抬起脚，一脚就将大门给踹开了，里面背对着我站着两个人，这两个人一高一矮，一个魁梧一个瘦小，像极了阿呆和女魃。

　　“你们两个为什么不开门？转过身来！”

　　我低声喝道，对面的两个人却不动，我往前走了一步，一把拉住了这两个人的肩膀，随后狠狠一拽，扯掉了其身上的黑布之后，看见的却是两个人类！

　　虽然身材很像，但是这两个人类根本就不是女魃和阿呆，果然是被骗了。我走到两个人面前，见到两个人目光呆滞，我顿时明白了过来，这两个人是被女魃给控制了，心神被摄所以说不出话来，也没有了什么意识。

　　我伸出手，对着两个人的太阳穴一按，两个人立刻张开嘴巴从嘴里喷出了一股绿色的尸气，果然是尸气，而且还是如此精纯的尸气。

　　两个人立刻瘫软在地，我打了电话给前台，让他们派人进来。看见地上瘫软着的两个人，这太原地区的负责人脸色一下子就不好看起来。

　　这可是他工作的失误啊，正要向我解释，却见我挥了挥手，然后走到了两人面前，拍了拍两个人的肩膀，催了催两个人肩头的阳火，一下子就将两个人身上的阳火给烧了起来，两个人幽幽转醒，看见面前的我们之后，这俩人也很吃惊，大喊道：“你们是谁？我们，我们怎么会在这里？”

　　在一通劝说之后，俩人也算是明白了一点当前的状况，平静下来之后，我走到他们面前，低声说道：“你们是不是遇到什么古怪的事情了？”

　　两个人回忆了一下之后，说出了同样的一件事。

　　大约是四天前，他们是一对情侣，两个人饭后出去散步，结果迎面走过来一男一女，这男的挺高大的，女的则满脸冰冷，这俩人还以为对面也是一对小夫妻正在闹情绪，所以还偷偷讨论。

　　结果，对方却突然停了下来，听见这脸色冰冷的女子说道：“哦？这一对的身材倒是和我们很像，阿呆，出手将他们迷晕，伪装成我们。”

　　此时身后魁梧的男子忽然举起手，然后喷出了一片绿雾，这俩人吸收了绿舞之后，立刻昏迷了过去，之后的事情就不知道了，神智也已经不清醒了。

　　我听见这段描述之后，摸了摸下巴，随后说道：“你是说，这个脸色冰冷的女子是命令身后的高个子男人要出手是吗？”

　　眼前的小夫妻想了想后，女子说道：“不，不像是命令，更多的好像是征求，就像是一种，询问它意见的意思，恩，是的，就是询问意见的感觉。”

　　女魃在征求阿呆的意见？这就说明，阿呆已经清醒了，不是被女魃控制着？这就奇怪了，如果阿呆不是被女魃控制着，为什么阿呆不回来呢？

　　还是说，吞噬了后卿之后的阿呆，彻底变了？

　　一系列奇怪的疑问冒了出来，正在此时，倒是太原阴阳代理人协会的会员走了进来，看见我说道：“会长，我们在太原全市，发现了多处僵尸气息浓郁的地带，而且是一起冒出来的，之前毫无征兆。”

　　毫无征兆地冒出了僵尸气息，这肯定是女魃搞的鬼，但是为什么阿呆不阻止呢？着实让我感觉奇怪，站起身来说道：“分成多组，多重筛选，尽快找到阿呆的下落。”

　　三波人马立刻散开，我则坐在小宾馆的沙发上，面前放着一杯茶，难道阿呆真的变了？还是这也是女魃诡计的一部分？

　　打开电视，电视里播放的是太原当地的新闻，新闻里正在采访一个下岗工人，好像是为了宣扬新风尚。

　　不过却不是录播的，而是直播。

　　正在采访到一半的时候，电视上忽然画面暗了一下，接着就是一片花屏，随后几分钟后变成了广告。

　　我不由得皱起眉头来，心中疑惑，难道是出了播放事故？正在此时，口袋里的电话响了，接听之后，正是太原地区的那个负责人，对我说道：“家主，太原一处民宅发现了僵尸，还有几个电视台的记者和摄影师都被困住了。”

　　我一怔，又看了看面前正在放着广告的电视，怎么会有这么巧的事情？

　　火急火燎地赶到了民宅下后，已经被我的人控制住了，蹭蹭几步走上楼，楼道里站满了人，大门紧闭着，里面不时地传出来一声声低吼，听着好像是僵尸的吼声，尸气也从门缝里飘出来，不过，这尸气并不浓郁。



　　第1878章 阿呆叛变！

　　尸气不重，说明这里面的僵尸多半不是阿呆和女魃，但是突然会有人变成僵尸，这可以说是不得了的事情了。

　　而且，还有活人被困在了里面，看着四周的人都是一副副如临大敌的模样，我微微摇头说道：“不必这么紧张，都让开点。”

　　众人后退，我走到了大门前，轻轻敲了敲门，门里面顿时传来了女人的尖叫声和僵尸的低吼，看起来这几个记者还没有死，我高声问道：“里面的活人，听见我说话了吗？”

　　立刻有女人尖叫起来，大声说道：“听见了，听见了，我们在里面，我们在里面啊！”

　　我点了点头，随后说道：“有没有被咬啊？”

　　此时那个女人又喊道：“我没有，但是我的摄影师被抓伤了！”

　　我摸了摸后脑勺，被抓伤了还比较好治，要是被咬伤的话，那可就麻烦了。我继续喊道：“等一下我冲进来，你们往后退，不要靠近门哈。”

　　说话间，我抬起脚狠狠地拽在了大门上，大门开启的一瞬间，我看见了一个穿着绿色外衣的女僵尸正在对着我咆哮，我伸手一挥，道力打穿了它的肩膀，将这个身穿绿色外衣的女僵尸给直接震飞了出去，女僵尸被震飞出去之后，半边身子瞬间爆开，洒出了一大片血迹，我皱了皱眉头，随后说道：“真是脏死了。”

　　片刻后站起身来，走到了女僵尸的身边，伸手摸了摸它的头，它还没死不过还在挣扎，身上的皮肤也蜕变的不是很多，应该是刚变成僵尸不久，人变成僵尸后，灵魂就和死了一样，要么是被灭了，要么就是飞入了阴曹地府。

　　我伸出手，道力往四周一散，随后念了句法决，没一会儿，一道淡淡的女子残魂飘了过来，木讷地落在了我的面前，正是这个僵尸的魂魄。

　　“外面的人进来吧，把伤者带出去，那个男的被僵尸抓伤了，好好治一治。记得先洗脑！”

　　我一喊，这地上吓坏了的女记者却意外地跳了起来，高声说道：“你，你说这是僵尸？世界上真的有僵尸，你刚刚怎么打败它的？”

　　还真是可恶的职业病，我耸了耸肩，说了一句：“对不住，无可奉告。”

　　然后就挥挥手，让人将这女记者给拖了出去，而我转头，伸手用道力一点面前这个鬼魂的额头，这鬼魂顿时浑身一震，随后缓慢地睁开了眼睛，露出了疑惑的表情，低声说道：“我，这是怎么了？”

　　我直截了当地说道：“你已经死了。”

　　这下子立刻看见这个鬼魂浑身巨震，脸上不一会儿就冒出了丝丝震惊，片刻后看了看自己，又看了看地上的僵尸，嚎啕大哭起来。

　　鬼魂哭是很正常的事情，不过我现在时间紧急，拍了拍这鬼魂后说道：“有几点啊，首先，你得告诉我，到底是谁把你害成这样的？还有，在哪里害的你，你好好回忆回忆。”

　　这鬼魂低下头，过了好一会儿后才抬起头来说道：“我记得，当时我出去找工作，因为回来的时候没有赶上公交车，等了好一会儿，之后公交车来了，我上去之后才发现，这公交车上面就坐着两个人，一个女的，一个男的，而且还没有司机。当时我挺害怕的，因为这两个人都穿着黑色的长袍，看起来不像是好人。而且没有司机，我就觉得有一些怪怪的，可是刚要下车，这车门却突然在我背后关上了，我吓了一大跳，这时候两个人就站了起来，接着，那个男的就扑上来咬了我一口，它的力气太大了，我挣脱不开！”

　　是男的咬了她，也就是说，是阿呆咬了这个女人，我捶了捶额头，无奈地说道：“阿呆啊阿呆，你这是在干什么！”

　　送走了这鬼魂后，我将了解到的情况告诉了太原地区的负责人，立刻开始着手调查。

　　阿呆的行为看起来非常地不对劲，我心里的担忧更盛了。

　　很快，多起尸气事件都被解决了，一部分人是被咬了，另一部分则只是尸气蔓延后的结果。最终，阿呆和女魃的位置，终于被锁定了下来。

　　太原市的市区！

　　太原市的市区还是很热闹的，阿呆和女魃躲在这种地方，目的很明确，那就是依靠这些普通人来牵制我们的搜索。

　　只是，它们还是小看了我，当我到达太原最高的地方，盘膝坐下，并且开始念咒之后，心眼被我放大数倍，每个经过的角落，走过的人群全都在我的监控之下。

　　很快，就找到了阿呆和女魃的下落，这两个僵尸，就站在我对面的大楼上，中间隔了三条马路，有一点远，它们发现了我的同时，我也发现了它们。

　　遥遥相望，声音无法传递，但是我们都知道，彼此之间都怀有深深的敌意。

　　阿呆的变化，我其实已经有了心里准备，因为它肯定会变，只是我还没适应罢了。吸收了后卿的血脉，吞噬了将臣的力量，继承了赢勾的僵尸真祖记忆，这样的阿呆，肯定不会再是过去的阿呆，它是僵尸真祖，甚至是僵尸之王。

　　但是我总想着是不是能够有所挽回，总想着，是不是有一天，能够让它回头，至少保留一份人类的意识和理智。

　　但是，如今它已经杀了好几个无辜的老百姓，这份理智，或许已经真正消失了。

　　面对一个僵尸之王，一个疯狂的僵尸，我能够下的了手吗？毕竟，它是阿呆！

　　我望着对面的女魃和阿呆，身子一点点飘浮了起来，却在此时，我身上的手机响了起来，接通之后传来的居然是女魃的声音，这女僵尸居然还会用手机！

　　“你想怎么样？”

　　我冰冷地问道。

　　“我不想怎么样，只是，不希望你来破坏我们的大计。”

　　女魃的声音听起来邪邪的，果然当初我就不该救它，以为它身上流着和我一样的血脉，就一定也是少典一脉的传人，真是我吓了眼了。

　　“大计？哼，你的大计和我有什么关系？我只要你将阿呆给放回来，它不应该变成你的工具，更不应该变成你利用的杀手锏。阿呆，我必须要带回去！”

　　我声音很不悦，却看见远处楼顶上的女魃将电话递给了身边的阿呆，阿呆接过来之后第一次在电话里和我开口说话，有一些沙哑的声音，只是没什么感情，它冷冷地说道：“主人，我们之间已经走到尽头了。”

　　这是阿呆对我说的第一句话，我一愣，艰难地问道：“阿呆，你知道这样下去的后果吗？我会杀了你的，而你一定不是我的对手。”

　　阿呆沉默了一会儿之后，却说道：“那也要等到你抓住我才行。主人，我不想伤害你，也不希望死在你的手上，如果你顾念旧情，就不要再追踪我。我不会颠覆天地，只是想让僵尸一族继续存活下去。仅此而已，我更不想和你为敌，毕竟我不是你的对手。我知道你有多厉害，比起你之前的那些敌人，我太了解你的本事了。所以，我不会落在你手里的，因为那样的我肯定会死。”

　　阿呆的灵智已经彻底打开了，这样一番话根本就不可能是女魃教给它的，而是它自己说出来的。

　　不愿意落在我的手上，不愿意与我为敌，因为打不过我。

　　听到这些话，我不禁在风里哈哈大笑道：“阿呆，你知道的，我不会罢手。而且此地已经被我的人包围，你们逃不了了，要是敢上天，我一定将你们俩给射下来。我再给你最后一个机会，投降！”

　　阿呆却平静地说道：“不，我不愿再跟在你的身后，我要做伟大的僵尸一族的王！”



　　第1879章 李淳风又现

　　其实我早已准备好了，有一天，阿呆会离开我。

　　当日在四合院内的送行，燃起的香飘散在风中的时候，我就已经轻轻地在心里说出了一声再见。

　　只是，我从未想过，最终还会和阿呆面对面，也从未想过，最终还是要和阿呆一战。

　　这样的结果，让我不免痛惜，甚至带上了丝丝悲伤。

　　两座大楼之间隔着三条马路，楼顶有大风吹来，日头很好，阳光晒在身上的感觉很温暖。我仰起头，深深呼吸，有时候阳光会给人带来快乐和温暖，有时候阳光却会给人带去深深的悲伤。

　　我还记得，当年我第一次将自己的血给阿呆的时候，我问它，是否会因为打开了灵智而背叛我，它说，这样的事情，绝对不会发生。它会一直跟在我的身后，作为我最忠诚的守护者。

　　可是，我还是不够强大，不够无敌，不够去掌控一切，阿呆最终还是和我渐行渐远。

　　如果说李迅的死是意外，是一场对我来说突如其来的灾难，那么阿呆的背叛，却像是一场我自己有感觉，并且亲眼见证的悲剧，我开启了它的灵智，我送它离开，我为它打败了后卿和将臣，我让女魃照顾它。

　　可是，最终我还是忘记了，僵尸毕竟还是僵尸，当它彻底丧失了理智的一刻，僵尸就会变成一种比妖魔更加可怕的生物。

　　“你说你要为王，我可以送你登基。你说你要带领僵尸一族，我可以为你扫平阻碍。但是，今日你杀死无辜的人，以他们的血和生命来成就你所谓的僵尸一族到未来，我不同意！阿呆，我再给你最后一个机会，放弃抵抗，我不会伤你，我会为你和你的僵尸一族安排一块地方，让你们和古神一族和龙族那样发展，这个时代还是能够容纳的下你们的！”

　　我大声地说着，声音顺着电话传到了另一边的大楼上，可是，这一次，阿呆却直接挂断了电话，当我的耳朵里传来挂断电话之后的“嘟嘟……”声后，我已经知道了它的答案。

　　我将手机收起来之后，站在风中，轻声自语道：“多年之情，虽然你只是一头僵尸，但是我却从未想过你会背叛我。既然如此，那么，至少身为你的主人，你的兄弟，你的命，还是由我来取吧！”

　　身子一点点浮了起来，当一个人遭到了背叛，当一个看重情义比生命还重的人遭到了自己兄弟的背叛，那么，他一定会变的疯狂。

　　我便是这样的一个人，太原古城，今日很多老百姓，大楼里的，地面上走着的，咖啡店里，饭馆里吃饭的人们，都看见了大楼上有一个人飘着，如同变魔术一般。

　　我飘在天空中，狂风袭过我的脸，我反手握住了轩辕神剑的剑柄，猛地一拔，金色的剑光和太阳交相辉映，我长长地吐息，低声说道：“阿呆，你已经给出了答案，那么，我也给出我的答案！”

　　双手握住的轩辕神剑狠狠劈下，金色的剑光远远地砸了下来，这一道剑光横飞出去百米，穿过了三条街道，在人们不可思议的眼神下，金色的剑光落在了阿呆的面前，我远远地看见阿呆全力出手，加上女魃的帮忙，才勉强地将金色的剑光给挡了下来，两个僵尸被震飞出去长长的距离，甚至整个大厦都微微震动了一下。

　　我飞在天空中，如同狂潮一般席卷而去，放声大吼道：“阿呆，看见了吗？这就是我和你实力的差距，这就是我们之间力量的悬殊等级，快给我投降！”

　　阿呆和女魃勉强挡住了我的一道剑光，抬起头看见盛怒的我杀了过来，虽然我飞的不快，可是只要飞出几十米后就能够连续使用两次神心流的身法，我要是杀到了它们的眼前，两个僵尸根本就躲不了。

　　“端木森，我不会投降的，我会创造一个伟大的僵尸帝国，我会成为唯一的，永恒的僵尸一族的王。我已经不是阿呆了，我是僵尸之王！”

　　这样的话，更像是一把匕首刺进了我的心里，却让我已经熊熊燃烧起来的怒火更加燃烧了起来，还差一点距离就足够我使用神心流的身法了。

　　只是，这一刻，脸上表情非常焦急的女魃一把拉住了阿呆的手臂，喊道：“王，快点走。我们现在还不是端木森的对手，我们还需要隐忍，快跟我来！”

　　女魃拽着阿呆的手臂，阿呆却一直看着我，我也望着它，随后看见阿呆一步步往后退，最后开始快速地后退，我大声地吼道：“阿呆，别走，别走！”

　　却见到阿呆和女魃一跃跳下了大楼，落在了地面上，很快就消失不见了。而此时的我，刚刚好落在大楼上，脚步还未站稳，就冲了出去。站在大楼的边缘，看了看四周的大街一个人都没有，我双手扒着铁栅栏，大声吼道：“阿呆，阿呆，有种别逃，有种别逃啊！”

　　这一次的围捕，又以阿呆的逃走而告终，我站在天台上，看见大楼地面上两道长长的拖痕，慢慢抬起头，看着晴朗的天空忽然间心中涌起浓浓的悲凉，长长地叹息。

　　人越是长大，就越是寂寞，我颓然地坐在地面上，靠着背后的铁栅栏，轩辕神剑就放在我的身边，用手撑住了自己的脸，英雄多孤寂，走一路，一路便是伤。

　　阿呆和女魃落入了地下，在黑暗的空间里，女魃跟在阿呆的身后，它看见眼前的阿呆低着头，一直很挺拔的身体，很魁梧的身躯，此时却弯着腰，一句话都不说，就这么默默地走着。

　　“王，请你不要悲伤，我们不是已经做好了要和端木森一战的准备了吗？为了僵尸一族的未来，为了您的宏图霸业，请您一定要坚持住。”

　　女魃开口鼓励道。

　　却看见阿呆忽然间停下了脚步，斜靠在了墙壁上，慢慢低下头，很落寞地说道：“你说的话我都明白，只是，他毕竟是端木森，他毕竟是我的主人，若不是我身负重任，我，绝不会背叛。”

　　女魃一怔，伸出手握住了阿呆的手，阿呆却甩开了它的手，然后默默地向前走，一边走，一边踏在了黑暗的土地上，身体渐渐直了起来，女魃知道，对于眼前的阿呆来说刚刚那一幕已经用出了非常大的勇气。

　　我回到了宾馆后，太原地区三个组织的负责人都站在一起，我问道：“它跑了，不过应该还在太原，它和我见面无非就是和我做个了断，你们有什么发现吗？”

　　此时太原地区三个组织的负责人一起往两边退，我听见一个沉稳的声音传来：“端木道友，一段日子不见，你倒是憔悴了不少啊。”

　　我一抬头，居然看见一个意料之外的人坐在了对面的椅子上一边喝茶一边微笑。居然是之前在僵尸洞穴之外的古刹内见过的李淳风，此时的他还是老样子，穿着素色的道袍，看起来深不可测的样子。

　　“你怎么在这里？”

　　我疑惑地问道，不由得皱了皱眉头。

　　之前他算残龙的那一卦倒是很准，残龙和玄龙那一战的确很快就爆发了，而且残龙也已经成为了龙族之王，不过是不是能再活十万年还有待考证。

　　“我来帮你找到你的僵尸。”

　　他笑着说道，举起了手上的茶杯。

　　“你能找到阿呆？你愿意帮我占卜？”

　　我一惊，赶忙一边问一边走了过去，却看见李淳风点了点头，随后说道：“不过在找到阿呆之前，我还有一个情报要告诉你，也是许佛前辈让我通知你的。许佛前辈和司马天已经找到了真正的接引真身，所以此间事了之后，我们就要一起出发去寻接引真身。他，可能会成为我们对抗元始天尊的一个重要帮手。”



　　第1880章 藏在地下的僵尸们

　　灵山上的一幕幕我到现在还记忆犹新，流血的神像，还有接引和我的对话，以及它故意保护东皇太一的一幕幕，这都说明接引这位万佛之祖的消失肯定有蹊跷。

　　老流氓和司马天一直在寻找接引的下落，如今能够找到接引真身，并且通知我前去支援，这都说明，接引可能会帮助我们，有了这位万佛之祖的帮忙，我们对抗元始天尊的力量又会大增。

　　只是为什么会让李淳风来传话？我奇怪地看着李淳风，这位传奇道士一边喝茶一边说道：“我和许佛前辈多年前就认识了，早些年我们就已经是同盟，当然我有我的目的，我不是为了要逆天，而是有我自己的目的，所以我没有加入他的逆天队伍，只是帮一些小忙。”

　　他仿佛能够看穿我的心思一般，在我还没问之前就开口说道。

　　“那么，请前辈你赶快卜卦。”

　　我一抱拳，李淳风却笑着说道：“要找阿呆，不需要卜卦，只需要动动脑子，耍点小手段就行了。”

　　说话间，李淳风站了起来，走到了宾馆外面的一个窨井盖上，随后踩了踩脚下的铁盖子，低声说道：“明白了吗？要在太原躲藏起来，并且还有一只强大的僵尸大军，地面上肯定是不行的，那么就肯定是我们的脚下。”

　　我一怔，居然在地下，虽然之前我也曾经想到过，但是如果在地下的话，为什么没有尸气泄露呢？

　　李淳风又一次没有等到我开口，就说道：“你一定在想，为什么僵尸们躲在地下，却没有尸气外泄是吗？这理由很简单，因为所有的僵尸全都陷入了沉睡。”

　　这一次李淳风的话着实让我一惊，或者可以说是我没想到僵尸沉睡这一点。

　　人类在剧烈运动的时候，呼吸会加剧，吐出的气息也会浓烈不少。相反，人在睡觉的时候，气息就会平稳很多。

　　僵尸也是如此，甚至更加厉害，僵尸在棺材里陷入沉睡的时候，呼出的尸气很淡很淡，甚至几乎没有，如同一具真正的尸体一般。

　　“可是僵尸从沉睡到醒来，这中间需要一段时间，而且这些僵尸怎么进入太原的呢？”

　　我奇怪地问道。

　　这时候我身后轩辕家族太原地区的负责人说道：“这一点，其实运进城的方式还是不少的。比如，利用城建材料做诱饵，都是可以的。之后立刻转入地下，只要分批进行，单次运输的僵尸并不多，这都是没问题的。”

　　我皱着眉头说道：“那既然知道了它们在哪里，大家就行动起来吧，立刻定位阿呆的位置。”

　　李淳风却挥挥手说道：“不急，不用你去找它，这个新的僵尸之王的意图再明显不过了，就是想要唤醒一群僵尸，然后以整个太原城的老百姓作为筹码和人类谈条件。至于它为什么会选择太原？为什么会选择这个城市，理由也很简单，因为太原居于中华之脊背，控制了太原，就相当于站在了中华这片大地的脊背上，掌控了整个山西的局势。这头新的僵尸之王倒是很有战略眼光啊。”

　　我却摇摇头说道：“这一定是女魃出的主意，阿呆不会想到这一层的。”

　　四周的人都开始忙碌起来，李淳风却看向我，笑着说道：“你觉得你的阿呆想不到这一层，我不做评价。只是，我希望你自己问问你自己，如果你抓住了这头新的僵尸之王，你能下的了手杀它吗？还是你准备放它离开呢？”

　　我正要回答，李淳风却挥挥手，飘然间走回了宾馆内，继续喝他的茶，他不需要我回答，正如他所说的，这个问题需要我自己来问自己。

　　准备活动已经开始了，根据李淳风的话进行的部署是整个太原市的戒备，老百姓认为是一次全市的消防演习。

　　到了晚上10点左右，一直闭目养神的李淳风慢慢睁开了眼睛，笑着看了我一眼后说道：“你应该也感觉到了吧。”

　　坐在他对面的我点了点头，同时手上的手机里传来了声音。

　　“家主，太原多地区都开始冒出尸气，这些尸气飘荡在天空中，民众都还算安定。地方武装和机关都已经出动了。主要的尸气聚集地在火车站附近，我们已经派人过去了。”

　　听见这话后我立刻说道：“好，你们控制好人群之后，我立刻就过来。”

　　我慢慢从椅子上站了起来，迈开步子向外走去，李淳风没有动，只是嘴角露出一抹莫测的笑容。我走到门口，低声说道：“我回答不了你刚刚的问题，但是有一点我可以肯定，如果它真的变的无可挽回，我一定会想办法将它永远镇压，至少，让它活着。”

　　飞上天空，这是我有史以来最沉重的一次飞行，身子在空中慢慢穿行，我飞过一大片一大片的土地，看着下方灯火通明的楼房，今天的太原市很干净，干净的没有一个人。

　　远处渐渐传来刺耳的鸣笛声，太原的火车站前，广场上一个普通人都没有，倒是停满了警车和三个组织的工作人员。

　　我站在天空中，给下面打了个电话：“将所有人都撤出来，我一个人进去。”

　　不一会儿，接到电话之后，火车站内的人开始一个接着一个往外撤离，得到火车站内已经彻底空了的消息后，我落在了地上，抖了抖身上穿着的黑色风衣。

　　初春，还有一些冷意，虽然脱掉了棉袄，可是还是黑色风衣飘飘的模样。

　　天色已经很黑了，虽然还没有到达一天中最黑的日子，可是，却显得那么深沉。

　　今日无月亦无星，太原的夜晚充满了沧桑的味道，是因为这座被称为晋阳的古城满是疮痍，也满是故事。

　　而今夜，它那丰富的历史上又会添上神秘的一笔，这一笔和僵尸有关。

　　我背着轩辕神剑，低着头，叼着烟，走进了火车站内。

　　很多人都不认识我，他们只是接到命令来封锁整个火车站，却没见过我，更不知道里面是僵尸作乱。

　　见到我要往里面走，两个门口的武警将我拦了下来，敬礼之后说道：“同志，这里不允许进出，已经封锁了，还有你背后背着的东西给我们检查一下。”

　　武警注意到了我背后的轩辕神剑，正在他们想要走上来检查的时候，却暮然间听见背后传来一声可怕的吼叫声，这一声吼叫带着撕裂的感觉，又有一种疯狂的情绪，让这两个武警都怔住了，回头看了一眼，眼神里露出震惊的神色。

　　“你们还是快离开吧，不要守在这里了，等一下有不少东西是你们不能看的。”

　　我一边说着一边抬脚往里面走，两个武警倒是尽职，此时还想要拦住我，不过正在此刻，一个巨大的长条形东西被扔了出来，破开玻璃门，发出“嘭”的一声巨响，重重地落在了我的身后，两个武警大吃一惊，喊道：“是自动贩卖机，怎么会被扔出来了！”

　　旋即，吼声不断传来，一个，两个，三个……越来越多的吼声层层叠叠地传来。

　　从无人的火车站里吹来一阵大风，吹开了我额前的留海，两个武警急忙后退，我低着头，自语道：“终于醒了，还是被李淳风算准了。果然阿呆你是想以整个城市作为筹码来要挟我吗？你真的越走越远了……”

　　抬起脚，踏着碎玻璃走进了火车站内，电闸已经被破坏了，整个火车站内一片黑暗，但是吼声很近，就在我的身边。

　　黑暗之中，一双双绿色的眼睛冒了出来，如同一团团鬼火一般盯上了我。



　　第1881章 四真祖之力彻底解放

　　我抬起头，看着四周黑暗中冒出来的绿色鬼火们，这些都是僵尸的眼睛，它们对我满怀杀意，只是感觉到我身上散发出来的强者气息，因此才一直没有出动，这些僵尸都在以自己的本性而行动。

　　我背后的轩辕神剑微微震动，面对阴邪之物的入侵，轩辕神剑已经按捺不住要出鞘厮杀一番。

　　不过，我却压制住了轩辕神剑的异动，抬起头，看了看四周的僵尸们，随后高声说道：“阿呆，女魃，如果你们不想让自己的僵尸们枉死，就快一点出来和我见面。这些小角色，我并不放在眼里。”

　　很快，一片尸火从前方吐了出来，一瞬间将我包围在了尸火中间，也从一定程度上照亮了四周。

　　我看见一个个身穿各种衣服，但是身体已经腐烂，脸部肌肉都已经非常僵硬的僵尸们在我四周徘徊，我却只是看着前方，看着尸火喷来的地方，阿呆和女魃踏着一地的尸火走了出来，站在了我的面前。

　　“端木森，为何不愿意听我的劝，为何还要来？就不愿意给我一个机会吗？”

　　阿呆开口说道，表情里充满了懊恼。

　　我望着它，轻笑着，一边笑一边摇头。

　　女魃厉声问道：“端木森，你笑什么？王说的话很好笑吗？”

　　我却摇摇头说道：“我只是想起一个老朋友，一个跟着我很多年的老朋友。它是僵尸，原来连说话都不流利，甚至不怎么会思考。后来我让它吞下了我的血之后，它才会说话，才会思考。可是，无论我走到哪里，它都只是默默地跟在我的身后，它没什么表情，却会每天晚上替换四合院里的守卫，让他们去休息，自己来巡逻。每一次它都默默地看着我们，守护着我们的身后。只是，这个老朋友忽然间就不见了，忽然间……”

　　阿呆愣住了，随后深沉地说道：“已经都过去了，我们都变了。”

　　我点点头，猛地拔出了轩辕神剑，长剑带出一片金芒，吓的四周的僵尸一个个惊慌失措地往后退。我冷哼一声喝道：“阿呆，我来问你，你为何要在太原地下养这么多的僵尸？是否是想要用整个太原的老百姓来要挟我？”

　　这一次回答我问题的不是阿呆，而是女魃，它高声说道：“不仅仅是要要挟你，我们在这里的地下建立僵尸帝国，更是有站在华夏肩头的寓意。我们僵尸一族，正如之前将臣和后卿所说，就应该是站在人类之上，我们本就应该是比你们人类更加强大的种族！”

　　我猛地一挥剑，剑气直冲对面的女魃而去，阿呆赶忙拽了女魃一把，将惊慌的女魃给拉到了自己的身后，剑气贴着它的脸擦了过去，喝道：“我在问阿呆话，你插什么嘴！女魃，若是知道你不是什么好东西，我早就应该在污泞之海中灭了你，不，应该在僵尸洞穴的密林中就杀了你！”

　　女魃见我发怒，也不敢再多话，火车站的房顶被我打穿了一个大洞后，外面无月，所以依然是一片黑暗。

　　只是阿呆却缓缓移步到了这个窟窿之下，随后冷冷地说道：“我说过了，阿呆已经消失了，我不是阿呆，你也不再是我的主人。而今天，我将给你展示一个完全不同的僵尸。让你明白，为什么我们会称僵尸为真正的更高等的种族！”

　　说话间，阿呆伸出双爪，猛地张开大嘴，吐出了大片大片的尸气，这些尸气顺着头顶上的窟窿飘了出去，散开在了天空中。

　　随后明明没有月亮的夜晚，却在此时，洒下了一大片月光，这些月光落在了阿呆的身上，下一秒阿呆全身的皮肤都在一瞬间变色，一条条黑斑一般的纹路从它的头顶心开始蔓延，没一会儿就蔓延到了它的手心处。

　　随后这些黑斑一点点的蔓延到了阿呆的腿上，我皱紧了眉头，看了一会儿之后说道：“吞吐月华之力？不，不仅仅是吞吐月华之力，它这是在吸收月光中的阴气！”

　　此时女魃大声说道：“是的，这正是唯有王才能够做到的事情，即便是没有月亮的黑夜，一样能够将月光吸引出来，同时吸收月光中的阴气，这些阴气会让王全身四大僵尸真祖的力量彻底释放！”

　　我看着兴奋的女魃，想起刚刚它躲避我那一剑的时候，如果不是阿呆拉了它一把，它很有可能死在我的剑下，此时想到，不由地说道：“你不会也将你的尸气和修为都给了阿呆吧。”

　　女魃却毫不避讳地点了点头，看着沐浴在月光中，满是黑色纹路的阿呆，它的双眼内涌现出深深的崇拜，低声说道：“是的，我将我的全部都给了王，我将见证第一位，也是唯一的僵尸之王的诞生。而且，为了它的诞生献出我所有的力量，这是多么心潮澎湃的事情啊！”

　　女魃一边说着嘴角却微微露出了笑容，低声道：“那一日，我看见它从老树的树洞中醒来，它睁开眼睛的时候，我就知道它已经彻底吞噬了将臣和后卿的所有力量，并且完整继承了赢勾的记忆和传承。只要我将我的力量奉献出来，它就会成为第一个最伟大的僵尸之王，也是集齐四大僵尸真祖力量的唯一的僵尸，这是连后卿计划了这么多年都没有做到的。可是，那时候的我还有顾虑，只是它醒来后的第一句话却将我的顾虑给打消了。它醒来之后，对我说道‘我将带领僵尸一族，走出黑暗，沐浴在世人的眼中。’这是我多年来的梦想，如今，它有能力实现，那一刻，我才明白，它才是真正的王。只是被你压制了这么多年，终于得到了释放！王，就是王，毫无疑问，最强的僵尸，也将是超越人类的最强的种族！”

　　女魃的话落在我的耳朵里，却让我感觉那么的可怜，僵尸就是僵尸，它不是活物，也不能算是死物。它不是一个种族，只是阴邪的产物。阿呆有灵魂，有灵智，但是它毕竟是僵尸。我将它当做兄弟，是因为我们之间有感情，但是，它不该妄想着把僵尸当做种族来对待。

　　这也是为什么后卿和将臣失败的原因，通俗点来说，那就是心思别太活，给你一口棺材就不错了，还想着霸占大地，那就是吃饱了撑的。

　　只是我明白这个道理，但是显然无论是阿呆还是女魃都不明白，他们坐着春秋大梦，而这个梦，今天应该由我来终结。

　　阿呆吸收的阴气越来越重，我看见这些阴气在它的皮肤上散开，就好像是一丝丝飘浮着的烟雾，同时变深的还有它身上的黑色斑纹，以及满身上下阴沉而可怖的力量。

　　就在此时，四周的僵尸们忽然间一个接着一个往后退，并且发出了警告和恐惧的低吼声，我心里一惊，难道又有高手来援？

　　此时，一股妖气从背后狂卷而来，吹过了我的头发和身体，连沐浴在月光中的阿呆都微微低下了头，看见我背后的黑暗中时露出了非常惊讶的表情。

　　女魃更是吃惊地喊道：“根据我的情报，你应该还在北京养伤才对！你怎么会来？这怎么可能！”

　　我慢慢转头，听见沉闷的脚步声，和牙齿间发出的低沉的吼声，再看过去，却见到了一双穿透黑暗的眼睛，同样是绿色，只是这绿色的眼睛里有丝丝金色的光芒跳动，这不是僵尸的眼睛，这是一双妖怪的眼睛，而且还不是一般妖怪的眼睛，这是一双至少到达了妖神境界的妖怪眼睛。

　　随后，我看见一个妖化后的狼妖走了进来，一身黑白两色的毛皮，以及锋利的利齿和狼爪，当然还有身上绑着的白色的绷带。

　　黑蛋，意外地出现在了我的身后。



　　第1882章 同室操戈

　　一天之前，四合院内。

　　刚刚完成的半边身体的再生手术后，黑蛋安静地沉睡在监护房间内，玉罕坐在黑蛋的病床边上，看着手术非常成功之后安静睡着的黑蛋露出了甜甜的笑容。

　　就在这时候，一道金光闪过，玉罕吃了一惊，低下头却看见黑蛋睁开了眼睛，居然已经醒了过来，按照道理来说，它身上的麻醉效果应该还没有退去。

　　“亲爱的，你，你怎么醒了，感觉怎么样？再睡一会儿吧。”

　　玉罕关切地问道，黑蛋摇摇头，此时玉罕才注意到黑蛋绿色的眼睛里闪烁着一抹金芒，她不知道在和一丝金芒是从何而来，但是黑蛋自己很清楚，这是成为圣兽的契机开启之后，它开始接受传承的效果。

　　“小森呢？”

　　黑蛋问道。

　　玉罕立刻将阿呆的事情说了一遍，随后黑蛋猛地从病床上坐了起来，玉罕大吃一惊赶忙说道：“你别拔掉身上的仪器，你还没恢复呢，不要乱动。”

　　黑蛋却将身上大大小小的仪器全部都扯掉了，随后从病床上站了起来，穿上衣服之后就往外走。玉罕急忙抓住了它的手，焦急地问道：“你到底怎么了？”

　　黑蛋却转身抱住了玉罕，然后低声说道：“亲爱的，谢谢你一直在照顾我。但是，我已经没事了，我的身体状况我最清楚了。小森和阿呆对上，他一定下不去手，阿呆性情大变，小森一定非常自责。这样的小森，只会放了阿呆，所以，如果一定要出手，还是我去吧。”

　　黑蛋松开了手，走到了门口，拉开了门后身上妖气一爆，直接妖化成了狼头，狼爪的形态，随后原地重重地一跳，弹了起来，身子一闪消失不见。

　　玉罕怔怔地转头，看见检测的显示仪上显示的是此时黑蛋的妖气浓度，刚刚黑蛋爬起来的时候，还没有妖化，可是仪器上已经显示成了妖神状态。

　　这一次手术之后，玉罕明白，黑蛋真正变强了，此时的黑蛋，经历了多次生死劫难，在我的挽救下，一次次逃离死神的追杀，终于以强大的姿态回归！

　　一天之后的现在，黑蛋以妖化的状态出现在了我的身后，双眼内战意飘动，我吃惊于它为什么会出现在这里，而阿呆和女魃则吃惊于黑蛋身上散发出来的强悍妖气，居然如此恐怖。

　　“黑蛋，你怎么来了？”

　　我吃惊地问道，黑蛋却一脸冷酷地走过来，低声说道：“这里交给我，你看着就行，今天你不允许出手。”

　　我一怔，还想说什么，此时黑蛋却猛地回过托，一双绿色的眼睛深深的盯着我，开口道：“小森，你做的已经够好了，你不能勉强每个人都一直是好人，你也不能勉强每个人都一直站在你的身后。你为我做的一切，我其实都知道。过去，我们并肩作战，之后我渐渐拖了你的后腿，但是今天我要向你也向我自己证明一件事，我已经有能力站在你的身侧。所以，这一战，这一场故友和故友之间的战斗，交给我吧！”

　　随后，也不管我同不同意，黑蛋一步踏碎了地上的砖石，举起了狼爪，看着面前的阿呆冷冷地说道：“阿呆，我和小森不同。他会给你一次又一次的机会，他会心软，会嘴上喊着要杀你。但是却最终会放你一条生路。但是，我不会。可是，我和小森一样将你当成朋友。所以，我也给你一次机会，阿呆，回头还有机会，我们能够回到过去。我只说一次，你自己掂量着办。”

　　我看着黑蛋已经变成狼头的脸，那样深沉的杀意，它无论什么时候，无论面对的是什么样的强敌都如此强势。

　　我记得小时候大叔曾经说过，我和黑蛋的性格是互补的，我天性柔软，但是坚韧。黑蛋则刚硬，但是易折，我们组合在一起，才会变成最完美的搭档。

　　大叔这话没有说错，只是在我不断变强的过程中，黑蛋落了后，可是如今，从今天开始，黑蛋以强者的身份重返了这个时代最顶尖的战场！

　　阿呆站在月光下，张开嘴吐出一片阴气，也许是吸收的月华之力，又或者是它身上的尸气开始变化了，它张开嘴，露出了一张恐怖阴沉的笑容，随后开口说道：“黑蛋，其实我早就想和你一战，只是当年没有机会，但是今天我倒是想看看，是我这个僵尸之王强大，还是你这个新锐的妖神够强。告诉你，一个僵尸真祖就足以和超级大妖相比，我吸收了所有僵尸真祖的力量，实力成几何倍地增强，别说是你一个妖神，就是来十个妖神，我也一样杀了！”

　　语毕，一股强悍的尸气冲了出来，升上了天空，光是尸气就将头顶上的房顶给打穿了一个个大窟窿。

　　阿呆宣战了，黑蛋哈哈大笑道，身上妖气又是一爆，低声冷哼道：“你可别把我当成是普通的妖神，我是狼妖，孤独的，已经很久没有杀戮的狼妖。”

　　身子一蹿，黑蛋冲了出去。

　　阿呆同样双手打开，喝道：“哈哈，那就来吧，让我看看你有多强。狼妖，狼妖，低劣的妖族！”

　　这是我最不想看见的画面，可是却发生在了我的面前，黑蛋对上了阿呆，妖神对上了僵尸之王，朋友对上了朋友，兄弟对上了兄弟！

　　黑蛋首先出手，狼爪猛地刺向对面阿呆的脑袋，阿呆往后跳了几步，随后一拳打在了黑蛋的肩头，黑蛋吃了阿呆一拳之后，却没什么反应，冷哼道：“我的肉体是龙王级别的，你这一拳和挠痒痒一样。”

　　随后身子一晃，落在了阿呆的身后，一把捏住了阿呆的脖子，可是它的狼爪刚刚触碰到阿呆的皮肤，整个利爪就立刻被阴气所包围，随后阴气重重地往后一弹，将黑蛋弹离了阿呆的身体。

　　阿呆狰狞地回头，冷冷说道：“我的身体被阴气包围，你的利爪连碰都碰不到我。”

　　两个家伙一出手就算打了一个半斤八两。

　　我握着轩辕神剑，低着头，站在尸火之中，第一次不知道该怎么办？

　　黑蛋其实很了解我，它知道无论阿呆做什么样的错事，我都会宽恕它，因为在我的心里全世界都不如自己的兄弟和朋友重要。

　　正因如此，黑蛋才会替我出手。

　　就像上一次赢勾以凡人来要挟我的时候，我无法对凡人下手，最后是莫良替我杀了那几个凡人，我总是这样，这是我的天性，无法克服的缺点。

　　“尸吞天下，黑蛋，你不过是一只狼妖，我倒要看看，如果这里满是尸气，所有的尸气都能腐蚀你，你还有地方可以逃吗？”

　　阿呆张开大嘴，喷出大量的尸气，这些绿色的尸气在四周蔓延，不一会儿就将整个火车站都布满了，黑蛋站在一片尸气之中，冷冷地说道：“尸气？哼，小把戏了，妖风，招来！”

　　黑蛋双手一挥，从天顶上的破洞内刮下数股成螺旋形的妖风，将四周的尸气全部都吹散了。

　　可是尸气一散，阿呆却如同料到了这一招会被破一般，冷笑着站在黑蛋对面，身上黑色的斑纹开始闪烁出暗芒，我看见阿呆的双眼内开始冒出火焰，这是尸火，恐怖的，让人压抑的尸火。

　　“你的尸火伤不了我！”

　　黑蛋冷笑着说道。

　　阿呆却摇摇头说道：“你以为我的尸火还是过去的模样吗？如今我的尸火，是四大僵尸真祖力量集合之后的尸火，这尸火里包含的是僵尸一族最强大的力量，不仅带有高温，更能吞噬灵魂。黑蛋，你的身体强悍，不代表你的灵魂也强大！”



　　第1883章 黑蛋很失望

　　原本围绕着我的尸火是草绿色的，可是此时却猛然间变成了墨绿色，这不是简单的颜色变化，而是本质上发生了惊人的变化。

　　之前的尸火其实只是比普通的火焰更具有腐蚀性，也更具威力，但是和白骨这种级别的魔火是不一样的。

　　但是，随着阿呆自己实力的提升，尸火的威力也在此刻变强，这尸火如同通灵了一般，竟然自己向着黑蛋包围了过去。

　　“只要沾上一点点，就无法甩掉，你会被我的尸火吞噬，你的肉体或许会没事，但是你的灵魂，将会彻底消失。”

　　阿呆双手向前平推，随着它手上的动作展开，地面上的尸火越来越逼近黑蛋，黑蛋却表现的镇定自若，双爪往边上一甩，随后身上黑白两色的毛发内抖落下丝丝妖火。

　　僵尸有尸火，妖怪有妖火，这妖火呈现为蓝色，落地之后，很快就连接成了一圈，并且慢慢地向外围散开，很快就和尸火碰撞在了一起。

　　妖火和尸火地对冲，蓝色和墨绿色的对撞，整个火车站内都传来一阵阵低沉的回响，发出“噼里啪啦”的响声，火焰不断地散开，形成巨大的冲击波，将四周靠近的僵尸全都清扫一空。这些僵尸被火焰形成的风暴给打成了碎片，不仅如此，整个火车站所有的玻璃在一瞬间统统碎裂，四周的墙壁，开始扭曲变形，强悍的对冲力也作用在了黑蛋和阿呆的身上。

　　只是一个本身身体就足够强悍，另一个则是有阴气护身，都在这火焰的风暴中没有一丝一毫的损伤。

　　“妖法，凝视。”

　　这一次轮到黑蛋出招了，双眼内爆发出了深深的绿芒凝望着阿呆，阿呆被这绿色的光芒对上后，全身狠狠一震，随后竟然全身一抖，往后退了好几步。

　　似乎甚至有一些不清楚，黑蛋趁机往前踏了一步，一拳打在了阿呆的肩头，却遇到了阴气的阻止，阴气试图将黑蛋的爪子给震开，可是这一回，黑蛋没有给阴气这个机会！

　　“妖法，金刚之怒，破！”

　　黑蛋一声大喝，利爪上闪烁出金属色的光芒，放出别样的白芒，一拳打穿了阿呆面前的阴气，这一爪子是结结实实地洞穿了阿呆的肩头。

　　阿呆的肩膀上立刻喷出了一道绿色的液体来，这是它觉醒成为僵尸真祖之后的血液，同时阿呆的脚步也有一些踉跄，连续往后退了好几步，可是黑蛋又怎会一击得手就往后退？

　　立刻追了上去，正想接二连三再次发动强攻，不过阿呆也不是吃素的，猛然间背后一道黑影一闪，这黑影看不清面貌，出现之后也看不清脸，只是感觉就是一个身子黑乎乎的家伙，站在了阿呆的面前，猛地将黑蛋吞噬了进去，黑蛋被这黑色的人影给吞噬之后，登时消失，而阿呆则趁机往后退了几步，返回了月光下，受到月光照射之后它身上的伤口却也开始慢慢地愈合起来。

　　“僵尸一脉，尸影，我以四个僵尸真祖的影子为护卫，倒是要看看你能否逃出影子的吞噬。”

　　阿呆一边利用月光疗伤，一边脸上露出冷笑。

　　不过，显然黑蛋也不仅仅是只有这两把刷子，不一会儿我就看见一地的碎玻璃上就飘出了一道黑影，这黑影看起来很不对劲，已经没有了影子原本的样子，如同黑色的破布一般被撕成了碎片，黑蛋一声怒吼，将这黑影彻底扯烂，重新回到了我们的面前。

　　“利用碎玻璃和影子偷袭我，倒是不错的战术，你开始长脑子了，阿呆。”

　　黑蛋一边说着一边踩碎了脚边的碎玻璃，利爪上不断地爆发出黑色的光。

　　而对面的阿呆也从月光中重新走了出来，看来是要动真格的了，两边看起来都准备不再留手了。

　　“僵尸四真祖之力，释放，还我僵尸之王真身！”

　　在月光下，阿呆身体被尸气包裹着，开始发生了惊人的变化，此时我听见女魃兴奋地喊道：“这就是所有僵尸真祖的力量凝聚之后所形成的僵尸之王的形态，端木森，你很快就会见识到，这超过百族的身体。”

　　尸气消散之后，一个大个子的怪物走了出来，旱魃一般的身材，魁梧异常。赢勾的利爪，将臣浓郁的尸气，以及后卿恐怖而深邃的目光也气场，这样一个怪物，已经没有了任何阿呆原本的模样，我甚至看不见一点相似之处。

　　“百族所拥有的一切我都拥有，凌驾于一切之上的气势，恐怖的力量，惊人的再生力，还有阴气和月光的辅助，黑蛋，你拿什么和我打？”

　　阿呆猛地抬起脚重重地往地上踩了下去，整个地面都裂开了一道道裂缝，四周的尸火同时熄灭，连黑蛋释放出来的妖火都被阿呆张开嘴全都给吞食了下去。

　　它居然将妖火都给吃了！一边吃一边笑道：“还不错，还不错，哈哈！”

　　反观黑蛋，只是漠然地看着阿呆，而我却能够从黑蛋的眼神里读到一丝丝的失望……

　　阿呆望着黑蛋，皱着眉头，喝道：“你那是什么眼神？有什么不满吗？还是已经预见到了自己的死亡？”

　　黑蛋却叹了口气，低声说道：“我很失望，你吹嘘的力量，你所追求的所谓僵尸之王的力量，仅仅是如此而已，我很失望。”

　　阿呆听见这话，双眼猛地一睁，暴怒地吼了一声，径直冲了上来，狂奔向黑蛋，脚下落下一片焦痕，双手冒出墨绿色的尸火，打向黑蛋的脑袋。

　　黑蛋往后一跃，躲过了这一击之后，阿呆攻势未衰，张开大嘴，喷出大量尸气，这些尸气在空中幻化成一张张恐怖的野兽面容，从天空中俯冲而下，向着黑蛋杀来，所过之处，地面塌陷，墙壁断裂，好好的太原火车站在此时被打的不像样子。

　　“你说你失望！那就拿出点本事来，一直逃，一直躲，你如何能够和我一战！黑蛋，拿出全力来和我一战！”

　　阿呆不断地贴近黑蛋的身体进攻，拳风带着尸火，四周的四个僵尸真祖的影子同时绕到了黑蛋的身后，将其包围在了中间。

　　“你要看我的本事？好，我就给你看看我的本事。”

　　这一刻，一直躲避阿呆攻击的黑蛋猛地停下了身子，明明身处包围之中，却不闪躲，就在阿呆的攻击和身后僵尸真祖的影子对黑蛋形成围攻的一刻，黑蛋双眼内金色光芒一闪，身上的皮毛泛起淡淡的金色，一股微弱的圣威散开。

　　我低声叹了口气，说道：“阿呆，你输了。”

　　黑蛋猛地张开双爪，让这虽然微弱但是却是货真价实的圣威散开，一下子冲击在了阿呆的身上，阿呆被击中，四个僵尸真祖的影子被打散，同时自己喷出一口鲜血，横飞了出去，落回了月光之下。

　　女魃看见这一幕后，吃惊地大喊一声，双眼内露出不可思议的表情。

　　阿呆喷出一口血，月光开始加速它的自愈，但是黑蛋却一跃跳到了空中，身子在空中已经变成了狼型，随后重重落下，一爪子拍在了阿呆的身上，阿呆也有怪力，用双手顶住了黑蛋的利爪，两边开始角力。

　　“阿呆，这就是你所追求的力量？这就是你说你足以证明比百族还要强大的力量？你看看你，连我的一爪子都支撑不住，你，凭什么说你比百族优秀。清醒点，阿呆！”

　　黑蛋一声怒吼，全身发力，一下子将阿呆给压在了利爪之下，此刻，我听见阿呆发出一声撕心裂肺地吼叫，身上的尸气被瞬间打散，痛苦地哀嚎起来！

　　它，败了！



　　第1884章 还是要救它！

　　阿呆败了。

　　意料之中的事情，它所谓的僵尸之王的力量，也不过只是南柯一梦。甚至连梦都不算，这样一个拙劣的计划，威胁不到我，它会败是迟早的事情。

　　黑蛋压着阿呆，阿呆痛苦地嚎叫，强如僵尸真祖的身体也敌不过黑蛋已经带上了圣人力量的攻击，这种恐怖的压迫力，让阿呆透不过气来。

　　我提着轩辕神剑走了过去，可是刚抬起脚，就听见黑蛋回过头来对我咆哮道：“小森，我刚刚说过了，不让你出手，这是我和阿呆的战斗，不允许你插手。”

　　黑蛋的吼声让我抬起的脚步停住了，我知道，黑蛋要杀阿呆，我知道，如果我今天不管，阿呆难逃被毁灭。

　　我站在原地，看着黑蛋转过头去，望着阿呆，低声说道：“作为敌人，我觉得你不够格。但是作为兄弟，我想送你最后一场。阿呆，我知道你没有来世了，但是，至少我们这一世相识，大家能认识你，是一件很快乐的事情。”

　　黑蛋张开大嘴，对准了阿呆的头，阿呆怔怔地看着眼前的黑蛋，直面它的死亡。

　　它不恐惧死亡，因为僵尸本来就已经死过一次了。

　　但是它恐惧失败，这是它第一次鼓足勇气迈出了自己心里所想的那一步，它想成为僵尸真祖，想要解放千千万万的僵尸们，想要在这个时代留下它的痕迹。

　　可是，最终还是输了，输的那么干脆。

　　即便，它知道自己的计划很拙劣，即便，它知道自己的梦想不切实际。

　　但是，它还是勇敢地施行了！

　　就好像是每个孩子年少的时候第一次跨入学校的时候一样，过去的我们，从未见过那么多的同龄人，我们不知道这个世界上还有一个叫做教室的地方，不知道这个世界上还有一群被称为同学的人。

　　所以，大多的孩子跨入教室的时候，第一次进入学校的时候，看着自己的父母离开，就会大哭大闹起来。

　　阿呆就是这样的一个孩子，它从开启灵智之后就一直跟着我，或许我就好像是它的父亲，即便经常不在家，可是阿呆也在四合院里生活着，没有人歧视它是个僵尸，也没有人看不起它只是一个怪物。

　　但是，这样的日子，其实没有了自由。

　　当阿呆鼓足勇气要继承僵尸真祖的力量后，它离开了家，在外漂泊，看见了僵尸们被毁灭的瞬间，听见了将臣的呼喊。

　　建造一个僵尸帝国，建造一个只属于僵尸的世界。

　　潜移默化间这个理念也成为了阿呆的理念。

　　只是，这个理念错了，而阿呆没有经验，所以它输的很快也很惨。

　　黑蛋的利齿渐渐合上，阿呆慢慢闭上了眼睛，脑海中却浮现出来四合院里的一幕幕，它不自觉地笑了起来，低声说道：“再见了，大家，再见了，主人……”

　　却在此时，阿呆听见了黑蛋的一声低吼，随后它的眼前有光芒照了进来，它抬起头，看见一个金色的巨人站在它的面前，这个金色巨人拉着黑蛋的身子，将黑蛋往后拖。

　　“小森，你干什么？”

　　黑蛋大声地问道，我低着头，身边有血雾环绕，紧握着轩辕神剑的手因为用力过猛而一直在微微颤抖。

　　“我，不能让阿呆死！”

　　我抬起头大声地喊道，黑蛋愣住了，阿呆也愣住了。

　　金色的巨人压着黑蛋的身子，黑蛋想要反抗，可是它身上的圣威在我的面前还不够强大，所以无法挣脱金色巨人的重压。

　　阿呆倒在地上，月光照在它吃惊的脸上，它目不转睛地看着我，喃喃道：“为什么？我不是已经和你说过了吗？我已经不是阿呆了，我是僵尸之王，是你的敌人，你为什么还要救我？”

　　我一边摇头，一边皱着眉头说道：“我也不知道理由，可是，刚刚我一直在想为什么我们兄弟几个不能好好的呢？很多人都死了，我总是一个又一个想办法地保护大家，可是为什么我们原本好好的兄弟却忽然就打起来了呢？可是，我知道这就是命运，这就是狗屁的天道。我还无力改变命运，我无法逆转时间，但是我至少能让你活下去！当年我将你炼成巫卫，你救我的时候，我说过，只要我端木森还活着就不会让你陨落。我，不能失信！更不能失去一个兄弟！”

　　我的喊声让阿呆彻彻底底愣住了，久久地说不出话来，片刻就，他用手捂住了自己的脸，大声笑道：“所以你就是一个傻子，我都背叛你了，我要杀你，要挟你，你还帮着我。端木森，天底下还有比你更傻的人吗？你妈的就是一个傻的不能再傻的白痴，就是一个白痴，白痴才会救我，才会救我啊……”

　　阿呆用手捂着的脸上满是悲伤，如果它不是僵尸，此时一定满面泪水。如果它不是僵尸，此时一定嚎啕大哭。如果它不是僵尸，也不会是我的兄弟。

　　很早之前我就说过，我这一生，和人相处的不好，但是和妖魔鬼怪关系一直很铁。

　　黑蛋变回了人形，盘膝坐在地上，摇摇头说道：“娘的，我打生打死一场，到头来还被你给制住了。阿呆，你走运，这个白痴端木森不愿意让你死。但是，什么僵尸帝国，僵尸凌驾于百族之上的鬼话还是别说了，安安心心回来吧。”

　　阿呆大声地喊道：“都到了这步田地了，怎么回去？你们还会接纳我吗？我已经自称僵尸之王，已经给人类世界造成了这么大的破坏，杀了这么多人，谁还会容忍我的存在！”

　　这一刻，黑蛋站起身来，和我同时走到了阿呆的面前，我伸出了右手，黑蛋伸出了左爪，阿呆将捂着脸的手放开，看见了两张微笑的脸。

　　然后它听见我说道：“男人的世界，就是这样的。再好的朋友，有时候也会打架，会互相对骂，会互相攻击。但是，所有的友情，都会在这一架之后更加坚固。你的确给我们造成了很大的麻烦，可是，我们只是比较厉害的男人，凡人打架摔酒瓶子，我们打架要开山裂石，仅此而已。所以，不用担心这世界上没人包容你，我们，还在你身边。”

　　阿呆望着面前的两只手，金色巨人身上的金光照耀在它的脸上，阿呆脸上的悲伤慢慢变成了平静，缓缓伸出手，拉住了我们。

　　正如我所说的那样，男人的世界里，总有磕磕巴巴，总会争吵，但是真正的友情也许在拳头之下更加坚固。

　　阿呆，只是闹了一场别扭，只是追逐了一场不切实际的梦，最终，被黑蛋打醒了，仅此而已。

　　“女魃呢？”

　　拉起阿呆之后我看了看四周，此时阿呆眉头一皱说道：“你们跟我来，这是我之前听从女魃的话，布置的一步后手，为的是如果打斗失败了，还能以全太原人的生命要挟你。”

　　说话间，它带着我们往后走，一边走一边解释道：“其实我们算准了我会失败，但是失败并不是我们的最终计划，我们的最终计划是在太原的地下布置储存了尸气的特殊法阵，催动总法阵后，所有的分布在各地的法阵都会被发动，然后喷射出大量的尸气，这些尸气会弥散在整个太原，让普通人送命。之前太原多地有尸气出现，其实是我们的一次试验。好了，你们跟我来，就在前面了。”

　　听见了阿呆的话，我不禁一皱眉头说道：“你的意思是，女魃看见你刚刚输了，所以去启动了尸气法阵，它怎么这么疯狂？”

　　阿呆叹了口气后说道：“其实，它才是僵尸真祖里，最疯狂的……”



　　第1885章 阔别已久的合作

　　女魃的后招，在全市的地下布下的尸气阵纹，可以用炸弹来形容了。

　　这些阵纹要是被启动，后果可想而知，整个太原就会瞬间变成一座僵尸之城，尸气会吞噬了整个太原。

　　我们跟着阿呆一路前行，进入地下之后顺着地下通道行走了大约一刻钟左右，四周的尸气开始变的浓郁起来，穿过尸气之后，看见一座巨大的法阵，法阵中央站着女魃。

　　四周的僵尸都已经变成了干尸，肯定是女魃为了启动法阵而吸收了这些僵尸的尸气，不过这个直径大约一个教室这么长的法阵，启动的难度可想而知。

　　我们赶到的时候，法阵只是启动到一半。

　　女魃站在法阵中央，显得很虚弱，它原本的力量都给了阿呆，此时也已经是强弩之末，看见我们闯进来后，又看见阿呆和我们站在一起，女魃顿时惨笑连连，指着阿呆大声喊道：“叛徒，懦夫，被逼的家伙。你也配称王！你就是一条可怜的僵尸身上的蛆虫，你就个垃圾，不仅战败了，还投降了对方，你不记得当时是怎么对我说的了吗？你说，你一定会建立一个僵尸的世界，一个僵尸的帝国！结果呢？骗子，你骗了我！”

　　女魃显得非常激动，它大声指责阿呆，阿呆无言以对。

　　我开口说道：“女魃已经没机会了，关闭法阵投降，看在阿呆的面子上我们还能让你活着，但是你要是继续顽抗，等待你的就是彻彻底底的毁灭。”

　　可是，听见我这话的女魃却放声大笑起来，一边笑一边喊道：“让我活着？还说彻彻底底的毁灭？告诉你，不需要你来放我一马，我自己就会让我自己彻彻底底地毁灭！”

　　它一边说着一边将双手按在了地上，随后我看见其身上飘出一片尸气，这尸气很淡，但是不一会儿就开始加强，而且还有一个明显地变强的趋势。

　　透过尸气，我们能够看见女魃身体正在不断地溶解，这种自我崩溃简直如同自爆一般，不过不是简单的自爆，而是通过这种自我分解的形式来扩充尸气。

　　而所有的尸气都钻入了法阵之中，法阵开始快速地运转起来，它的自我毁灭一切都是为了启动法阵。

　　“哈哈，法阵已经启动了，你们已经来不及了，这个法阵不会停止，你们的人类城市，数百万人口，都会在今天死去，哈哈，为我陪葬，为我的僵尸帝国陪葬！”

　　女魃疯狂地大喊起来，我急忙出手，轩辕剑光直冲对面的法阵而去，可是剑光横扫法阵的表面，甚至将法阵的阵纹都给打断了，可是法阵还是在运行。

　　“你们毁灭不了法阵，人类，都要为我陪葬……”

　　女魃已经分解的只剩下了半个身子，黑蛋一跃跳了上去，一把抓住了女魃的身子，将女魃给扔了出去，虽然身体溶解的并不完整，但是法阵已经启动了，而且这个法阵也不知道为什么，阵纹都被阻断了居然还能运行。

　　“这是一个分部运行的法阵，每个分部对应一个方向上的分支法阵。”

　　我放出了莫良，莫良看了一眼之后很是严肃地说道。

　　“有办法解决吗？”

　　我急忙说道，莫良一伸鬼爪，撕破了东边和南边两边的两个阵纹，这两边的阵纹顿时停止了运转，随后莫良说道：“东边和南边的阵纹还未彻底启动，不多西边和北边的阵纹已经启动了，无法阻止了。”

　　就在我紧急通知地面进行救援的时候，黑蛋却看了阿呆一眼，随后两个家伙一起说道：“互相配合？”

　　我一愣，却看见黑蛋和阿呆一起走了出去，我紧跟其后，看见两个家伙飞上了天空，果然北边和西边有浓浓的绿色尸气飘散了出来，肉眼都能看的清清楚楚。

　　“你们准备干什么啊？”

　　我大声地问道。

　　黑蛋和阿呆却不多说话，却看见黑蛋双手托天，从四面八方招来狂暴的妖风，这妖风一开始还很弱，可是随着妖风的加强，果然开始影响北边和西边的尸气，但是毕竟黑蛋的能力有限，太原这么大，北边和西边的尸气也很浓郁，哪里能够说吹散就吹散。

　　可是就在这时候，阿呆却微微一笑，抬起头，对着天空发出一声怒吼，瞬息间天空乌云密布，古来就有传说，僵尸真祖能够呼风唤雨，此时以黑蛋的妖风为媒介，阿呆招来乌云滚滚，狂暴的风暴席卷而来。

　　“主人，还需要你的帮忙！”

　　我听见阿呆喊我的名字，我一愣，抬起头去，看见阿呆对我平静地笑，一切仿佛都没有变，仿佛一瞬间回到了过去的时光。

　　我点点头飞了起来，站在黑蛋和阿呆之间，问道：“你们需要我帮什么忙？”

　　黑蛋对我喊道：“我们能够招来足够的风，但是害怕风暴失控造成灾难，所以需要你全力出手，以造天之力或者是你的道力覆盖整个太原城，将所有的风都控制住，不让它们就肆虐。这个事情我们俩办不到，只有靠你了，你应该行的吧。”

　　黑蛋一句你应该行的吧，说的我心里一颤，不由得抱怨道：“你丫的不早说，这是覆盖整个太原城啊！我还真没干过这么精细的活儿！你知道控制风有多烦吗？”

　　不过说归说，做还是要做的，我慢慢飞上高处，以造天之力护体站在了强风之中，此时整个太原城内的所有尸气都已经被强风笼罩住了，我深深地呼吸，连吐纳都显得有一些困难。伸出手对准了天空，然后低声说道：“造天之力肯定不行，虽然强悍可是范围不够，只能靠道力了。”

　　我左手手心里道力释放出来，风是先天五行之一，我对于五行法术的研究并不深，此时能够控制风的难度更高了。

　　道力慢慢地散开，狂风在我手指间流过，道力深入了风中，不断地纠缠，不断地变化，片刻之后开始接触狂风。

　　“我以道力牵扯住这些大风，就像是用绳子去绑住细沙，非常困难，你们招风的速度慢一点。”

　　我对着黑蛋它们大喊道。

　　可是黑蛋却对我摇了摇头，听不见我的声音，我无奈地皱了皱眉头，的确用绳子去绑沙子是不可能做到的事情，可是我转念一想，如果用瓶子去装沙子呢？

　　我双手手诀一变，道力化作了巨大的容器形状，承载住了这些狂风，对我来说这是一个非常吃力的工作，风看似是没有重量的，但是吹起来的冲击力可着实不小。

　　而且，不仅是风暴的冲击力，更让我吃力的是道力明显不够了，即便只是覆盖了太原市的两个方向的土地，也让我有一些捉襟见肘。

　　我属于战斗的时候强攻类型的，你真让我和一个圣人打拉锯战，等盘古之力一消失，我立刻就会败下阵来。

　　所以，眼前的困难就是我的道力不够使了，手臂都在发酸，全身都在颤抖，从正面冲击下来的压力一直压迫着我，我不断地向下坠。

　　“主人！”“小森！”

　　黑蛋和阿呆同时喊了起来，我扭头看见它们站在我的身后，忽然笑道：“我没事，你们继续清理尸气，我扛的住！”

　　尸气不断地被妖风和狂风卷入我的道力之内，如同吹气球一般，我的道力越来越大，最后膨胀的如同一个巨大的气球，我更是已经快被压到地上了。

　　“好了！都清理完了！”

　　黑蛋大声喊道，我点点头，大声吼了一句，随后双手狠狠一推，带着大风飞上天空，随后天机眼开启，黑暗天机眼在空中形成一片黑洞，我硬是将道力和尸气顶入了黑洞之内，看着黑洞吞噬了眼前的一切……



　　第1886章 阴影里的燧人氏

　　保住了太原市，再回到地下的时候，女魃已经如同风中残烛一般死去了。

　　本来就虚弱的女魃，为了启动法阵而强行释放了自己身体内的尸气，身体内消耗过度而自我毁灭。

　　只是，它终究没有看见自己想要看见的僵尸帝国，也终究没有完成自己的梦想。

　　我走到女魃的面前，伸出手，抓住了它的身子，却未曾想到，也许是因为刚刚死魂魄还没离体，我自动进入了它的梦境空间。

　　女魃的梦境空间是一片广袤的荒原，放眼望不到边的苍凉，天空中散开巨大的记忆片段，其中一个引起了我的注意，那是关于黄帝的记忆片段。

　　我点开之后，却看见了一幕似曾相识的画面。

　　女魃还是个孩子，她在部落内一个个巨大的洞穴外穿行，没一会儿就走到了黄帝的洞穴外，她推开大门，听见里面传来说话的声音。

　　“先祖，这是您的意思吗？让我和炎帝开战！”

　　黄帝的声音听起来有一些激动。

　　“是的，人族的继承者不能有两个，你们之间的胜者才能统领人族和巫族一战，这件事是我决定的，难道你连我的话都不听了吗？”

　　这个声音我听见之后也觉得有一些熟悉，我细想了一会儿之后猛然间想了起来，这不就是燧人氏的声音吗？我在后卿的梦境空间内听见过，只是当时没能看见这位人族先祖的脸，难道今天阴差阳错之间，通过女魃的记忆，我会有机会看见燧人氏的脸？

　　女魃慢慢地向里面走去，那时候的女魃还小，懵懵懂懂的误闯入了黄帝的洞穴内，我顺着她的记忆，终于看见了洞穴里的两个人。

　　一个是黄帝，我一眼就认了出来，另一个人坐在阴影里，一直没有露面，隐约间能够看见他穿着和当时身披兽皮的黄帝不同的白色长袍，虽然看不见脸但是能够看见这个应该是燧人氏的人族手背上满是褶皱，皮肤衰老，肯定上了年纪了。

　　女魃闯入洞穴之中后，很快就引起了黄帝的注意，黄帝脸色一变，急忙说道：“快出去，女儿，快出去……”

　　正在此时，我听见燧人氏带着笑意地说道：“哦？是你的女儿吗？也应该是我的后代，来，过来，让我看看。”

　　黄帝脸色有一些难看，拉起女魃的手，向着阴影里的燧人氏走了过去。

　　不知道为什么，我的心也跟着紧张了起来，这是人族先祖，是所有人类神话的开始，那个第一个学会钻木取火的人类，最初时代的成员之一，最早的上古人类。

　　他到底长什么样？

　　一切的谜题，仿佛都将在此时揭开。随着女魃的记忆往前，穿过阴影，越过黑暗，那时候还很年幼的女魃慢慢抬起头，我看见了白色的胡子，以及一头银色的长发，再往上，就要看见他的脸了。

　　就在这一刻，女魃的梦境空间猛然间崩溃，我就像是风中的一片残叶被甩了出去，飘离了女魃的梦境空间，等我回到现实世界，再清醒过来之后才发现是女魃的魂魄已经破碎，梦境空间也因此而破碎。

　　我懊恼地一拳打在了墙壁上，就差一点就能够看见燧人氏的脸，如果知道他的脸，如果以后遇上了至少我还能掌握主动。

　　就差一点点！心里不免不爽起来。

　　“主人。”

　　我听见阿呆在喊我，回过头，看见阿呆和黑蛋并肩站在我的身后，看着两个家伙脸上的笑容，心情才渐渐舒缓下来，过了一会儿之后说道：“欢迎你们归队，我们终于又一次站在一起了。”

　　谁都没有说话，只是笑了起来，一切都在不言中……

　　太原的风波闹的比较大，怎么解决，怎么掩饰，这个难题丢给了国字号第五组，我在第二天就启程去了维也纳，和在那里许佛汇合。

　　庄园门口，老远就看见了等着的莉莉安娜，对我招了招手，车子停下来后，我笑着说道：“我来了，对了，许佛前辈和司马天大长老呢？”

　　莉莉安娜指了指楼上说道：“在楼上呢。”

　　我点点头，带着阿呆和黑蛋上了楼，该隐，罗切特，米洛克都在二楼的会议室里等着，我推开门进去的一刻，正好许佛坐在阴影里的椅子上，避过了阳光，露出了还未恢复的银色长发和白色的胡子，以及皮肤褶皱的手背。

　　那一刻，我没来由地一怔，脑中瞬间回忆起了女魃记忆中的那个画面，许佛的影像竟然没来由地和燧人氏重合了起来。

　　我自己也是一恍惚，有一些失神，直到米洛克拍了我的肩膀一下后我才清醒过来，听见罗切特笑着说道：“你小子发什么愣啊？好久不回来了，是不是都不习惯了啊？还有你带来的这两位朋友是？”

　　我摇了摇头，甩掉了脑海中许佛其实就是燧人氏的影像，介绍道：“这是我的两个兄弟，吸收了僵尸真祖之力的阿呆，以及有成为圣兽资质的黑蛋。对了，李淳风通知我来这里之后，就消失不见了。他没回来吗？”

　　该隐摇摇头说道：“这个中国的相士非常神秘，他有他的目的和我们也只是合作关系。”

　　司马天站在窗户边上，看了看黑蛋和阿呆，笑了笑说道：“看来你已经将自己的家务事都处理好了吧？”

　　我笑着点点头，许佛拍了拍手，从椅子上站了起来，然后打了个响指，窗帘自己拉上了，随后在会议室的中间一个全息投影装置放出光来，放出的是一片山区。

　　“这是在外兴安岭的一片森林和山区，地方很大，根据李淳风和我的合作之后得到的情报，这片森林内应该隐藏着一个佛国。”

　　许佛一边说着一边挥了挥手，全息投影开始发生变化，深入了森林之中后，渐渐露出了一片神秘的地区，我定睛看去居然发现这片地区内居然有一座又一座巨大的佛像，这些佛像栩栩如生，非常逼真。

　　“这些佛像是怎么回事？”

　　我奇怪地问道。

　　许佛点点头说道：“这便是我所说的佛国，不过我和李淳风也只是在外围考察了一下，没有深入其中，这佛国的内部应该更加复杂。而我和李淳风也都认为，接引离开灵山之后的真身应该就在这片佛国之中。”

　　罗切特看着全息投影，不解地问道：“你们是怎么确定接引的真身就在这片佛国内？还有，以许佛大人你的实力，进入佛国可不是难事。就算是真的遇上了接引的真身，它不愿意合作，你也完全有能力将其带回来，为什么没有行动呢？”

　　听到了罗切特的提问，许佛坐下来之后说道：“我和李淳风之所以确定这里就是接引的藏身之地，便是因为这片佛国的缘故。所谓的佛国是净土的意思，要建造佛国可不是简单地竖几座佛像就可以的。必须有非常强大的真佛坐镇，并且净化一方土地才行，而灵山已经被攻占，满天神佛不见踪影，而能够有实力创造佛国的，在灵山上也不多。所以，我和李淳风认为在这乱世还如此明目张胆地建立佛国，那此人的身份一定很高。至于为什么我没有直接出手，而是让李淳风将端木森叫回来。”

　　说到这里，司马天插话道：“是因为我师傅还没有彻底恢复，他的身体透支的太厉害，所以这一次的行动，他不参加。”

　　众人皆是哗然，上一次的大战距离现在也有一段时间了，许佛受到了严重的伤势是没错，但是我们都没想到过去这么久了他居然还没恢复。

　　“圣人所受的伤，很难恢复……”

　　司马天话里有话。



　　第1887章 由我来领导！

　　“也就是说，这一次的行动，我不参加，全部都由你来领导。”

　　许佛一边说着一边伸出手指向了我，我一怔，四周的人也都露出了惊讶的表情。

　　“我，我来领导？司马天前辈还在呢，为什么由我……”

　　我自己还没反应过来，一直以来只要是和许佛一起行动，都是由老流氓来做领导，但是这一次，却变成了我成了领导人。

　　“没有异议吧，那么一个小时之后，在饭厅吃饭的时候顺便讨论一下后勤和作战计划。好了，小狼妖还有小僵尸，你们去找莉莉安娜，她会给你们安排房间的。那么，散会吧。”

　　许佛挥了挥手，大家正往外走，我却停下了脚步，等到房间里就剩下我和许佛之后，我抬起头，看着眼前的老流氓问道：“前辈，您的身体虽然还未恢复，可是自保没有问题，可是为什么让我来领导这支队伍，我……”

　　我还没说完，许佛就敲了敲桌子，随后说道：“因为，本来就应该由你来领导了。我的目的是逆天，而你是逆天者，我的队伍便是你的队伍，我的力量便是你的力量，这样说没错吧？”

　　我一愣，片刻之后微微点了点头，随后转身走到了门口，却回过头问道：“前辈，您是上古人族是吗？”

　　许佛一愣，微微皱了皱眉头，似乎没想到我会问这样奇怪的问题，点了点头后，听见我接着问道：“您是上古种族，那么，您知道燧人氏长什么样吗？”

　　我明显注意到许佛听见我的这个问题时，双眼内闪过一丝惊讶，这惊讶不是因为我对于燧人氏的好奇而引起的，而是带着一丝仿佛被我看穿的惊讶情绪。

　　“我，未曾见过燧人氏，他即便是自己的部族都很少回来，更何况，我小时候部族就被毁灭了，一直颠沛流离，所以不知道燧人氏的真容。”

　　许佛的回答没什么问题，只是那个眼神我记在了心里，点点头，退出了房间。

　　吃过饭之后，莉莉安娜拿着资料走到了我的面前，随后说道：“这些是关于佛国的资料，你好好看一看，外兴安岭的地形还是比较复杂的，而且也算是在边境线上了，如果动静太大很可能会引起两国的外交麻烦。”

　　我接过资料之后，翻开的第一页就看见了一座高达十多米的佛像，这佛像看着非常安宁，我看着照片，对比了一下一般我们看见的佛像，随后奇怪地说道：“莉莉安娜，这佛像是不是有哪里不对劲？嗯，对了，是眼睛，你们拍这些照片的时候，明显不是从正面拍的，可是它的眼睛却是对着你们的，也就是说，这个佛像的眼睛跟着镜头转动了，是吗？”

　　莉莉安娜微微一笑说道：“是的，你一眼就看出来了，还真是了不起。我们当时拍直升飞机去进行拍摄的时候，就发现了这个问题，这些佛像的眼睛跟着我们一起转动。就像是活的一般，不过根据当时我带过去的一些检测器材分析下来，这些佛像并非机关术，我们试图靠近却发现，整个佛国都被浓郁的警惕性的佛光所笼罩。所以，我们根本就没办法靠近。”

　　我点了点头，莉莉安娜的提前工作做的很到位，我将资料往后翻，看见一个孩子的照片，不解地问道：“这个孩子是谁？”

　　莉莉安娜解释道：“这个孩子叫做巴扎虎，是蒙古族的后裔，现在和村子里的人住在森林里，值得一提的是，他可是个年轻的猎妖人，别看他年纪还小，但是猎妖也有两年了，非常老练。而第一个发现佛国，并且报告给我们的，就是这个孩子。”

　　我点了点头，看着这个叫做巴扎虎的孩子，10岁，却已经有接近165CM的身高了，手上握着一把黑色的弩箭，长相和蒙古族很像，非常粗犷，身上披着兽皮的袍子，眼神锐利如刀子一般。

　　“你通知一下大家，明天一早就出发，今天大家晚上好好聚一聚。”

　　我对莉莉安娜说道，她正要转身离开忽然回头问道：“上一次司马天大人回来之后，似乎心事重重。那种感觉，如果我没猜错的话，仿佛是和自己心爱的人告别了一般。他，是否在中国，已经有了，嗯，爱人呢？”

　　我一愣，挥挥手笑着说道：“放心吧，大长老单身，你还有机会。”

　　莉莉安娜立刻笑眯眯地蹦跶了出去，女人再怎么精明，可是一旦遇到自己喜欢的人，就立刻会变的没了智商，莉莉安娜就是一个鲜明的例子。

　　深夜古堡，灯火通明，酒不光，话不完。在偌大的饭厅内，罗切特和米洛克拉着黑蛋不停地喝酒，该隐则坐在阿呆身边，勾着阿呆看了半天然后说道：“东方的僵尸，还真是奇特啊，你们东方的僵尸不都是一蹦一蹦的吗？你怎么会走路呢？”

　　阿呆尴尬地笑了笑后说道：“我是僵尸真祖，在中国僵尸里的地位和你在西方吸血鬼里的地位差不多。”

　　而我则站在二楼握着酒杯，默默地看着楼下狂欢的人们，司马天走到我身边，问道：“怎么了？看你好像心事重重的样子。”

　　我摇摇头说道：“只是感觉许佛前辈也老了，也许将来，他会退出这一场逆天大战，就好像是失去了灯塔，如果他离开了，我们的队伍是不是就散了呢？”

　　司马天却将手放在了我的肩膀上，笑着说道：“你别想太多了，我师傅还是我师傅，许佛还是许佛，永远不变的是他的梦想，他要逆天是他的梦想，不会放弃的。你小子，瞎想什么！”

　　我回头看见司马天嘴角扬起的笑容，微微一怔，看着他一边喝酒一边笑着走远，总感觉自己的这位大长老前辈似乎轻松了很多，放下了很多，也许那一次的再相会，让他的一些心结终于解开了。

　　翌日清晨，我们正式出发，外兴安岭说白了就是一半在俄罗斯，一半在中国，虽然俄罗斯老大哥和中国那就是兄弟关系，但是在边境的很多少数民族后裔却还是没有国界的概念，他们只有民族的观念。

　　外兴安岭还是比较冷的，地面上还有积雪，气温大概在零下2度足有，呵出的空气里还有白雾，四周的树木光秃秃的，我穿着黑色的棉袄，脚上穿着一双登山靴，大声问道：“还有多久才到巴扎虎的村子？他们不是游牧民族吧？这冰天雪地的，怎么还有蒙古后裔啊？”

　　莉莉安娜喝了口水后说道：“再走3000-4000米左右就到了，应该就在前面那片林子旁边，有蒙古后裔很正常，当年蒙古大军一路高歌挺进，莫斯科大公那时候都是蒙古册封的，半个欧洲都是蒙古的地盘。说实话，当时人们总是说奥匈帝国强大，罗马帝国版图广阔，可是在我看来，真正的战斗力还是蒙古的大军彪悍，好了不说了，往前走吧。”

　　莉莉安娜带路，挥了挥手，众人跟了上去，登山靴踏在雪地里发出“吱嘎吱嘎”的响声，走了大约六里地，终于见到了十来个木屋在远处，还有炊烟袅袅升上天空，终于到了巴扎虎的村子。

　　门口正好有一个村民看见了我们，见到莉莉安娜之后挥了挥手，不一会儿村子里的人都跑了出来，对我们显得非常热情的样子。

　　“我当时承诺给他们提供一年的粮食，所以他们对我们特别热情。”

　　莉莉安娜一边说着一边吐了吐舌头，随后我们走到了村子前，一个穿着兽皮袍子的大汉笑着走了出来，对我们说道：“你们好，我是这个村子的村长，你们就是中国那边科学院的考察人员吧，欢迎欢迎你们啊。”

　　而说话的同时，我远远地看见一个背着黑色弩箭的孩子站在人群后面，冷冷地望着我们，这个孩子就是巴扎虎。



　　第1888章 少年猎妖人——巴扎虎

　　巴扎虎这小子之前莉莉安娜和我提起的时候，说是一个很年轻的猎妖人，虽然年纪不大，但是很有担当。

　　猎妖人，特别是那些天生就有灵觉，从小在比较恶劣环境下长大的猎妖人，那都是生来就是猎手的好料，当时相对的，他们却都比较冷酷。

　　比如我眼前的这个叫巴扎虎的小子，就是如此。

　　十岁的年纪，即便是当年的我，也是刚刚离开孤儿院，天真无知，但是这小子已经是干了接近两年的猎妖人，而且看他此时的眼神，警惕中带着审视，如同野兽一般地观察着我们。

　　我冲他笑了笑，他没说话，默默地走回了自己的房子内。

　　村长将我们迎了进去，莉莉安娜负责和他们商谈带我们进入佛国的事情，而我则径直走到了巴扎虎的房子前，敲了敲他的房门。

　　木头门挺结实的，两边的墙壁上挂着一些晾晒的肉干，还有一些换洗的衣服，房子不大，大约半个教室的大小，有窗户，不过窗户都被封死了，不透光。

　　当然，最能引起我注意的还是墙壁两边放着的几只黑色的利箭，很短，大约只有两指叠加的长度，但是非常尖，做工虽然不怎么精致，可是却在箭头上穿着几根铁丝，这种铁丝会拉动倒刺，一旦射入妖怪的体内，能够扯下一大块伤口。

　　我伸出手拿起一支利箭，仔细看了看，就在此时身后的房门打开了，巴扎虎走了出来，黝黑的皮肤下是一双警觉的眼睛，冷冷地说道：“如果我是你，我就不会随便乱动别人的武器。”

　　他的普通话说的不是很好，没有声调，但是能听懂。

　　我将利箭放回了桌子上，然后耸了耸肩说道：“这都是你做的？”

　　巴扎虎点了点头，我哈哈一笑道：“做的不错，这个倒刺的小创意看起来没什么大不了的，可是一旦进入实战就会非常有利。我先自我介绍一下，我叫端木森，是来这里探险的，我是中国科学院的……”

　　我想要将我的假身份说出来，不过巴扎虎却摇摇头说道：“我知道你是灵异圈子里的人，那个什么研究员的身份是假的，你也不用来骗我。”

　　我一怔，随后说道：“你真是很聪明，很有天赋的猎妖人。不过，为什么看见我们就有如此大的敌意呢？”

　　巴扎虎低声说道：“你们和妖怪为伍，我恨妖怪，所以，也恨你们。”

　　原来如此，我这才明白过来，这小子讨厌的是黑蛋，不过不得不说这个小猎妖人的天性非常好，和当初的小骗子绝对有的一比。

　　黑蛋已经初露圣兽威严，身上的妖性已经消退了不少，而且故意隐藏之后，即便是很多有道行的修士都看不出来，但是这个叫巴扎虎的小家伙一眼就能够看出黑蛋是妖怪，我相信，他依靠的不是他的灵觉，而是他如同野兽一般的感觉。

　　当初的小骗子也是如此，两个人身上倒是有不少相似之处。

　　“放心吧，我知道很多猎妖人都是因为和妖怪有过节，所以才会走上猎妖的道路，但是相信我，我的妖怪朋友和那些妖怪都不一样。”

　　不过显然，我的劝说对巴扎虎来说没什么效果，小子依然冷冷地回了一句：“妖怪就是妖怪，都是吃人不吐骨头的怪物。”

　　见他这么说，我心里不禁疑惑，为什么小小年纪的他会如此痛恨妖怪？

　　正在此时，米洛克走了过来，对我挥了挥手喊道：“莉莉安娜这边有事儿。”

　　我点点头，冲着巴扎虎挥了挥手，转身走回了村长的房子内，此时村子里的几个代表都在等待我，而我看见莉莉安娜的脸上有一些不悦，气氛有一些紧张。

　　“怎么了？”

　　我拍了拍莉莉安娜的肩膀问道。

　　她低声对我说道：“原来是巴扎虎带我到了佛国的外围，可是这一次来了之后，我不希望一个孩子冒险和我们一起进入佛国，所以我希望村长能够让其他的人带路，但是村长却告诉我，他们的整个村子只有巴扎虎一个人知道怎么去佛国。”

　　我一愣，也不禁皱起了眉头，问道：“怎么会？山路就在那里，难道巴扎虎故意没有告诉村长这条路吗？”

　　莉莉安娜摇摇头道：“不，巴扎虎告诉了村长，村长也派人去看过，但是却什么都没有发现。所以我觉得不是巴扎虎故意隐瞒道路，也不是村长不愿意配合我们。而是这条进入佛国的山路很有可能是只有灵觉的人才能看见的，换而言之，其他的村民根本就找不到进入佛国的路，因为他们根本就看不见。”

　　这也是很正常的现象，就好像进入阴间的引魂路，这种路普通人连听都没听过，更别说是找到这样的路了。

　　佛国难寻，佛路难找，也是情理之中的事情。

　　“那让他们告诉我们佛路的大致位置，我们自己找不就行了？”

　　我也是不愿意让巴扎虎这样一个十岁的孩子和我们冒险，但是我这个提议却又被否定了，莉莉安娜叹了口气说：“前几日，这里发生过一场突如其来的地震，外兴安岭前面的很多地形都被树木掩盖住了。而之后，村长和巴扎虎带着几个好手去看过，发现原本存在佛路的地方又被掩盖起来了，所以，现在我们遇到的问题是，佛路根本就是不见了。”

　　真没想到，我们一到这里就遇到了这样的问题，佛路难找，那么佛国是不是在呢？之前许佛和李淳风不是从空中俯瞰过佛国吗？

　　我立刻站了起来，开口说道：“黑蛋，你和阿呆到天空中去侦查一下，看看是不是能够从天空中找到进入佛国的道路。”

　　黑蛋和阿呆立刻点了点头，我在村长家里等了一个多时辰之后，黑蛋和阿呆回来了，落下之后，黑蛋点点头说道：“我们找到佛国的位置了。”

　　这消息倒是不错，我立刻笑了起来，可是阿呆却在此时说道：“我们试图进入佛国，不过可惜，整个佛国在我们进入之后就好像是镜花水月，或者说是海市蜃楼一般消失了。等我们再一次飞起来，离开佛国地界之后，佛国又一次出现在我们面前。”

　　听到阿呆这话，我低头想了想，身后的罗切特笑眯眯地说道：“很高明的幻术，而且你们看见的佛国也不是真正的佛国，只是一个伪装出来的外壳，为的就是让外围观察的人误认为这里就是佛国的位置，以此来掩饰真正的佛国所在。用你们中国的一句话来形容，这叫明修栈道暗度陈仓。”

　　佛路消失了，佛国真实位置不能确定，我这第一次带队出来执行任务就遇到了这样的麻烦，着实让我有一些不爽。

　　司马天站在我身边，想了想后说道：“如果你给我一点时间，我或许能够找到佛国的所在。不过，肯定需要几天。你能等吗？”

　　找肯定是找的到的，但是却不知道这几天佛国内是不是有什么变故，正在我寻思着有没有快捷方法的时候，巴扎虎这小子去走到了村长的房门前，然后大声说道：“佛路新的位置我昨天出去打猎的时候已经找到了。”

　　我们都是一愣，看向了巴扎虎，等着这小子说出来。结果，这年纪小小的猎妖人却看着我说道：“我可以告诉你们，不过你们要帮我做一件事！”

　　等价交换，这小子倒是不傻，我点点头说：“什么事情？你说来听听，是要厉害的法器，还是要我提供什么功法？”

　　巴扎虎却一直摇头，最后才说道：“我要你帮我找一头妖怪，一头杀了我全家的该死的妖怪！”



　　第1889章 虎妖与佛牌

　　猎妖人和妖怪之间，自古以来便是仇家，这个结是解不开的，就如同我眼前的小猎妖人巴扎虎和妖怪的故事一样。

　　三年前，巴扎虎还只是一个跟在父亲身后，在山林里转悠的猎人时，他遇到了生命里出现的第一头妖怪，一头虎妖，侥幸从虎口里逃生的巴扎虎和他的父亲还击伤了这头虎妖。

　　逃回家中之后，以为幸免于难的巴扎虎，却没料到，当天晚上，虎妖便带着妖群前来反扑，危机之时，巴扎虎的父亲将他藏在了熄灭的炕洞里。

　　忍受着恶臭，恐惧地不敢出声的巴扎虎，亲眼看见妖怪们将自己的父母杀死，甚至当着他的面生吞了还在襁褓里的妹妹。

　　这一刻，对于妖怪的仇恨，深深地种在了他的心中。也迫使他走上了猎妖的道路，还是，三年来，他转悠遍了附近的老林子，都没再找到那头虎妖和那一群妖怪。

　　这也使得他对于妖怪的仇恨越来越深，越来越重。

　　这些事情，自然是村长告诉我的，而我也自然答应了巴扎虎的要求，要找一头妖怪，对于巴扎虎这小子来说是挺困难的，可是对于我来说，却不是什么难事儿。

　　“那头杀你的虎妖有什么特征？化作人形了吗？”

　　我开口问道，巴扎虎摇摇头说道：“它没有化作人形，但是身体非常大，全身都冒着金光，而且会说人话，对了，它的额头上有一道大约五公分的伤疤。”

　　这些描述已经算是比较详细的了，我立刻用卫星电话拨通了米娜的手机，将这事情和她一说，在我看来应该不难解决的问题，却听见米娜说道：“这头虎妖，我们也一直在找，这家伙大概400多年道行，还不会化作人形，本事也不是很大，但是非常狡猾。祸害了不少老百姓，去年的时候我派人去抓过它一次，找到它的踪迹了，不过最后还是让它跑了。我们也在想办法，但是说实话，短时间内我们真的找不到这头虎妖。”

　　米娜都想不到办法，这下子算是有些棘手了，再看了看一边站着，眼中充满希冀的巴扎虎，这小子还等着我说出好消息呢。

　　说实话，身负血海深仇的感觉我体会过，所以我知道如果不报了仇，这小子就会一直往里面陷，最终无法自拔。

　　我挂了电话之后，故意笑了笑说道：“不难找，我托了东北猎妖人协会的会长帮忙查，应该一两天就会有消息了。到时候杀了虎妖，你可得给我带路。”

　　我还是第一次看见了巴扎虎脸上露出笑容，这小子是高兴坏了，一个劲地点头。神态，举止和刚刚那个冷酷的少年完全不同。

　　等入了夜，我把黑蛋从床上给拽了起来。

　　“干什么啊？虽然我是头狼，但是我的生物钟早就和你们人类一样了，晚上也犯困啊！”

　　它一边打哈欠，一边说道。

　　“我要你帮我去找那头虎妖，就是那头杀了巴扎虎全家的虎妖。你的感官这么敏锐，找这么一头虎妖应该不难吧。”

　　我拍了拍黑蛋的肩膀，它斜瞄了我一眼后说：“哼，你揽的事情又要麻烦我。真是的，好了好了，早点杀了那头虎妖，早点让我回来睡觉。”

　　黑蛋拉着我飞上了天空，离开了村子。只是我们俩都没注意到，刚飞出村子的时候，一个无声无息的小黑影从房子后面蹿了出来，远远地看了一眼天空中的我和黑蛋，默默地跟了上来。

　　我和黑蛋飞了差不多一公里后停在了天空中，黑蛋双眼绿芒一闪，身上妖气随着妖风散开，吹遍面前的森林。

　　上位的妖怪对于下位的妖怪有着绝对的支配权，黑蛋此时所做的其实和当初在沙漠里，沙妖妖王所做的是一样的。

　　妖气所过之处，所有潜藏的妖怪全部都要出来膜拜黑蛋，因为此时的黑蛋已经是妖神修为。

　　妖风吹拂在整个森林中，很快林海，雪地之上就有沙沙声传来，我躲在一个树洞中，静静地观察着四周的一切，没一会儿，陆陆续续有几十头妖怪露头，都是接受到了黑蛋妖风之中的威压而现身参拜的。

　　只是，这几十头妖怪里却没有虎妖，黑蛋问了几个问题后，似乎也没有妖怪知道虎妖的下落，黑蛋就挥挥手让这些妖怪散了，自己飞了下来说道：“没有妖怪知道虎妖的下落，全都说没见过，而且外兴安岭因为有不少地界属于俄罗斯领土内，所以妖怪的数量也不多，我们换一处再问问看。”

　　我俩正准备离开，可就在这个当口，意外突然间发生了！

　　只听见前方的树林里传来了一声妖怪的吼声，接着是打斗的声音，一棵大树当场被打断倒了下去，看见这一幕，我和黑蛋都是一惊，怎么说打就打起来了？

　　我俩赶忙飞了过去，却看见不知何时跟踪我们的巴扎虎此时正举着手上的黑色弩弓，瞄准了其中一头妖怪，黑色的弩箭已经刺入了这妖怪的手臂上，吃痛的妖怪发狂怒吼，一掌打断了大树。

　　而其他的妖怪也已经将巴扎虎给团团包围住了，见到我们赶了过来，巴扎虎对我喊道：“这个怪物是当年袭击我们家的怪物之一，我看见它打碎了我们家的墙壁，它一定知道虎妖的下落。不能放它走！”

　　原来这妖怪说谎骗了黑蛋，我还没动手，黑蛋就一闪身冲到了这妖怪的面前，狼爪一把捏住了这妖怪的脖子，将它从地上硬生生给举了起来。

　　看见黑蛋发怒，这妖怪也是被吓了一大跳，嘴里叽里咕噜说了一大通的妖语，我反正是没听懂，四周的妖怪们看见黑蛋发怒，此时也是吓了一跳，一个个赶忙跪倒在地。

　　片刻之后，黑蛋将这妖怪扔在了地上，回头喊道：“它为了保命，愿意带我们去找虎妖。”

　　巴扎虎用怀疑的目光看着黑蛋，他还是不完全信任黑蛋，我走过去，拍了拍巴扎虎的脑袋说道：“将弩弓收起来吧，就算你不信任我的兄弟，你也伤不了它，你这弩弓对付一般的妖怪还成，对付它，连根毛都射不下来。”

　　有了妖怪的带路，我们连夜启程，几乎飞过了大半个外兴安岭，最后在一片冰湖边上停了下来。

　　黑蛋对我说道：“就在前面那个冰封的洞穴里，我也感觉到了一股比较强大的妖气，不过似乎是在安眠，气息很绵长。”

　　我点点头，正想让巴扎虎等在洞穴外面，可是巴扎虎却已经将弩箭上膛，身上散发出如同野兽要厮杀时候的气息，这一刻我身边的仿佛不是一个孩子，而是一头嗜血的小兽。

　　“不用这么紧张，这样的妖怪，来一万头也翻不起风浪。”

　　我笑着往前走，站在冰封的洞穴门口，一拳将洞穴前的冰块打碎，里面立刻一片惊慌，妖怪们都惊醒了起来，声音乱作一团。

　　我猛地拔出轩辕神剑，狠狠一挥，剑光横扫整个洞穴，所照亮之处必有鲜血喷溅而出，所杀之妖的身体分崩离析。

　　巴扎虎看着我，满脸的震惊和难以置信，吃惊地说道：“这，这也太厉害了吧。”

　　我提着轩辕神剑，拉着巴扎虎走进了洞穴内，让我意外的是，这洞穴内其他的妖怪都被我这一剑给灭了，唯独在洞穴深处的一头金色老虎却还活着。

　　不过这老虎脸上也写满了惊恐，卧在地上，又是吃惊又是害怕，过了好一会儿后才说道：“你们，你们是什么人？我没惹过你们，为什么要杀我？你们是猎妖人？居然有这么厉害的猎妖人？”

　　它害怕了，说话都在哆嗦，此时巴扎虎控制不住情绪，大吼道：“三年前，你杀了我的全家，我来报出了！”

　　说话间，巴扎虎直冲虎妖而去，可是刚到虎妖面前十步，就被一阵金光挡了回来，这金光隐隐之间透出丝丝佛力，我这才注意到，这虎妖的爪子上套着一块金色的佛牌。



　　第1890章 避祸人间

　　上古时候，佛门就有收妖族为护卫或者是坐骑的习惯，收为坐骑的妖族你可别以为活的很自在，这首先得先去了阳根，对于一个雄性来说，这可是莫大的痛苦。接着妖族喜欢吃血食，可是这些妖族却无一例外，全部都只能吃粗茶淡饭，生活更是没有自由，呼之即来挥之即去。

　　不过，也不是完全没有好处，能有佛门的庇护，这妖族也比其他的妖怪要安全的多。

　　眼前这头虎妖，道行浅，不过也算是这外兴安岭里比较有实力的妖怪，加上此时它手上的佛牌，我自然觉得，这虎妖莫不是已经被某个隐藏在佛国之内的佛陀看中，变成了这佛陀的坐骑了吧。

　　要知道，佛牌可不是你随随便便就能捡到的，就算这虎妖运气极好，捡到了一块有大法力的佛牌，没有正确的口诀，这佛牌也不会发动，所以，我料定这虎妖和佛陀以及佛国有关系。

　　“三年前？哦！我想起来了，就是那对打伤我的猎人父子是吧？我后来还带妖怪杀到了你们家，不过你妹妹的味道是真心不错，都过去三年了，那爽快的口感我到现在还记得！”

　　虎妖一看见自己有佛光护体，巴扎虎近不了它的身，这下子立刻又牛逼起来了。

　　“我杀了你！”

　　巴扎虎非常激动，用黑色的弩弓一个劲地对着虎妖面前的佛光狂射，可是弩箭钉在佛光上的时候，却没有一点作用，根本就伤不到虎妖。

　　这虎妖更加得瑟起来，站起身来大笑道：“还好那个秃驴给了我这个佛牌，不然的话今天我也要死在这里了。”

　　它嘴里提到了秃驴，想必一定是和尚，果不其然这虎妖和佛陀有关系，我冷冷一笑道：“你以为你绝对安全了？”

　　说话间我往前迈出一步，随后一剑挥出，剑光直接将虎妖面前的佛光给打碎了，爪子上握着的佛牌“咔嚓”一声裂开了，这下子虎妖是脸色大变，也知道我不好惹，一下子跪倒在地，大声喊道：“刚刚真是我有眼不识泰山，不知道您这么厉害，饶命饶命啊！”

　　巴扎虎想上去结果了这虎妖的性命，我却一把拽住了他的肩膀低声说道：“等我一下。”

　　走到虎妖面前，伸手敲了敲它的大脑壳，它抬起头来眯缝着眼睛看我。

　　“我问你，你刚刚说的秃驴是谁？还有这佛牌是谁给你的？”

　　廷加我的问题，虎妖立刻回答道：“是，是前一阵子，因为发生地震，外兴安岭不太平，我就带着小妖们转移。路上遇到一个穿着黑色袈裟的和尚。这和尚见到我后，就拦住我不让我走。他当时表现出的佛法也是很高深，我不敢和他对着干。也知道，他当时想收了我。我心里正在懊悔走了这条路的时候，却看见它脸色微微一变，然后说有急事要走。不过说和我有缘，将来还会来和我种善果，所以给了我这个佛牌，说是能够保护我，也能让其他的佛陀看见后不杀我。”

　　听见这话后，我捡起了地上的佛牌看了一眼，上面画着的是一头猛虎，伏虎罗汉？

　　我心里奇怪，但是嘴上没说出来。

　　站起身来往后退了几步，然后动了动手指，指风将这头虎妖的四肢劈断，疼的虎妖大呼小叫起来。巴扎虎看着我，我冲他点了点头，这头已经彻底变成野兽的小子，猛地冲了出去，随后便听见虎妖嘴里发出的一声声凄厉的惨叫声。

　　我和黑蛋离开了妖洞后，将手上碎裂的佛牌举了起来，对着天空看了看，不一样的菩萨，大师，都有不一样的佛牌。

　　佛牌即是护身符，也算是一种法器，更是一种心灵的沟通。

　　伏虎罗汉赐给虎妖的这个佛牌，应该和他之间有所联系，我想了想后，从腰包里摸出一把匕首，然后走到山洞边上的石壁上，以匕首刻下了一个并不复杂的法阵。

　　此法阵外圆内方，是一种通过法器沟通其主人的法阵，我想和伏虎罗汉连接上，看看是否他就在佛国之中，万佛之祖愿不愿意和我一见。

　　将手上的佛牌按在了法阵之上，低声吟诵：“佛牌为灵，法阵为桥，带我于伏虎罗汉一见！”

　　墙壁上我刻下的法阵瞬间发动，爆发出了一阵白光，随后法阵上的光芒开始起伏不定，白光不断生成凝聚，佛牌上一阵金光照耀在了我的眼睛上，我的眼前，一位罗汉凝聚而成，出现在了我的面前。

　　我还真是成功了，拱了拱手说道：“伏虎罗汉，久仰大名，还是第一次见到您，在下端木森。”

　　这位罗汉在民间的知名度那也可以算是整个佛教比较出名的了，听见我的声音后，伏虎罗汉却也很是客气地说道：“逆天者之名，洒家还是挺过的。只是，你以我的佛牌为引，和我沟通，想必你已经杀了我想要收服的那头虎妖，可是如此？”

　　我也没有说谎，点点头道：“没错，这虎妖作恶太多，杀人无数，心肠更是奸猾，如今算是犯在了我的手上，自然不能留它。”

　　伏虎罗汉却是重重地一声叹息，说道：“也罢，也罢，这也是它的命运劫数，我自然不会强求，也算是我和它这段因果了结吧。那你为何要见我？”

　　我也不愿意和他兜圈子，直接开口说道：“我想知道接引佛祖是否在这佛国之内？出家人不打诳语，您可不要骗我。”

　　伏虎罗汉沉声说道：“佛祖的确在这佛国之中，这佛国也是佛祖所造。”

　　他给出了我肯定的回答，我一下子就兴奋起来说道：“那是否能够让我进入佛国和接引佛祖一见？我心中有很多问题想要问他。”

　　我语气焦急，但是却看见伏虎罗汉对我微微摇头道：“机缘未到，而且佛国已经封闭，佛祖亲自下令关闭佛国千年，避祸人间。所以，端木施主还是不要太强求了，若是你逆天成功，自然有机会和佛祖一叙。”

　　关闭佛国千年，避祸人间，这话我一听就明白意思了，也就是说接引佛祖不愿意搀和我们逆天的事情，再造了一片佛国，若是我逆天成功，他便和我一见。若是我逆天失败，他便带佛国离开。

　　算是一种明哲保身的手段，不过我听见这话后，脸色一下子就耷拉了下来，皱着眉头说道：“但是逆天之事关系天下安慰，若是接引佛祖能够出手相助，我们成功的可能性更大，还请通报佛祖，一定要和我一见。”

　　伏虎罗汉却摇摇头回答道：“恐怕难以遵命了。”

　　说话间，他主动掐断了和这佛牌的联系，眼前的金光消失，法阵也在此时失效，手上的佛牌就像是彻底失去法力的普通木牌落在了地上。

　　黑蛋站在我的身后，看见我的样子后已经猜到了沟通的结果，拍了拍我的肩膀说道：“人家刘备还要三顾茅庐才能请诸葛亮出山，我们还是自己进入佛国吧。”

　　我点点头，此时巴扎虎这小子满身是血地从山洞里走了出来，我打断了虎妖的四肢和经脉，就是为了让巴扎虎能够好好地发泄心中的愤怒，看着这小子满身血迹地站在空地上，手臂和身子都在发颤，眼中不是报复之后的快感，而是一种深沉的寂寞，我明白这种感受，报仇之后就是空虚，很多人都没走过这一关，但是巴扎虎还小，未来的路还长。

　　我走过去，他望着我，低声说道：“谢谢你。”

　　随后他默默地往前走一边走一边说道：“我不会失信的，你们帮我报了仇，我明天就带你们去找佛国。”



　　第1891章 光明大道

　　外兴安岭的早晨，空气很好，虽然冷但是这样的风吹过脸，却显得很清新。

　　我站在屋子门口，看见对面房子的巴扎虎走了出来，这小子已经整装待发，穿戴整齐了。队伍集结之后，按照我夜里的分配，莉莉安娜和罗切特留守，一方面是和我们保持连续，另一方面是为了确保没有外敌入侵。

　　米洛克和该隐，阿呆，黑蛋和我在巴扎虎的带领下，走进了大山内。

　　进了山，我算是知道为什么巴扎虎这小子夜里能够追上我和黑蛋了，这个十岁的小家伙，在山里穿行起来就和猴子一般灵巧，而且体力特别好，一直在不断地观察和改变路线，带我们走的路也不是寻常的山路，而是不断变化的扭曲的小道。

　　我注意到，他走过的地方，在树上总是会有一两处雕刻的奇怪图案，我过去听李霸生前说过，老猎人和熟练的猎妖人都有在树上留下图案的习惯，用处是为了让人在林子里转悠的时候，能够分辨出林子里的方向。

　　你别以为林子里方向好辨认，密林，大海，沙漠，是最容易让人迷路的地方，大海和沙漠那是走到哪里都是千篇一律，而密林则是岔路太多，树木，花草，到最后都能看的你眼花缭乱。

　　巴扎虎年纪虽小，不过这手段倒是不赖。

　　“翻过前面的两个山坡就到了，我们先休息一下。”

　　巴扎虎这个向导一边说着一边坐了下来，我奇怪地问道：“既然快到了，那我们干嘛还坐下来休息呢？直接过去不就行了吗？”

　　这小子却摇摇头说道：“你们都是大人物，不用吃饭，我可不行，回头我回来的时候还需要体力的。所以必须吃饱了。”

　　这小子不肯走，我也是没办法，大家找了空地各自坐下。阿呆和该隐这俩货，一个中国僵尸真祖，一个外国吸血鬼始祖，自从喝过酒之后，就整天泡在一起，看着好像是有不少共同话题。

　　米洛克则和我坐在了一起，他一边喝酒一边笑道：“过去我也是在俄罗斯躲过好一段时间的！哈哈，真是怀念啊！”

　　倒是让我意外的是巴扎虎居然和黑蛋坐在了一起，之前巴扎虎还很厌恶黑蛋，怎么说变就变了？黑蛋一边啃牛肉干，一边看着四周的环境，巴扎虎低着头，过了一会儿后说道：“那个，你，你是不是很厉害的妖怪？”

　　黑蛋一愣，面对这种不算熟悉的小屁孩，黑蛋不怎么多搭理，嗯了一声之后就不再开口了。

　　巴扎虎却一下子站起身来，走到了黑蛋的面前，这一幕倒是引起了我的注意，也吓了黑蛋一跳，黑蛋颇为尴尬地问道：“你想干什么？”

　　巴扎虎握紧了拳头，说道：“我，我想跟着你，学习如何和妖怪战斗！”

　　这一幕可算是惊到了我们，也让黑蛋自己吓得不轻。猎妖人和妖怪学习如何杀妖怪，这不是扯淡吗？

　　“小子被瞎闹，坐回去。”

　　黑蛋没好气地说道，巴扎虎却不回去，低着头盯着黑蛋说道：“我那天看见了，我躲在树后面看见那些妖怪跪拜你，你一定很厉害，我知道只有厉害的妖怪才能让其他的妖怪跪拜，你一定就是那样的妖怪。我不走，你一定要收下我！我，我要跟着你！”

　　这小子的心思还真是捉摸不透，虽然妖族并没有规定，妖怪不能收人类为徒，而且大部分的修妖人的师傅也都是妖怪，但是黑蛋如今可没这个打算，冷不丁地冒出来一个毛遂自荐要当它徒弟的，这也算是超出我们的预料了。

　　“天下间，比我厉害的妖怪多了，你以后还是拜入其他妖怪门下吧，我对收徒弟，教徒弟没兴趣。”

　　黑蛋还是一副冷冷的表情，米洛克倒是起哄道：“你就收了他吧，你看这小子，天生的猎手，如同野兽一般的敏锐感觉，将来一定前途无量，黑蛋，你不收，我可收了啊！来来来，小子，你来跟着我混！”

　　结果巴扎克这小子也是死心眼，鸟都不鸟米洛克，一个劲地盯上了黑蛋，黑蛋坐哪他就坐哪，黑蛋走到哪里他就跟到哪里，活脱脱就是一个甩不掉的小尾巴。

　　我看在眼里，笑在心头，拍了拍手说道：“好了，要闹等一下再闹，我们应该可以继续出发了吧。”

　　再次上路之后，翻过了两个山坡，巴扎虎远远地指着前面的一条和其他山路明显不同的道路说道：“那就是通向佛国的佛路，我没骗你们吧。”

　　我定睛看去，果然在前方有一大片佛光蔓延的金色道路，这片金色的道路很长，我一眼看去还没看见它的尽头，不过这条道路上覆盖着的佛光却是货真价实。

　　“这路，你可看出什么名堂来了吗？”

　　我笑着问黑蛋，黑蛋摇摇头，我则捏起地上的一片树叶，手腕一抖，这树叶飞了出去，落在了满是金光的佛路上，佛路顿时便生光华，一道佛光将这树叶打成了碎片。

　　四周的人都是一惊，我笑着说道：“此路名叫光明大道，在灵山上原本应该是也有的，但是我们上灵山的时候没遇到，想来应该是因为东皇太一为了方便妖族进入灵山而给破坏了。此路表面无尘埃，无树叶，在这密林内连一只飞虫都不曾落下，便是我刚刚示范后的效果。所谓光明大道，便是指上山之人，若是皈依我佛就如同踏上了光明大道一般，一路向上不会受到攻击。可若是不信我佛之人上山，便会被驱逐，踏上去的每一步都会受到攻击，但是攻击的程度是不断递增的，简单的来说，普通人踏过两步就会被电击，受伤之后就会慌忙逃离。若是有能力者，多走几步，硬抗几下也是无碍，但是若不是绝顶强者，绝到不了这光明大道的顶端。只是，这路放在我的眼中，却也不算什么了。”

　　说话间，我挥挥手，大家跟着我一起走了出去，站在了这光明大道之前，踏上光明大道的一刻，就代表了我们要进入这新的佛国，而且我们几个算是不请自来，是不速之客，这佛国内一众神佛对我们肯定不客气，我也已经做好了心里准备。

　　回过头对着巴扎虎说道：“小子，你先回去等着，不要跟着我们，接下来的世界，并非你一个孩子能够接触的世界。”

　　巴扎虎也不傻，点了点头后，慢慢退回了林子里。我见他走远，脸上扬起一丝笑容，背着手一步踏在了光明大道上，很快金色的电弧“蹭”的一下从石阶上弹了起来，打在了我的身上，我冷冷一笑，低声说道：“这点电弧还不够格。”

　　随后信步向上而行，造天之力在我身上浮现出来，东皇太一都能够毁灭的光明大道，又如何能够难倒我。

　　而我不直接毁掉这光明大道，只是为了给佛国留下面子，我并非为了战斗而来，而是为了结盟。所以，没必要过分威逼。

　　一步步向上而行，脚步自若，而此时在佛国之内，一众神佛都已经聚集在了一起，满天神佛看着面前佛光内的投影，都露出了惊慌的神色。

　　弥勒佛站在一种佛陀之前，笑脸盈盈地说道：“当真是少年英雄，逆天者之名倒是没有被辱没，这份能力确实厉害。好了，你们所有人都回到各自的佛坛之上，迎接逆天者的到来。”

　　而此时迦叶菩萨却低声说道：“是否要通知佛祖前来？”

　　弥勒佛摇了摇头道：“还不急，端木森不为战斗而来，佛祖若是想见自会来见。这段因果应是为善，大家不需惊慌。”



　　第1892章 一步一花开，一指一世界

　　光明大道之上，每走一步，便惊起一片雷霆，每过一阶，就是一片金光闪耀。

　　看似无边的石阶，加上这越来越强的金色电弧，若是寻常修士来此，也许已经倒退回去，只不过落在了我的身上，却连造天之力都未曾震动。

　　我一路前行，不曾回头，当走到光明大道中间的时候，我却猛然间停住了脚步，因为眼前已被一片金光覆盖，这金光之中，慢慢地飘来一尊巨大无比的金色佛像。

　　我抬起头，脸上露出一丝笑意，说道：“万佛之祖，接引圣人，后辈端木森有幸一见了。”

　　此时在严正以待的佛国之中，满天神佛都围聚在接引佛祖闭关的洞府之前，所有的神佛都很安静，等待着接引佛祖的佛旨落下。

　　只是在洞府之中，却是一片金光闪耀，接引佛祖坐在金光之中，脸上一片平静，默默地开口低声说道：“逆天者，因果之间，我们终于得以一见。”

　　我站在光明大道的金光之中，他坐在金色佛光环绕的洞府内，我们隔空对话！

　　我身边的米洛克和该隐都疑惑地望着我，黑蛋看了我一眼，见我脸上露出一丝笑意后，立刻说道：“大家都停下来，端木森或许正在和某些高人沟通。”

　　金光之中，我行了个礼后笑着说道：“佛祖，此次我来这新的佛国，便是为了要见您一面，请您出手相助我逆天。”

　　接引佛祖面带淡笑，声音里充满了平静祥和之意，开口道：“我无意加入你的逆天之战，但是，因果报应，佛道轮回，其中必有定数，连我都不会违背其中定数。你已经有了可以镇压圣人的战力，我的帮助可有可无。但是你既然来了这新的佛国，我便给一个机缘于你，你实力虽强，但是修为却不高，很多事情看不透，悟不通。我便以此为题，你若是能够破开我这一题，我便与你相见。”

　　说话间，接引佛祖身上散开万道金光，这些金光散落在我的面前，我看见金光瞬间消失，接引佛祖的佛像也不见了，我重新回到了光明大道之上。

　　只是，这光明大道上有了奇怪的变化，在光明大道的两边，每一阶上都盛开了一朵金色的莲花，这些莲花在石阶的两边旋转，看似无害，但是却暗藏深层的玄机。

　　“这花是怎么回事？小森，你刚刚看见了什么？”

　　米洛克奇怪地问道，我摇了摇头，迈开了步子，向着上一阶的台阶走去，可是当我的脚步落下的一刻，不仅金色的电弧弹起，我整个身子更是莫名其妙地一抖，眼前闪过金莲的虚影，随后在我还没反应过来的时候我已经出现在了光明大道之外，站在了光明大道的起始点。

　　我抬起头，看见远处的黑蛋众人，又看了看自己的脚下，自己怎么会被传送下来的？明明光明大道上没有传送法阵啊！

　　想起刚刚眼前闪过的金莲，难道是这金色的莲花起了什么怪作用？

　　我正思考呢，疑惑的黑蛋也踏出了一步，结果这一次它身上发生了和我一样的情况，也是身子一抖，结果被传送到了我的身边。

　　我们俩都中了一样的法术，甚至还不知道是怎么中的法术！

　　接着该隐，米洛克，阿呆，全都被传了下来，众人不禁抱怨了起来，因为之后几个人都想方设法避免被法术传送的情况发生，但是最终，却没有一个幸免。

　　我低着头，摸着自己的下巴，到底怎么回事？我捡起了地上的石头扔到了第一级的石阶上，石头稳稳地落在了石阶上，虽然引起了金色的电弧，可是却没有被传送走。

　　我皱了皱眉头，抬起脚落在了第一级的石阶上，一步落下去之后，金色的电弧激起，同时我又眼前出现了这金色的莲花，又被传送了回来，虽然距离很短，可是刚刚的传送感觉和之前的传送是一样的。

　　我皱着眉头，身边的黑蛋他们开始试验各种方法，而此时在黑色的洞府内，接引佛祖手中捏着一朵金色的莲花，他笑着说道：“一步一花开，花瓣无影，年轻的逆天者你要如何才能够踏上这光明大道呢？”

　　我深深呼吸，过了好一会儿后说道：“我再试一次，你们让开。”

　　抬起脚的同时，金色的造天之力，道力，甚至我还开启了盘古之力，全都加诸在我的身上，此时的我即便遇到了圣人也一样找打，可是当我踏上这光明大道的一刻，还是被传送了回来！

　　这下子我彻底懵了，实力如此强大的我居然还是无法登上光明大道，我试着破坏两边的金莲，可是拳头落在其上，却根本就触及不到，它先是变成虚影，接着立刻恢复过来，完全不受影响。

　　此时，烦躁的我在光明大道之前来回游走，一边走一边低下了头，想起了之前接引佛祖对我说的话，他话语之间的意思似乎是说我实力够强了，但是对于佛道的领悟不够。

　　这金色莲花，考验的是我对佛道之途的领悟吗？

　　我收起了身上的法术，抬起头看着远处的光明大道，佛国就在眼前，我不可能回头。

　　“传送一个人，无论是这金莲，还是法阵，说到底还是对空间的控制。那好，既然你能够控制空间，那我就和你比一比对空间的控制。”

　　道力在我脚下旋转起来，阴阳之力在我四周环绕，我一步踏在了第一级石阶之上，果然金莲又发动了，我又一次被传送了出去，落在了远处，但是这一次我明显感觉到传送的速度慢了。

　　此时在佛国之内，满天神佛看着佛光中的影像，都露出了深沉的表情。

　　我抬脚又一次走去，只是这一次满天神佛都看见我的脸上露出了笑容，这笑容里带着自信，站在光明大道的第一级石阶之前，我抬起头看着隐没在暗处的佛国，高声说道：“佛祖，多谢提点，我已经明白了，一步一花开，这些花其实并不存在，而是存在于我的心中。你以我的心为一个世界，我的心动了，所以身子自己动了，不是这些金莲将我传送下来的，而是我自己将自己传送下来的。我明白了，你控制的不是我的身体，而是我的心！这种控制力，很强，我以为你能够操控空间，如今明白了，佛祖您控制的是人心。那么，既然如此，那我也来展示一下我刚刚悟到的一些心得。”

　　此时我伸出手，在满天金光之中，我的手指点在了石阶之上，随后低声说道：“你让我每走一步，便有金莲相随，那么我便一指一世界，我的手指所过之处，便是我的世界，我的世界在此，你便无法控制我的内心，因为无论我走到哪里，这里便是我的世界。”

　　说话间，我手指一点第一级石阶，石阶上的金光刹那间消失，露出的是一片黑白道力，我眼前闪过金莲，但是当我身子一抖，清醒过来之后自己依然站在石阶之上。这一次，我没有被传送走！

　　看见这一幕的满天神佛都是大惊，一个个都露出了不可思议的表情。

　　而在黑暗洞府之中的接引却露出了一丝笑意，笑着低语道：“后生可畏啊。”

　　我一步步向前，背后的黑蛋他们踩着我走过的地方跟上，也一样没有被传送走。

　　一步一花开，一指一世界！

　　前为佛，后为道，佛道两分，却又同出本源！

　　我向着光明大道的尽头走去，当我站在光明大道最后一级石阶上的时候，接引佛祖的洞府大门猛然间打开了，众神佛大惊，却见万道金光之中，接引佛祖缓步走来，沉声说道：“开佛国之门，迎贵客！”



　　第1893章 半路杀出个程咬金

　　佛国门开，光明大道两边的金莲化作无数金色花瓣飞扬在天空之中。

　　我带着众人踏过光明大道终于站在了佛国大门之前，这也是我第一次见到真正的满天神佛之景。

　　第一次上灵山的时候，灵山已经被东皇太一占了，所以虽然也还是到处佛光普照，遍地佛力环绕的模样，可是说到底不见佛陀，菩萨，哪里能算是佛国。

　　但是此处不同，佛国大门一开，我所看见的便是一派奇景，大门两边分立两波神佛，这两波神佛一个个放出大量佛光，着实惊人。

　　天空中一个又一个“卍”字旋转不断，金色的佛光不断落下，佛力环绕之间，一个个佛坛升起，一众神佛全部都幻化成巨人模样，向我们看了过来。

　　地面上白雾环绕，金色的池塘内金莲绽放，锦鲤游弋，天空中有神鸟飞舞，一派美妙景象。

　　而在一众神佛的正中间，九品仙莲之上坐着的金色佛祖便是万佛之祖，接引佛祖！

　　我走进佛国大门之后，一朵白云翩然飘到了我的脚下，将我轻轻托起，送到了一众神佛面前，梵音不断地传入我的耳边，听着就好像是有人对我低声清唱，这是佛国的一大标志。

　　“诸天神佛都在此地，汝等，为何而来，为何出现？”

　　接引佛祖的声音从远处传来，我抬起头，抱拳行礼，随后说道：“佛祖，我为结盟而来，逆天之战，希望佛祖和一众神佛站在我这一边，与我共同抗击鸿元。”

　　我直截了当地将目的说了出来，其实心里还是有诸多疑问，比如为何灵山会落入东皇太一之手，为何我杀东皇太一之时佛祖要出手相助。

　　但是，此时这些都是小事，正事还是要问问清楚神佛的意思。

　　“人间祸起，我西方佛界本应该出手，但是此事太难，鸿元为天地之主，他破封之日渐近，若是破封便无人能敌，我们西方佛界若是帮你，便连我们这佛界也无法保住，实属太难。”

　　此时我听见一位长眉金衣的佛陀说道，他的话很快就得到了四周人的认可，一个个点起头来，我微微皱眉头，佛国的态度之前接引佛祖和我隔空对话的时候就已经表现的很明白了。

　　就是想要明哲保身，不愿搀和。

　　此时借由这位佛陀的嘴又一次说出来后，更是有了明显想要拒绝我的意思，我笑了笑后说道：“诸位神佛的意思我明白，不过请听我一言。所谓唇亡齿寒，若是鸿元重掌天地，诸位神佛在佛国之中还会有这么自由的日子过吗？鸿元和我一战，无论胜负，无论他是否要毁灭这个世界，他都会现身于世界众凡人眼前，到时候在这个世界里，灵异圈的事情就再也瞒不住了，诸位还以为能够幸免吗？到时候，世人知道所谓的神仙，佛陀，不过只是一些修炼高强的修士，而并非他们心中高高在上的神明，他们还会和过去一样对你们顶礼膜拜吗？”

　　我高声说道，当然我这话本身就是有问题的，偷换了一下概念，言语之间耍了耍小聪明。

　　神佛们立刻议论纷纷，小声地说了起来，却在此时，佛国天空中一片白雾落下，落在了佛国大门之外，白雾一点点凝聚起来，最后仙祖竟然从白雾中走了出来。

　　他面带微笑，跨步走进了佛国之中，一步步走来，脚步轻巧，抬起头看着众神佛说道：“诸位，在下仙祖，不请自来还望见谅。”

　　说起来，在最初的时代中战斗的仙祖，其辈分应该还在这些神佛之前，听见他这么一说，众神佛立刻停止了议论，四周一片安静。

　　我警惕地看着仙祖，就在我劝说佛祖的时候，仙祖却来了，这里面一定有问题，他多半是针对我而来的。

　　而且，我本来就要杀他，如今他却敢大大方方地出现在我面前，理由只有两个，第一就是他对于自己那种可以来去无影的逃生方法非常有自信，认为我肯定抓不住他。第二就是他接到了死命令，一定要来，而这个死命令一定很重要。

　　果然，仙祖一走进佛国之后，便笑着对接引佛祖说道：“接引佛祖，我代表元始天尊而来。”

　　此话一出，满场皆惊，我明显观察到接引佛祖眉目之间露出了一丝淡淡的惊讶，轻声说了一句：“哦？”

　　随后仙祖高声说：“如今天下，只有两股势力吗？大家还认为天下只有两股力量吗？不，远远不止两股力量！如今这片天地间，真正强大的并非逆天者，也不是还在封印之中的鸿元，而是已经超越圣人境界的元始天尊，也就是您的师兄！而今天，我便是代表他来向您发出邀请！邀请您和元始天尊联手！”

　　半路杀出个程咬金来，我这边想劝接引佛祖和我联手，那边仙祖居然代表元始天尊而来。这不是和我对着干吗？

　　“哦？昔日我同元始天尊一起听道于鸿元门下，他的确是我的师兄，只是几位师兄弟之间情义也并不深，你为何会认为我会帮元始天尊？”

　　接引佛祖开口问道。

　　仙祖哈哈一笑说道：“元始天尊已经将灵山收回，作为见面礼送于您。当然，还远远不止于此，元始天尊还让我带一件东西给你。”

　　说话间仙祖一抬手，手心里金光一闪飘出一条普通的白色石片，非金非玉，但是看起来就非常不凡，我离得不远，看见这白色石片上竟然沾着一些血迹，这些血迹已经很淡了，仙祖手腕一抖，白色石片在仙气的包裹下浮了起来，飞了过去，落在了接引佛祖的面前，微微旋转起来。

　　我分明看见接引佛祖看见这个白色石片后脸上露出了一丝吃惊的表情，随后开口问道：“这是元始师兄让你带给我的？”

　　他又问了一遍，仙祖微微点头，眼睛落在了我的身上，四周不少神佛也都看向了我。

　　说实话，仙祖这个突然冒出来的竞争对手是有备而来，先不说这白色石片到底是什么玩意儿。但是能够引起接引佛祖如此震惊，可见其有多了不起。

　　仙祖看着我的眼神里也透露出了一个意思：“你空着手怎么和我斗？”

　　我没有说话，可是身后的诸人都有一些紧张，该隐低声说道：“我们很被动啊。”

　　我点点头，就在此时，接引佛祖手心一转，将这白色石片给收了起来，直觉告诉我，这白色石片不重要，其上的血迹才是最重要的。

　　“仙祖，代我向元始师兄道一声多谢。此物，对我的确很珍贵。”

　　接引佛祖对仙祖微微顿首，我眉头微皱，看起来似乎接引佛祖已经默认了要和仙祖联手，仙祖此时更是乘胜追击喊道：“元始天尊和我等的夙愿是保全这片天地，同时，元始天尊也给出一个承诺，当鸿元出世之时，他会拥有与鸿元比肩的修为，所以，这片天地绝对无恙。当然，到时天下无圣，不过元始天尊愿意保留佛国，不插手佛国之事，这便是元始天尊送于佛国的第三份礼物。接引佛祖，你意下如何？”

　　元始天尊这第三份礼物更厉害，他本要推行天下无圣，如今居然愿意为了拉拢接引佛祖而给出保留佛国的承诺，这等于是给出了一个免死金牌啊。

　　“哦？元始师兄已经有了超越老师的把握了吗？”

　　接引佛祖问道。

　　仙祖微微点头随后说道：“此事比较机密，若是佛祖想要知晓，可以结盟之后和元始天尊一见，便可明白。”

　　四周的神佛又开始小声地议论起来，原本来谈判的我们一群人反而显得有一些多余。

　　我皱紧了眉头，就在这个最为被动的时候，我往前走了几步，开口问道：“听说，元始天尊已经和准提教主联手，是吗？”

　　我这话一出，四周的神佛立时又安静了下来，看向了仙祖！



　　第1894章 以佛对佛，以道对道

　　当年无名宫殿内的七名弟子，之间关系错综复杂，但是唯有两人，似乎从一开始就互相不顺眼，是一种天性上的互相矛盾。

　　那便是接引和准提，也许是对道的理解方向截然不同，接引走宏观大道，准提却走微观小道。

　　大道，小道，皆是千般道化之一，但是两人对于大道更强，还是小道更秒的争论一直没有停息。发展到了最后，也便有了西方二教主。

　　但是接引有佛国为本，佛众无数，而准提却云游天下，闲散流浪。

　　这也应和了两人所走的大道理念。

　　但是，两人不和的传闻却连坊间都有所耳闻。

　　果然，我一提这话，接引佛祖没有表态，但是四周的神佛却都露出了不悦的神情，而仙祖更是脸上显露出了一丝尴尬。

　　“你们东方的事情我确实不懂，不过我知道，比起利益来说，理念上的不同更加让人头痛。就像我和西方的诸神，他们认为我是妖魔，我觉得他们只是会闪金光的蠢驴，是一个道理。你让我和他们共事，我肯定是办不到的。”

　　该隐在此时帮腔，说了几句风凉话，更是让四周的神佛脸上露出了激动的神色，几个罗汉已经喊了起来：“仙祖，元始天尊大人若是想和我们佛国结盟，就该放弃和准提结盟，送上的三份大礼的确不错，可是若是让我们佛国和准提并肩，却是不行！”

　　这几个罗汉的话道出了大家的心声，四周的神佛也纷纷点头，场面一下子变的超出了仙祖的控制。就在此时，却见接引佛祖微微抬起手，手中凝聚一片佛光，这佛光分成两团落在了我和仙祖的头上，我们俩同时一怔，随后闭上眼睛，过了片刻后，我睁开眼低声说道：“用此方法来决定，我们同意。”

　　仙祖也睁开了眼睛，笑着说道：“佛祖做事公平，确实让我钦佩，那么，七日之后再见。”

　　四周的神佛都露出了惊讶的神色，我回过头对身后的人低声说道：“先离开佛国，等一下再和你们说。”

　　我们和仙祖同时退出佛国，当走下光明大道之后，仙祖也知道我想对其出手，便没有停留，先一步逃离此地。

　　离开佛国之后，我们回到了之前的山坡上，身边的人都围了上来，一个个脸上都露出了疑惑的表情。

　　我低声说道：“接引佛祖提出一个考验，是给我们双方的。这个考验是以七天为限，七天时间内，找来一个我们认为最有佛性之人，以佛论佛，以道对道，若是胜出，便能够获得佛国支援。”

　　听懂这话，黑蛋立刻说道：“那还不容易？就去找空净大师呗！天下间还有人能够比空净大师更加懂佛吗？”

　　我笑着点点头，不过最后说道：“空净对于佛法的理解确实精深，不过别忘了元始天尊那里还有行痴，行痴可是已经成就了真佛之位，只是还没去佛国归位罢了。空净大师说到底还是在分界线上行走，对于接引佛祖来说，到底青睐哪一边我们现在都说不清楚。不过，我更担心的是以道对道！”

　　四周的人都是一愣，我低声说道：“我也没想到佛祖会提出要论道，这事情在佛国之内还是第一次发生，但是论起道法，天下间诸多修士，真正懂道的不多。而且，我怕到时候元始天尊亲临，这可就麻烦了。”

　　我们这边正在讨论的时候，仙祖的身形出现在了另一片树林之中，远处一只黑蝙蝠缓缓飞来，落在了他的肩膀上。

　　仙祖低声说道：“以佛论佛，以道对道，这是接引提出的考验。你回报给元始天尊。不过，小蝙蝠我可要提醒你一句，双面间谍这种事情，你最好不要让元始天尊知道，否则你这条小命可就保不住了。”

　　黑蝙蝠微微点头，狞笑一声飞了起来，只是，仙祖心中明白，接引佛祖这一次的考验，很快就会在修炼界掀起大浪！

　　佛道两分，又出同源，佛祖的这个命题一直困扰着我，它是什么用意，而我又听见仙祖说了一句公平，那就表示佛祖收下了那块沾血的白色石片，就一定告诉了仙祖更多的提示，要不然仙祖断然不会不争辩。

　　带着满心的疑问，我们一群人返回了小村子，莉莉安娜和米洛克他们都还在，已经准备好了返程的飞机，当然还有一个小问题，那就是巴扎虎这小子怎么办？

　　黑蛋是怎么也不肯收了他，只是这小子也不笨，黑蛋不肯，就先来央求我，希望我给说说情。天天缠着我们，实在是拗不过他，就只能先让莉莉安娜安排巴扎虎到四合院去，接触接触大家。另外，也让莉莉安娜安排，将白绝之王接到了维也纳。

　　等我们返回庄园的时候，白绝之王已经到了，只是当我们走进会议室的时候，我却明显感觉到，这会议室里的气氛有一些不对劲。

　　会议室里只有两个人，白绝之王和许佛，司马天不知道去了哪里。

　　两个人面对面坐在沙发上，许佛的脸色有一些凝重，而白绝之王的脸上则露出一丝淡笑，我们进来之后，听见白绝之王轻声说了一句：“有些事，还是私下里谈吧。”

　　白绝之王和许佛似乎认识，但是这不应该啊，白绝之王从最初时代出来之后没多久就被镇压了，而当时许佛应该还没出生才对。虽然许佛是上古人族，但是按照年龄上来推算，许佛还是个孩子的时候，白绝之王早就已经是名动天下的超级大人物了，他怎么会认识许佛呢？

　　我没点穿，默默记在了心里，进入了会议室后，大家落座，白绝之王眼睛扫过每个人最后笑道：“以佛论佛，以道对道，我听说了，不仅是我，也不知道是哪里传来的小道消息，如今整个灵异圈都知道这个消息了。还有人开始试图探访佛国，不过都是无功而返。你们心中有人选了吗？”

　　莉莉安娜推了推眼镜后说道：“佛的一面，我们想选空净大师，这个应该是没有问题的。但是道的一面，我们还不知道让谁来应战。”

　　白绝之王哈哈一笑，许佛却伸手指向了我说道：“端木森应战不就好了吗？”

　　我一怔，吃惊地看了看许佛，又指了指我自己，片刻后用不可思议的口气说道：“你让我来应战？可是我虽然战力不弱，但是对于道法的领悟并不深，而且就七天时间突击训练也没用啊？难道让我再次进入罗切特的幻境里去呆着吗？”

　　白绝之王却摇摇头说道：“将越是怕什么，就越是应该对上什么，你害怕论道，就越是应该去论道。而且，谁说你对道法本源的理解很弱？只是你觉得很弱罢了。道法本源这个东西，说句难听的，变数太多，傻子有可能理解道法，但是天才可能一辈子都参悟不透。你在洞府里坐上万年，有可能还不如你在俗世里走上一圈来的领悟多。所以，你不必担心，而且，接引这么做的理由其实很简单。他不是为了考验你们，而只是为了给自己点时间思考。只是，按照你们刚刚的说法，接引对小仙子应该说了些什么，我很在意这个。所以，我们当务之急还是先抓住仙祖！”

　　听白绝之王的口气，似乎是要帮我们抓仙祖，他对仙祖很是了解，肯定能帮上忙。此时身边的罗切特疑惑地问道：“哦？那个仙祖油滑的和泥鳅一样，你知道怎么抓住他？”

　　白绝之王微微一笑道：“若是我本事没有倒退，灵觉没有被锁，就一定能够抓住他，不过即便是现在，我也知道他的很多习惯。他如今出世，第一个要去的地方，一定是仙族大地，那里毕竟是他的家。”



　　第1895章 大叔的难言之隐

　　要抓仙祖，先去仙族，可是要进仙族就必须得到仙族大长老的许可，百里长风之后的仙族大长老是大叔，那是自己人，我满心以为大叔肯定会答应，结果却和我所想的大相径庭。

　　“不行，不行，绝对不行。”

　　大叔一边挥手，一边喊道，这已经是第三次我开口后他拒绝我了，这让我心里着实又气又恼，还非常奇怪。仙族我也不是第一次接触了，过去和百里长风在台湾打生打死的时候就照过面了，如今怎么就不行了呢？

　　“师傅，到底咋回事？为什么不行呢？”

　　我也是被大叔逼的没辙了，拉着大叔的胳膊问道，大叔这头摇的和拨浪鼓似的，一个劲地说道：“说了不行就不行，仙族以后都不能进去，我下的命令，除了必要的通商和往来，其他灵异人士都不能进去。要是你说的那个仙祖敢回来，我一定通知你，反正你不能进入仙族。”

　　大叔一个劲地不肯，让我也没办法。只能去找白骨，结果白骨的口风比大叔还严，俩人就像是商量好的一般，都不肯说实话。

　　这下子，我可就更加不爽了，等入了夜，四合院里静悄悄的时候，我听见走廊上有脚步声，从房间里走出来后，正好看见白骨从我房门前一掠而过，钻进了大叔的房间内，不一会儿大叔房间内的烛火亮了起来。

　　这俩人深更半夜不睡觉，还要聊天喝酒不成？

　　蹑手蹑脚地走了过去，站在门后面听见里面传来大叔和白骨交谈的声音。

　　“这事情你真不打算告诉小森？”

　　白骨开口问道，我听见这话后心里顿时一沉，大叔果然有事情瞒着我，却在此时听见大叔说道：“小森已经够烦了，这事情不能告诉他，而且这本来就是我们仙族内部的事情，也是我这个当师傅的事情。哪有当师傅的有了麻烦，还要去拜托自己徒弟解决的？更何况，仙族毕竟不是人族，这事情，还得我自己想办法。”

　　大叔遇到了麻烦，而且肯定是很棘手的麻烦，只是他不说，而且表面上都没表现出来。

　　“那我问你，你咋解决？准备杀回仙族去？你还记得上一次我陪你回仙族，你差点连仙族英烈之魂都丢了。那是你们仙族的老祖宗，你现在的这点道行确实敌不过他，而且你的法宝在他面前也就是摆设，上一次交手，要不是我看时机不对，赶忙把你拉回来现在你就陷在仙族了。还是早点告诉小森，毕竟小森也要抓仙祖，这事情好一起解决了。”

　　白骨看来是提议大叔将真相告诉我的，但是听到仙祖的名字，我就立刻藏不住了，一推门就走了进去，大叔和白骨都是一愣，看见我脸上严肃的表情也都明白过来了，我肯定是听见了刚刚他们的话。

　　“怎么回事？仙族出了什么事？”

　　我坐下后开口问道。

　　“没啊，仙族能有什么事儿？”

　　白骨想和我打哈哈，我却看着大叔，大叔叹了口气后说道：“仙祖回归，要控制仙族。我和白骨去找过他一次，和他交了交手，我的所有仙法在他面前全都失灵，要不是白骨救我，我或许就回不了了。仙族其实如今就在他的控制下。”

　　原来如此，怪不得大叔怎么也不肯告诉我真相，原来是因为仙祖早已回归仙族。我顿时皱着眉头说道：“师傅，都什么时候了，还要什么面子，都是自家人，这个忙我怎么会不帮？”

　　可是，我说完这话后却听见白骨摇了摇头说道：“其实我们不是怕你不帮忙，而是怕你帮忙。”

　　我顿时一愣，白骨伸手拍了拍我的肩膀说道：“小森，我也是你的前辈，说一句老实话，你没觉得你只要插手的外族事情，最后虽然外族都能留住，但是一定战力大损吗？仙族已经遭遇过连番劫难，若是你再一插手，保不齐就给灭了。我和你师傅其实是在想办法，将仙祖给引出仙族，说实话，如果你和我们一起回到仙族，那这仙族差不多也就完蛋了。”

　　白骨这话虽然说的不好听，可是在理，我也是一怔，想反驳但是仔细想一想却还真是这么一回事，接着又听白骨说道：“而且，毕竟你师傅他是仙族，虽然仙祖和你不对付，但是他是真心实意想要保住仙族。站在对面种族的立场上来看，他其实是在帮仙族，而你毕竟是个人类。”

　　白骨一席话，我彻底明白了大叔不愿意让我进入仙族的原因，一来怕我毁了仙族，二来出师无名，人家是仙祖回朝，我一个外人冲进去抓仙祖那叫侵略。三来，是大叔抹不开面子。

　　我想了想后说道：“这样吧，大叔我跟着你进入仙族，但是保证我不会出手，只是充充门面，装装样子，你看可以吗？”

　　我这怪异的提议让大叔和白骨都是一愣，不动手，只是装装样子，这样一来，上述的三个原因也就都敷衍过去了。

　　大叔用怀疑的眼神望着我，过了片刻后说道：“你小子不会只是说说，等进了仙族之后就动手吧？”

　　我哈哈一笑摇摇头说道：“放心不会的，而且如今的黑蛋和阿呆也足够厉害，还有许佛的一班人马，司马天前辈也在，就算是真动起手来，我不出手仙祖也跑不了。”

　　最终，我这个提议算是通过了，当然，也是因为大叔急于收回对仙族的控制权，我们第二天上的路，要去仙族，就要先到台湾。

　　说实话，仙族的秘境隐藏在台湾是很多人都想不到的，大叔来台湾也是熟门熟路，只是台湾也是轩辕家族唯一一处没有设立分部的国土区域，主要还是因为台湾的仙族实力太强，大叔在的时候还能有所压制，但是仙祖一回归，大叔被剥夺了权利之后，这仙族就像是一株快速发芽的藤蔓紧紧地缠住了整个台湾的各行各业。

　　我们下了飞机后，来接机的是仙族，仙族的族民，男的英俊清秀，女的亭亭玉立，所以大叔的长相本身还是不错的，就是不爱干净，不爱刮胡子。

　　仙族会来接机，倒是我意料之外的状况，不过似乎这几个仙族之人也没料到我们一群人陪着大叔回到了台湾，看见我们之后，眼睛里立刻露出了惊讶的神色。

　　“大长老，先祖说了，只允许你一个人回到仙族，这些跟着您的人类，是不允许……”

　　接机的仙族之人为难地说道，却看见大叔脸色一沉，喝道：“什么意思？我的徒弟和朋友不允许进入仙族？我还是仙族大长老吗？”

　　见到大叔发火，这几个仙族接机的人也露出了为难的神色，随后拨通了电话，没一会儿后拿着电话的男子走了过来，我们还以为是要将电话交给大叔，却没想到这个男子将电话交到了我的手上，随后说道：“我们先祖大人要亲自和你说话。”

　　我一皱眉头，仙祖找我？

　　我拿起电话，问道：“喂，听说你找我，是准备要投降了吗？”

　　电话那头的仙祖却低声说道：“我知道你为什么而来，想抓我是吗？你抓的了我吗？而且，不妨告诉你，我之所以一直没有动蒋天心，是因为我对他还算有期望，毕竟将来我不可能一个人管理仙祖。但是，你也不要挑战我的耐心，要知道，你抓不住我也代表你掌控不了我的行踪，我随时可以突然出现，突然下手杀了蒋天心，你明白吗？这里是仙族的地盘！”

　　我冷冷一笑，冰冷地说道：“你可以试试看，你动他之前，我一定宰了你。”



　　第1896章 会老友

　　这一通电话，算是示威，也算是互相下的战书。

　　而且，对我来说，我最恨的就是仙祖以我的家人对我进行要挟。挂了电话之后，我笑着对大叔说道：“师傅，你先和他们一起走，我之后会自己进入仙族的。放心吧，答应你的事情我还是会做到的，绝对不会出手。”

　　大叔皱着眉头，看了看我，又看了看电话，点点头道：“我和你的约定只是约定，如果逼不得已，你出手也无妨。在我心中，你比仙族重要。”

　　大叔此话重若泰山，我一愣，笑着摇了摇头，大叔坐上了仙族的轿车，驶离了机场。

　　“小森，我们接下去怎么办？没有大叔带路，我们要进仙族倒是不难，但是肯定要和仙族大打出手，这事情不就……”

　　白骨在我身边问道，他是知道进入仙族的路，可是为了避免和仙族发生大战，我摇了摇头说道：“还不急，容我去拜会两个台湾的老朋友。”

　　这两个老朋友，第一个是当年我和徐福第一次来台湾的时候遇上的蛇头，老屁，第二个老朋友就是在台湾帮过我们的竹联帮头目，陈新林。

　　一晃也好多年过去了，再见到老屁的时候，这家伙胖的和个球似的，穿着西装挺着一个大肚子，走路我估计都费劲，如今他跟着陈新林混，在台湾的黑道里也算是有了自己的一片天地，看见我后，开心地笑道：“你小子，好多年没见了，哈哈！”

　　一个大大的拥抱，我笑了笑说：“是有很多年没见了，你现在混的不错啊，你看看，这一身的膘都快扑出来了。”

　　老屁哈哈一笑，揉了揉自己的肚子，勾着我的肩膀说道：“我可是听在内地的朋友说了啊，你小子现在很能耐，本事通天，你给我说说，现在有多厉害了？”

　　我笑着摇摇头说道：“也没多厉害，不过这一次来台湾也不是来叙旧的，而是来找你和陈新林帮个小忙的。”

　　老屁一愣，疑惑地问道：“你找老大啊，我给你安排一下，老大最近为几个新锐冒出来的社团事情伤脑筋呢。从去年开始，好几个社团冒头，按道理来说，咱们竹联帮虽然强，可是也不欺负它们，它们要冒头就冒，我们也不是不给新势力机会。但是这帮俗辣，真是让人太火大了。居然来挑衅我们，抢地盘，抢场子，抢生意。我们肯定不干就和他们开战了，结果这一打，还真怪了，他们总是能派出几个和你过去相似的那种灵异人士，很厉害，杀了我们不少兄弟，我们吃了几个败仗，他们就得瑟起来了，这几个月来越发嚣张。”

　　灵异人士参与黑道的事情？老屁这话倒是让我上了心，仙族在百里长风手上的时候，是强压政策，黑白通吃，竹联帮那时候还没传到陈新林手上，等大叔上台之后，竹联帮代表的台湾黑道也就都听陈新林的了，大叔也不愿意管这种烂事儿，所以没有继续渗透台湾黑白两道。可是如果一年前仙祖开始回归，那么他可能为了重新控制台湾，进行强压干预，竹联帮不服软，就培养新的势力来对付竹联帮，将台湾黑道给吃掉。

　　只是，按照仙祖的脾气，看见陈新林如此软硬不吃，估计要下杀手了。

　　老屁打了几个电话后，走过来对我说道：“不巧，今天老大和几个新锐社团的头目碰面，好像是要重新划分地盘，你要不等明天再见他吧。”

　　我却想了想后摇摇头说道：“不用等明天，今天我们就去，不请自来。如果这些新锐社团背后有灵异人士撑腰，那我就去给我这位老朋友撑撑场子。老屁，带路吧，我们杀过去。”

　　台湾很多年没有重新划分过地盘了，陈新林站在卫生间的镜子前，看着镜子里的自己，穿着西装，虽然只有30几岁，可是两鬓已经有一些斑白了，从口袋里摸出一根烟来，点上之后抽了一口，不禁回忆起了很多年前他第一次看见灵异人士大战的场景，一晃眼这些年来，如果不是蒋天心统领仙族，他和竹联帮也一定被仙族欺压的不行。

　　就像当年他的父亲那样，仙族才是真正台湾的统治者，只是这么多年过去了，仙族一直很太平，可是从去年开始，灵异人士加入各个社团，开始冒起。他向仙族发出过援助的信号，但是一直没有收到回应，蒋天心也不在台湾，之后他招募的一些灵异人士，都会莫名其妙被杀死。

　　这让他的日子越发难过了，听见内地的传闻，知道我成了轩辕家族的家主，知道我一步步变强，陈新林也想过要向我求援，可是每一次都抹不开面子。

　　若不是当年的我，或许就没有如今的陈新林。作为一帮之主，作为叱咤黑道这么久的老大，陈新林告诉自己，不能再麻烦旧友。

　　而如今，也终于到了摊牌的时候了，也许竹联帮会在他这一代陨落下去。

　　他推了推脖颈上的领带，走出了卫生间，门口的保镖低声说道：“刚刚老屁来过电话了……”

　　保镖还没说完，陈新林就挥了挥手说道：“知道了，让老屁不要过来，今天不会有事的，只要让步了，大家就都不会有事的，他带着人过来了，还是送死，算了吧……”

　　跟着陈新林好几年的保镖，也是第一次看见自己的老大就如此颓废，他深知当年刚刚接收竹联帮时候的陈新林是多么的意气风发，可是不到十年光景，竹联帮的风光就已经不在了，而这一切不能怪陈新林，只能怪那个深藏在台湾地下的黑暗势力。

　　走进金碧辉煌的饭厅，几个新锐社团的老大围坐在一起，抽着烟，喝着酒，一个个穿着花里胡哨的衣服，露出胸口或者是手臂上的纹身，他们原本都只是一些地头蛇或者是小混混，走了大运才有如今的实力，敢坐在陈新林的对面。

　　而他们每个人的背后，都站着一个蒙面，身穿白衣的灵异人士，这些灵异人士很安静，看服装和打扮就知道是出自同一门派，他们是仙族派出的弟子，当然陈新林那一些招揽来的帮手，也都是仙族除掉的。

　　陈新林坐在了主位上，抬起头，听见这些小混混不满意地吼道：“你这大叔怎么撒个尿那么长时间！快点分完地盘，我还要去场子里转悠一圈呢。”

　　陈新林挥了挥手，身后的保镖拿出了一张台湾地图，随后说道：“台北，台中，高雄，基隆，这几个点的场子，我拿出五成给你们分，也就是说，你们每个人的地盘会比现在大两倍，而且，每年你们每一个都能够从我这里拿到500万美金的补助，可以吗？”

　　如同割地赔款一般的屈辱，陈新林在忍受着。

　　“多少？五百万？五成？大叔，你是不是脑子烧了？我们上一次提出的要求，休战可以，拿出你们竹联帮七成的地盘，不然没的谈！听懂没有啊？”

　　有人叫嚣了起来，七成地盘，这等于是要逼死陈新林，陈新林背后的小弟好几个脸色一沉，喝道：“你们被太过分了！”

　　说话间就要拔枪，他们这边一动，几个仙族的弟子立马有了反应，身上仙气涌动，随后几道仙气如同飞镖一般刺进了陈新林背后保镖的身体内，甚至将枪械都劈成了碎片，陈新林已经习惯了，每一次都是这些家伙出手，每一次他都失败，他叹了口气，无奈地说道：“好，七成地盘。签协议吧！”

　　此时，几个小混混哈哈大笑起来，正在这时，会议室的大门被打开了，老屁先走了进来，陈新林一愣立刻说道：“不是让你不要来吗？你怎么还来了？快走，别让兄弟们送死。”

　　老屁却微微一笑说道：“老大，我给你带救星来了哦。”

　　说话间，老屁的胖身子往旁边跨了几步，我带着笑容走了出来，站在了一脸激动的陈新林面前。



　　第1897章 叫板仙族

　　当年陈新林在我最为难的时候帮了我，说实话，当初来台湾对付百里长风，如果不是因为陈新林在我被围困的时候包庇了我，或许当时我就已经死在台湾了。

　　“是，是端木森吗？我不是做梦吧。”

　　身为竹联帮的老大，可以说是台湾地下黑道的皇帝，但是看见我的一刻，还是热泪盈眶，走过来一把抱住了我。

　　“哈哈，是我，陈大哥好多年没见了。”

　　我哈哈一笑，拍了拍陈新林的肩膀。

　　“是啊，很多年没见了，你今天来是为了？”

　　陈新林疑惑地看着我，我笑了笑，走到了会议桌边上，眼睛扫了一遍在座的所有新锐社团的老大，以及那几个看见我后明显有一些慌张的仙族弟子，冷冷一笑说道：“你们刚刚好像是在划分地盘是吧？你们问我的老朋友要七成的地盘？”

　　一个小混混立刻喊了起来：“是啊，他要是不给就一直打下去，反正他那点人马，不出一年肯定全都打光，哈哈！”

　　我看了一眼这个小混混，随后回头望了一眼阿呆，阿呆立刻点点头，迈开大步走向了这个混混，阿呆身材高大魁梧，而且本身就是僵尸真祖，身上的杀气和血气浓郁，只是走过去，就吓的这个小混混脸色发青，立刻拉了拉他身后的仙族弟子，穿着白袍的仙族弟子面色同样难看，低声喝道：“警告你，我们是仙族的弟子，你要是敢对我们出手……”

　　这个仙族弟子还没说完，阿呆的手已经按在了这个小混混的脑袋上，将他从椅子上硬是抓了起来。此时一边的仙族弟子立刻出手，一道仙法甩出，看似凶猛地化作了一个白色的虎头，结果这仙法落在阿呆身上，如同挠痒痒一般，阿呆一点反应都没有。

　　“仙族弟子不要杀，我答应过大叔，其他的这些小混混，要是不听话，就全宰了。”

　　我命令一下，阿呆点了点头，露出了尖锐的尸牙，看的四周的小混混全都吓傻了眼。陈新林自己都愣住了，回头看着我吃惊地问道：“端木兄弟，你这是？”

　　我笑着说道：“放心吧，我来了，你的地盘就丢不了。还有你们这些仙族弟子，应该有个头儿吧，我就在这里等着，你们去将你们的头儿叫来，我要他帮我传几句话。”

　　仙族弟子们互相看了看，很快就退了出去，过了好一会儿之后，一个看起来应该是仙族内部精英弟子的男人走了进来，先是看到了阿呆，又看到了我们，特别是一见到我和司马天的时候，浑身都震了一下，拱了拱手说道：“不知道端木家主和竹联帮是朋友，之前我们得罪了竹联帮，非常抱歉，之后我们一定好好约束手下，地盘也不会再抢，还请见谅。”

　　他姿态放的很低，陈新林肯定之前和他见过，此时见到这家伙如此客气也很吃惊，我伸手敲了敲桌子后说道：“约束？不会再抢了？我想你是搞错了吧。”

　　我这话一出，四周的人都惊呆了，我笑着说道：“我的意思是，把你们抢的地盘都给我吐出来，把你们收的钱都给我赔出来，从今天开始，台湾的黑道不允许仙族插手！”

　　对面的仙族精英弟子吓傻了眼，他没想到我会如此霸道，干咽了一口口水后说道：“端木家主，这个是我们先祖定下的，而且，您也不用……”

　　我脸色一沉，开口道：“你算是说对了，这也是我让你来的原因。你回去告诉仙祖，他不让我进入仙族没关系，他带走了我师傅也没关系。只是，我也不会离开台湾，他想控制台湾，那黑道和白道，我都收了。要是他后天还不让我进入仙族，我就让轩辕家族进驻台湾，我倒是想看看，你们仙族被我包围起来是什么感觉。你就将这些原话告诉仙祖，我等他的回音。”

　　说完后，我挥了挥手，这仙族的精英弟子吓的也是不轻，连连点头退了出去。

　　“陈大哥，这些混混就交给你手下处理吧，我们仨好不容易见个面，好好聚一聚吧。”

　　一边说一边勾着陈新林和老屁走了出去。

　　我要的回音在第二天就传来了，夜里，一个仙族的使者带着一封白色的信站在了我的宾馆房间前，敲响房间门的同时，放下了这封信。

　　我捡起来打开一看，信上写着很简短的一行字：你要来，我允了，生死难料。

　　看完信后，我手一挥将信给烧了，打了电话通知了诸人，下午的时候，在白骨的领路之下，朝着仙族进发。

　　老规矩，莉莉安娜殿后，罗切特守护，其他人随我一起闯仙族。

　　我和仙族打交道也不是一次了，这些年陆陆续续和仙族发生了不少故事，但是真正进入仙族腹地还是头一回儿。

　　在白骨的带路下，绕进了台湾的中央山脉，我们站在云端上，白骨指着前方的两座大山说道：“你看这两座大山像什么？”

　　我遥遥一望，这两座大山都不是很高，但是山体绵延很长，就好像是两条青色的大蛇，加上山体顶端的部分，看起来就像是蛇头一般。

　　“像两条青色的大蛇。”

　　我观察了一下后说道。

　　“是的，这就是仙族的大门，这地形叫双蛇关，是险中之险，进入这双蛇关后，就算是进入了仙族的外围，会有仙族弟子上前来检查。当然，外围还有迷阵，不过既然仙祖允许你进入仙族，应该会将迷阵停住。”

　　白骨解释道，我点点头，踏着云端走了过去，众人跟在我的身后，站在了双蛇关前往下一望，果然地形很险要，两边高起，中间凹陷，整个看起来就好像是两条大蛇的脊背。

　　我站在天空中，高声喊道：“在下端木森，来拜访仙族，还请开门。”

　　声音经过灵力加持，在风中流转，传遍整片山林，没一会儿对面的山坡上就爬上来几个仙族弟子，他们不会飞对着我喊道：“我们奉仙祖命令，恭迎您的驾到，后面的人，开启金仙大门！”

　　语毕，我面前的虚空之中，猛然间亮起一阵金光，随后明明什么都没有的空中，忽然间裂开了一道金色的裂缝，就好像是一道大门慢慢地被打开了一般。

　　大门一点点被开启，万道金光迎面招来，还真如这大门的名字那般，被称为金仙大门，金仙大门开启了一条缝后，我们飞了过去，站在了这一道足有上百米高的巨大金色裂缝之前，往里面看了一眼，见到了一片金色的世界。

　　我却没有进去，而是摇摇头说道：“既然我来了，那这金色大门就不能只开一条缝，得完全打开才行。”

　　听见我的话，几个站在山坡上的仙族弟子立刻脸上露出了惊讶的神色，其中一个赶忙说道：“并非我们不愿彻底打开金仙大门，只是这金仙大门彻底打开需要耗费不少法力，这一条裂缝已经足够您信步进入，还请不要为难我们。”

　　我却哈哈一笑说：“你们没有本事打开，那我来替你们打开。米洛克，黑蛋，麻烦二位了，替我彻底打开这金仙大门！”

　　米洛克和黑蛋点点头，在黑蛋妖气的包围下，两个人走到了金色裂缝的两边，随后同时出手，一个乃是西方诸神后裔，一个是东方妖神，力量同样惊人。

　　此时几个仙族看见眼前的这一幕，都张开大嘴，吃惊不已。

　　却见到黑蛋和米洛克同时出拳，打在了虚空之上，虚空猛地一震，随后金色裂缝猛然间扩大，越来越宽，透出来的金光越来越盛，最后，整个金仙大门被彻底打开。

　　无数金光将整座山峰都照亮了，仙族弟子都惊讶地说不出话来，我微微一笑，说道：“这样才叫做信步进入。”

　　说完，我迈开步子，背着手，笃定地走进了仙族！



　　第1898章 仙帝已成傀儡

　　仙族之内，还真是一片灵山包围，看起来如同仙境一般，天上洒下来的阳光都因为法阵的缘故而变成了金色，空气都似乎带着丝丝甜味，仙气化作白色雾气飘荡在群山之间。

　　外面的天地已经没有仙气，而这里却仙气充足，这就说明一点，这里囤积了足够的仙晶，甚至拥有仙晶晶核之类的好东西。

　　我们走进金仙大门之后，看见仙族内迎接我们的族民一个个都是惊慌失措的表情，我估摸着他们肯定也没想到，我的人居然将金仙大门给彻底打开了。

　　我看了外面一眼，却没有见到大叔和仙祖。

　　一阵惊慌之后，这些仙族的族民很快就镇定了下来，高声喊道：“恭迎端木家主。”

　　面子工程倒是做的挺好的，我笑了笑说道：“我来见仙祖，他人呢？”

　　一个仙族的弟子立刻迎上来说道：“老祖宗正在大厅内等您，请您跟我前来。”

　　有了带路的，我便一路前行。说实话，这片隐没在台湾中央山区内的仙族秘境，我还是很希望能够好好看一看的，毕竟这里是大叔的家，也是一个曾经叱咤上古时代的大族的发源地。

　　“前方便是仙族历代高手的名人堂，是百里长风大长老还在的时候命令人修建的，其中居于首位的便是仙祖大人。”

　　这个弟子指着前方的一片广场说道，这广场上竖立着一块大碑，大碑上刻着不少名字，第一位的名字就是仙祖。

　　白绝之王在我身后冷笑道：“小仙子也成高手了？”

　　继续向上走，接近山腰之后看见了一座恢弘的中式宫殿，门前竖着一个剑形的雕塑，还有一片巨大的广场，我在少年大叔的世界中看见过这个地方，当时他听说有人打上仙族来了，立刻从后面的山顶上狂奔了下来，这里就是他第一次和罗焱以及白骨见面的地方。

　　此时广场上站满了仙族弟子，男男女女还真不少，粗粗地数了数估计也有几千人，巨大的剑形雕塑之前，摆着一张案桌，几个仙族的长老，还有仙祖以及大叔都坐在这案桌边上。

　　大叔一脸不爽，故意将椅子往旁边拉了拉不愿意和仙祖挨着。

　　我们出现后，仙祖眼睛微微眯了起来，随后笑着说道：“诸位族人，我们的贵客来了，这位就是名满天下的端木森，端木家主。还有上古规则守护者的司马天，以及魔尊徐福……”

　　他这么隆重地介绍了一遍我们所有人，倒是让我有一些不习惯了，也没看出来这位擅长开溜的仙祖到底葫芦里卖的是什么药。

　　“仙祖，我们就开诚布公地说了吧，我来找你的目的很简单，第一，抓你，第二，抓住你之后从你身上套点情报出来。第三，将你交给污泞之海的主人，或者杀了你。”

　　我笑着说出了这些危言耸听的话，而且还是在刚刚见面的这个当口，一下子就吸引了四周的仙族弟子看了过来，全都吃惊地说不出话来，不一会儿当众人反应过来之后，一个个全都拿出了武器，气氛一下子就紧张了起来。

　　我依然背着手，因为我说过不会对仙族出手，不过我身边的人可不受这个约束，黑蛋往前走了几步，妖气狂暴散开，连天上的金色太阳都给遮蔽了起来。

　　阿呆口喷绿色尸火，尸气连绵不绝，将这仙境刹那间变成了一副修罗地狱的惨状。

　　仙族之人一个个被吓的脸色都是一片死青，仙祖却哈哈一笑，很是镇定地说道：“我当然知道你的来意，我也知道多半你自己不动手，你身边的人也会出手。不过，这么硬碰硬的打，是不是太无趣了呢？”

　　我一顿，随后同样笑着问道：“你的意思是不是要摆个擂台，然后咱们来个决斗单挑？我是无所谓，不过我看看你的阵营里好像没有能打的吧？要不然你自己出手，正好大长老也很久没动手了，你可以和我的前辈过过手，不过我可提醒你，前辈已经以力成圣，打你，不费力。”

　　司马天以力成圣这事情知道的人不多，说出来后登时让四周的这群仙族族民都吓傻了眼。刚刚还对我们刀剑相向，此时一个个都情不自禁地往后推。

　　不过仙祖显然是知道的，却没有太多惊讶，而是说道：“说起来，你还是第一次来仙族吧，这里也是你师傅的家，若是你派太厉害的高手，挥手间就毁灭一切，那这仙族估计也保不住了，我倒是无所谓，只不过你的师傅毕竟是仙族。”

　　他一边说着一边站起来，勾住了大叔的肩膀，大叔嫌恶地甩掉了他的手，不过我脸上的笑容却瞬间消失，这家伙又要挟我了。

　　“那也行，打几场？”

　　我冷着脸问道。

　　仙祖却又摇了摇头道：“不，不，单纯的打斗多没意思啊，我们还是来玩点不一样的。”

　　一边说着，他一边打了个响指，只听见“啪”的一声，宫殿背后的山峰整个抖动了一下，随后露出了两条通向山顶的山路，这山路看似普通，但是若是定睛看去就能发现，这些山路上布满各种机关和陷阱，两边都是一样，像是很危险的样子。

　　“我在山顶放了一面铜锣，我们各出一人，谁能够率先顺着山路向上，敲响铜锣，谁就算是赢了。你若是赢了，我跟你走就是了，如何？”

　　听见这个提议，我却摇了摇头道：“我可是直到你转移身形的本事的，要是你亲自上阵，我们这边还真没人是你的对手。”

　　仙祖哈哈一笑，挥了挥手，一个人影从宫殿内走了出来，随着他慢慢走出，我听见仙祖说道：“我当然不会亲自出手，我是很讲究公平的，我这边派出来的也算是一位和我们仙族有关系的高手，当然，如今的他已经被我洗了脑子，当然修为却也提高了不少。对了，你还和他见过面，他成全了你的少典血脉觉醒，他就是，这个世界的仙帝！”

　　说话间，仙祖伸手一挥，我眉头微皱，看见这个从宫殿里走出来的男人扯下了自己身上披着的黑布之后，露出的脸果然是仙帝！

　　当年和仙帝在天庭一战之后，都好多年了，他一直没有出现过，也没有再向弑君子索要仙晶晶核，完完全全就消失不见了。

　　有一阵子我好心里担心，是不是这家伙躲在暗处够一些见不得人的勾当，之后多方调查都没有任何的结果，却没想到，他居然已经落入了仙祖手中，而且还被洗了脑。

　　此时的仙帝身上的仙气浓郁，比当年要强上不少，可是面部表情冰冷，如同机器人一般，看不出任何的情绪波动。

　　“那么我这里的人已经选定了，你们谁来应战呢？”

　　仙祖看着我问道，我回过头去，司马天不能上，白骨不够强，黑蛋和阿呆倒是可以，但是一旦打起来估计也就毁了这仙境了。

　　米洛克倒是不错，但是速度太慢，最后我的眼睛落在了该隐的身上，笑着说道：“老吸血鬼前辈，我还是觉得你比较合适。”

　　该隐一怔，甩了甩肩膀后走了出来，笑着说道：“你什么时候用这么尊敬的语气对我说话了？我上就我上吧，不过先说好了，要是我赢了，你小子得挤一小杯血给我尝尝鲜。”

　　这家伙还心心念念着我的血呢，我尴尬地点了点头，该隐这才哈哈一笑道：“那就行了，开始吧，我都等不及了。”

　　仙祖同样面带笑容，转身之后高声说道：“还有一条规则要和你们说一下，如果两个人平行的话，是可以互相攻击对方的，当然是用远程法术。”



　　第1899章 杀不死的该隐

　　仙帝与该隐之间的对决，满是陷阱和攻击法阵的山路，说实话，对老吸血鬼我还是很放心的。这老家伙你别看它天天阴沉沉的，整天嘴里不说好话，而且心理变态加扭曲，喜欢刺激别人。

　　可是，它毕竟是西方吸血鬼的始祖，这么多年来，面对西方各大势力的围杀，还能活的好好的，这就说明它足够强大。

　　一声嚎叫响起，该隐和仙帝同时启动，仙帝在一片仙气的包裹下向着天空直冲而去，而该应则化身一片黑雾向着上方猛冲，两边的速度在一启动的时候是几乎一样的。

　　“你觉得谁会赢呢？”

　　仙祖和我分立天空两边，开口问我。

　　“一定是我的人。”

　　我轻笑着说道。

　　仙祖听到我如此有自信的话后，开口说道：“你倒是很自信啊。”

　　我却依然笑着回答：“不是自信，而是我知道，这个老吸血鬼为了吸我的血，那是什么都做的出来的。你看，已经拉开差距了。”

　　说话间，老吸血鬼已经甩开了仙帝，一个个法阵被老吸血鬼身上散发出来的血光打成了碎片，陷阱更是连老吸血鬼的边都摸不到。

　　照这样继续下去，我们很快就能赢了。

　　只是，真正的比赛才从现在开始，只见仙帝身上的仙气猛地一爆，随后整个人加快了速度，直冲前方而去，短时间的爆发下，他很快就和老吸血鬼平行，并且突施冷手，一道可怕的白光打向了老吸血鬼，老吸血鬼也不是吃素的，仙帝这边才一抬手，老吸血鬼就已经反应了过来，冷笑一声，身上血光猛地一爆，将仙帝打过来的白光给震碎了。

　　同时，该隐伸手一挥，一片黑色的蝙蝠群飞了起来，朝着仙帝的脑袋罩了下去，仙帝遭到了攻击，此时速度骤减，等以仙光将这些蝙蝠打散后，该隐已经甩开了他，冲到了前方。

　　短暂的第一次交手，还是该隐占据了一丝上风，依然保持领先。

　　此时我微微一笑问道：“仙祖，你觉得你会赢吗？”

　　仙祖看着山上的局势，笑道：“我也觉得我会赢。”

　　他同样很自信，我们谁都不认为自己会输，这就代表了，双方的人都有底牌没亮。

　　山路上，不时地出现平行之后交手的情况，但是该隐毕竟老练，一直占据上风，终于眼看着就已经快要到达山顶了。

　　这一刻，战斗真正爆发了！

　　先是仙帝又一次以那种诡异的爆发仙气的加速方式领先该隐一步冲上了山顶，向着对面的铜锣奔去，可是就在他想要先敲响铜锣的一刻，却发生了意外，之前该隐攻击他的时候留下了后手，一些血光在他身后凝聚成了一个血影，这个血影一把抓住了仙帝的身子，将他给拽飞了出去，该隐才趁势冲上去，想要敲响铜锣，却又见天空中一道仙光轰然间落下，打在了该隐的身上，虽然没有伤到该隐，可是仙光内爆发出来的劲气却将该隐给震退了数步。

　　两边都没能碰到铜锣，但是却都已经到了距离铜锣一步之遥的地方，这场比试，其实山路之上的比赛都只是小打小闹，而到了最后还是要互拼实力，在这铜锣之前的比武才是分出胜负的关键。

　　该隐整理了一下自己的血红色长袍，无论在什么时候，什么情况下，该隐都一定会非常注重自己的外形。

　　仙帝脸上表情从头到尾都没变过，此时一掌震碎了该隐放出的血影后，冷冷地望着该隐，同样从地上站了起来。

　　战意不断升腾，大战只需要一个火星子就会爆发！

　　仙帝一言不发，伸出手，手心里仙气凝聚成团，化作巨大的仙风从手心中往外吹，目标直指该隐，只是仙风吹在该隐身上的一刻，却猛地转弯，向着铜锣狂袭而去，居然一开始是佯攻，偷袭铜锣才是正题！

　　该隐冷笑一声，血色长袍一展，手指尖爆发出偏偏血光，这些血光落在仙风之上，仙风竟然顷刻间消失，就好像是被吸收了一般。

　　“不得不说，你还是有点脑子的。”

　　该隐毒舌本性不改，却在此时转身缓步走向了身后的铜锣，这个大胆的动作着实让对面的仙帝一怔，立刻出手，一道道仙光落下，直击该隐的本体。

　　该隐却也不躲避，第一道仙光径直刺穿了他的肩膀，第二道仙光却猛然间刺穿了他的脑袋，剩下的仙光更是将该隐的全身打穿成了马蜂窝一般。

　　而该隐的动作也因此受挫，无法继续前进。

　　仙帝看着该隐，似乎死去了一般无声无息，也没有多说话，而是走向了铜锣，手心里仙法凝聚准备敲响铜锣。

　　我身边的仙祖却冷笑着摇摇头说道：“看来你高估了你的人，只不过是一头奇怪一点的外国怪物罢了，我还以为有多厉害。这场比试，看来是我赢了。”

　　只是，此时的我却摇了摇头说道：“我数三秒，铜锣就会敲响，而且是被我的人敲响的。”

　　仙祖一愣，却看见我高举右手，竖起了三根手指，每过一秒就弯曲一根手指，当最后一秒到来，我的拳头直指天空的一刻，我冷漠地说道：“该隐，差不多了。”

　　而此时仙帝也已经走到了铜锣前，手中仙法准备敲响面前的铜锣，可是就在他举起手的一刻，铜锣忽然自己响了，只听见“哐”的一声，铜锣震动不已，声音响彻整个山头。

　　仙帝的手停在了空中，仙祖的脸上露出了一片惊诧，他没有看见该隐动，可是铜锣却被敲响了，而此时被仙光插在地上的该隐却大声笑了起来，一边笑一边说道：“哈哈，还是你了解我，还数了三秒，哈哈！”

　　随后该隐身上血光爆开，将插在起身上的仙光彻底打碎，站直了身子后，能够清晰看见它身体上大大小小密密麻麻的洞，可是它却没有死，随后伸伸手，他因为被仙光刺穿身体而喷溅出来的鲜血，此时随着它挥手的动作而一点点从地上飘了起来，该隐笑着示范了一下，这些鲜血居然能够在一瞬间化作一只血爪，刚刚就是这只血爪在铜锣背后敲响了铜锣。

　　“他为什么没有死？被仙光全身都打穿了，居然还不死，他不是生物！”

　　仙祖也有失算的时候，我却笑着说道：“下次恶补一下西方神话，这家伙叫做吸血鬼，而且是吸血鬼始祖，你就算把他切成肉沫，他也不会死。好了，那么按照赌约，你应该遵守约定跟我走了。”

　　我转头看着仙祖，仙祖却脸色一变，化作了一片白雾，居然还想逃走。这家伙一点都不遵守诺言，居然说逃就逃，我身后的白绝之王冷笑道：“他过去就是这样的人，小仙子从来就不会遵守诺言，遇到打不过的敌人就只会逃走，有几次逃不掉就只会求救。不过，只要按照我教你的方法，要抓他很方便。”

　　我也算是领教了，一族的先祖，当着这么多自己后代的面居然耍赖，我回头看了众人一眼，大家立刻默契地散开了，同时绕到了仙族山腰广场的四周，每个人都放出自己各自的灵气，这些灵气汇聚在一起，形成了一片旋风，旋风在天空中转动，渐渐地将一个白色的身影从虚空中拉了出来，这个白色的身影就是仙祖！

　　“白绝，你居然教他们这个方法，你害我！”

　　仙祖大声喊道，白绝之王却摇摇头说道：“我了解你，你也应该了解我，任何不能为我所用的人都是敌人，这就是我的信条。小仙子，你若是愿意帮我，我可以让他们放过你。可惜，你选择了投靠元始天尊，那么现在，元始天尊会来救你吗？”



　　第1900章 擒仙祖！

　　仙族广场上合围之势已经形成，仙族化作的白色雾气在天空中飘荡，却已经无法遁入虚空，被几大高手联手释放的灵气所牵扯。

　　我背着手，站在司马天的身边，看着规则之力率先困住了仙祖，被五彩的规则线条缠住，也代表了一点，他已经走不了了。

　　我冷冷一笑，抬起头说道：“仙祖，你逃不掉了！”

　　空中的仙祖重新化作了人形，身上被数股力量所捆绑，他的的确确已经没有逃走的机会了。

　　白绝之王脸色阴沉，望着天空中的仙祖，仙祖企图挣脱身上的束缚，可是光是司马天的规则之力就压的他死死的。

　　“他要求救了。”

　　白绝之王在我身后低声说道，果然正如他所料的那般，仙祖艰难地将手伸进了袖子中，缓缓地捏住了袖子里的一样东西。

　　黑蛋想要冲上去阻止他，却听见我喊道：“黑蛋，不要急，让他捏！”

　　黑蛋一怔，重新落了下来，站在了我的身边，疑惑地看着我，我一挥手说道：“此时能救他的只有一个人，那便是元始天尊，我也正想和这位超越圣人的大能再见一见，就让他求救，我看他能翻出什么样的浪来！”

　　黑蛋一愣，我身边的人全都是一愣，都用很吃惊的眼神看着我，因为若是过去我断然不会说出这样的话，过去的我总是避免和强敌的见面，但是今天却一反常态，想要和元始天尊一见。

　　仙祖此时从袖子里掏出了一个小小的玉牌，随后狠狠一捏，玉牌在仙祖的手心里瞬间爆开，碎成了一块块裂缝，片刻后道道仙气从玉牌内升起，在天空中渐渐地形成了一面白色的如同镜子一般的东西。

　　镜子的背后，果然露出了元始天尊的脸，他注视着我，伸手一弹，一道法力隔空落下将仙祖身上的诸多束缚都给震散了，除了司马天的规则之力之外，其余人的灵力的确抵挡不住元始天尊的这一弹之力。

　　我升上天空，遥遥望去，元始天尊和我面对面，眼对眼地互望对方。

　　“你故意让他求救，引我前来，为什么？”

　　元始天尊开口问道。

　　我却冷冷一笑说道：“你不是已经立身于大道之上了吗？那你可以算一算我的动机。”

　　我故意调侃元始天尊，他却也没有动气，过了片刻后忽然露出一丝笑容，低声说道：“我想你是想问我到底派谁参加论道是吗？你还想问我，为什么有了如此实力却不对你下手，是吗？”

　　我鼓了鼓掌，笑着说道：“果然不愧是元始天尊，算的真准，我找不到你在何方，只能以这样的方式见你。”

　　元始天尊淡漠一笑说道：“我派去参加论道之人，一定是情理之中，却是你意料之外的人，他是天下间最懂得道的人，却也是天下间最不懂道的人，你也可以猜一猜。至于我为什么还不对你下手，相信很快你就会知道了。还有什么要问的吗？若是没有，我便要带走仙祖了。”

　　元始天尊说话间，放出一道圣威罩在了仙祖的身上，仙祖的身体不受控制，一点点地被托了起来，圣光包裹之下，仙祖脸上露出一片松了口气的表情。

　　在外人看来，我为了问两个问题而放走仙祖是一笔很吃亏的买卖，可是我真正的用意却不在于问这两个问题，而在于再见一次元始天尊，和一个人接触多了才能知道他的弱点，我现在目前最大的对手不是鸿元，反而是元始天尊，他一直躲在暗处，我找不到他就更无法和他相见，不相见，我永远都不知道如何击败他。

　　我要通过一次又一次和他的见面，来打破他神秘的面具。

　　深深呼吸，长长地吐出一口气，我慢慢地落了下来，站在了地上，就在我们所有人都觉得今天的事情到此为止的一刻，连司马天的规则之力都被元始天尊的圣光荡开。

　　但是，谁都没想到有一个人会在此时冲了出来，我看见大叔在仙气的包裹下飞了起来，冲向了仙祖。

　　我惊讶地看见大叔一飞冲天，伸出手拽住了仙祖的身子，圣光冲击在他的护体仙气之上，却硬是无法将他击溃。

　　“蒋天心，你干什么？”

　　仙祖大声喊道，我们都因为眼前的这一幕而吃惊，仙族没事，今日无人伤亡，为何大叔要突然出手，而且还是如此果决。

　　但是，下一秒，大叔的吼声却让我们明白了原因，我听见大叔对着仙祖喊道：“将刑天交出来！”

　　我们谁都没料到会发生这样的一幕，更没想到在这个时候大叔会为了厉雷云而冲上去抓住了仙祖，甚至冒着被圣威打击的风险。

　　可是，若是细想，便会明白，厉雷云是大叔的师伯，也曾经是通天会的一员。

　　如今的厉雷云还天天蜷缩在那副残破的无法修复的刑天盔甲内，躲在阴暗的角落中，我没有想到，司马天也没有想到他，在场的每个人都没有想到这一点。

　　除了大叔！

　　大叔猛拽着仙祖的手臂，可是圣威太过强悍，冲击在大叔的身上，大叔的护体仙气顷刻间就被打散了，只是拉着仙祖的手却还是没有松开。

　　“你个白痴，快松手！松开手！不然我灭了你！滚啊！”

　　仙祖疯狂地喊叫了起来，手臂打在大叔的身上，大叔本身的实力虽然不弱却远远没有到达能够和仙祖以及圣威抗衡的地步，攻击落在大叔身上，一刹那就将他给打落在了地上。

　　仙祖的身影在天空中渐渐消失，可是这一回，再出手的可就不只是大叔了，我从米洛克背后的背包里拿出了装有射日神箭和射日神弓的盒子。

　　冷着脸拉弓搭箭，直指天空，仙祖瞬间吓的脸色苍白，高声喊道：“端木森，你想在这里动手？你想在这里和元始天尊开战吗？你们只要一动手这片仙族大陆就彻底毁灭了，这可是你师傅的家，你难道要毁了吗？”

　　我一语不发，已经将弓弦拉满，手臂上的肌肉一片紧绷，这一刻，狂风扫过我的脸，我低声说道：“放心，元始天尊本体不在，他不会为了你而冒险以分身和我大战，所以，我今天要留下你，不难！”

　　手指一松，神箭直冲天空飞去，射穿仙云，在空中划出长长的蓝色轨迹，两次爆炸之后撞在了圣威之上，仙祖吓的脸色铁青，大声喊道：“疯了，疯了，端木森你和你师傅一样发疯了！不是要刑天吗？我给你就是了！”

　　说话间仙祖慌忙一甩大袖，黑色的刑天盔甲从空中落了下来被司马天控制住，我却冷冷说道：“我说过了，我要留下的不仅仅是刑天，而是你！”

　　神箭四次爆炸，威力惊人，加上我全力出手顿时将圣威打碎，包裹着仙祖的圣力从空中快速坠落，仙祖虽然惊慌但是却不失措，身子在空中化作一片白雾，又想逃走。

　　这一刻，四周诸人齐齐出手，灵力强加在白雾之上将这白雾给控制的牢牢的，仙祖的身子在空中被困住，上不去也下不来。

　　“该死的，放开我，放开我！元始天尊救我，救我！”

　　仙祖抬起头对着天空大喊，元始天尊虚像凝立，双眼之中露出无情之色，我知道他想对我出手，我站在大风之中，冷笑道：“你要是想和我现在就一战，我奉陪就是了！”

　　元始天尊虚像圣力越来越澎湃，看的出来他真有和我一战的打算，我将射日神箭收回，反手拔出轩辕神剑，狂风扫过黑色大衣，冷眼面对强敌，低声说道：“我可不管什么仙族大地，要是我师傅受了伤，我绝对不客气。”



　　第1901章 微型道法本源

　　元始天尊已经超越圣人境界，也许和之前的罗焱在一个水平上，甚至比罗焱还要强上一些。

　　我和元始天尊现在开战，多半要输。但是此时的元始天尊并非本体，我应该能够力压他！

　　轩辕神剑握在手中，万道金芒之下，我深深凝望对面的元始天尊，我和他几乎同时出手，我还是老招数，轩辕神剑剑光起手，但是同样全力而为，这第一招由我先挑起！

　　金色剑光直扑元始天尊而去，后者不动声色，身上圣威跌宕，如同波浪一般向外扩张，几秒钟后，波浪和剑光对冲在了一起，发出巨大的爆炸声，爆裂之音不绝于耳，恐怖的冲击力互相对撞，下一秒，剑光和圣威一起消失，掀起恐怖的大风吹拂在仙族广场上。

　　我更是被这强大的劲风吹在了地上，双脚在地上拖出了上场的痕迹，砖石不断翻飞，我脚下冒出一片焦痕。抬起头一看，我竟然被震飞出去几十米的距离！

　　同样，天空中的元始天尊虚影也因为强劲的狂风席卷而晃动个不停，但是不得不说这第一招的交手，是我输了半招。

　　“你，好像有些长进。”

　　元始天尊冷冷地说道，我冷笑一声，站直了身子仰起头看着天空中的元始天尊冷冷说道：“我要是一直不长进，岂不是永远都打不过你了，少说废话，开第二招！”

　　元始天尊伸出手，手心里生气一片道力，这道力在他的手心里慢慢旋转，微微转动化作了一片宇宙苍穹的模样，虽然是微型的，可是却显得无比真实，缓缓飞起，飘荡在了仙族广场的天空中，随风变大，转眼间竟然涨大到了令人吃惊的程度。

　　“此乃我所创造的道法本源，有无穷变化，你能否从这掌中道法本源中逃出呢？”

　　元始天尊一挥手，微型的道法本源从空中轰然落下，伴随着狂暴的大风从天而降，压了下来，我抬起头，眉头皱起，一片凝重的表情，元始天尊的手段还真不是吹的，层出不穷。

　　我双脚发力，深深地往地下踩了下去，转过头，看见了大叔苍白的脸，还有嘴角边没有擦掉的血迹，小时候是他保护我，为我一夜白了头。

　　长大之后，就该我保护他，他所受的伤，我一定要伤他之人十倍奉还！

　　道法本源乃是内蕴在身体中的一股特殊力量，但是元始天尊却能够再造一股道法本源，这手段已经超出了近代所有的道术理念。

　　这是创造道术的本源，如同造物一般，仅仅是从这一招，我似乎就能够窥伺一点，元始天尊不是造天者，他并没有传承造天者的天赋，但是，他想以一己之力探访造天的秘密。

　　“我知道了，我明白了，你所走的路和鸿元一样，和我也一样，你想要将造天之力和逆天之力结合，所以你不杀我，是因为造天之力你或许依靠自己还能摸索出一些门道，但是逆天之力，天下间就我一个，你无法拷贝，连我自己都没有激发我自己身体内的逆天之力，所以，你不杀我，是因为你想要看我身体内到底藏着怎样的秘密，元始天尊，你的计算我已经看破了！”

　　我伸手指着元始天尊喊道。

　　元始天尊虚像脸上一片平静，沉声说道：“你知道又如何？你明白了又能怎样？我不杀你，不代表将来不杀你，今日，我就能以这微型道法本源将你镇杀！”

　　道法本源从天降下，莫大的压力从天而降，我仰起头看着头顶上如同一片宇宙一般旋转的天象，身上金色的造天之力浮动，向着天空顶了上去，冷冷说道：“环宇无边，既然造天之力是你所追求的力量，那么你以环宇来压我，我便以造天之力顶回去，且要看看你如何将我镇杀。”

　　造天之力覆盖在我的身上，散发出来的金色光芒却一点都不比天上的太阳弱小，我就是这地面上唯一的发光体，双手环抱在胸前，双手向上推动，造天之力顶上了天空，和道法本源冲击在了一起。

　　这是一场造天和道法的对撞，虽然只是我和元始天尊出的第二招，可是，战斗已经变的异常白热化，我慢慢地推动手臂，造天之力虽然承受了巨大的冲击力，可是在我全力地支撑下，造天之力完全地坚持了下来。

　　“我说过了道法变化无穷，你，还不明白吗？即便你能够和圣人抗衡，即便此时的你也许很快就会比罗焱要强大，但是在我眼里，你依然只是一头蝼蚁，我，永远都站在你的头顶上，踩着你！就像现在这样！”

　　说话间，元始天尊手诀一变，我头顶上的压力顿时减少了不少，随后微型道法本源从天空中落下，如同变成了一条条流水一般从头顶上流了下来，落在了我的身前，开始慢慢地环绕着我转动，紧接着将我和造天之力一起缠住，猛地收紧，我全身一震，喷出一口鲜血来，这一瞬间收紧的力量太可怕了，如同三山五岳一起攻击在我的身上一般。

　　“你以为挥手间世界毁灭才叫真正的强大吗？你以为一出手就是天崩地裂就是蛮横吗？端木森，你还是太年轻了，那叫毁灭但是不叫强大，真正的强大在于无论你看起来如何无懈可击，我都能打败你。”

　　这些变成流水的道法本源越收越紧，我的呼吸开始变的困难，虽然我的造天之力没有碎，但是我却开始窒息，慢慢弯下腰，面色潮红，司马天想要出手帮忙，可是就在他抬手的一刻，包括所有其他人想要施以援手的时候，却看见了不可思议的一幕，他们看见我慢慢地举起了自己的手，做了一个停止的手势。

　　“不让我们插手？”

　　米洛克吃惊地问道，天空中元始天尊的虚像也露出了疑惑的表情，我慢慢地直起了身子，冷眼看着天空中的元始天尊，低声说道：“我，我知道你想看什么，那么，现在我随你的愿望！盘古之力，发动！”

　　青色的皮肤在一瞬间遍布我的身子，身上的微型道法本源一瞬间被震碎，化作点点道光浮动在天空中，我喘着气，双目看去的世界一片灰暗，抬起头望着天空中的元始天尊，双脚猛地一踏地面，冲天而起，向着元始天尊飞了过去。

　　“盘古之力，造天之力，你得到了太多的力量，可是你却无法驾驭。”

　　元始天尊声音玄妙，在我冲天而起的时候，却见我的身边在一瞬间出现了一张巨大的棋局，这个棋局和罗焱记忆中的天地棋局一模一样。

　　我双眼吃惊地看着四周，随后皱着眉头吼道：“你以为你这天地棋局能够封的住我吗？看我将其打破！盘古之力，开天辟地之能，这棋局给我破开！”

　　我挥手间狂风大作，整个天地棋局不断地震动，出现大量的碎痕，元始天尊却笑着说道：“我这一招并不是为了封住你，而是为了告诉你一件事，你以为你已经有了可以和圣人抗衡的力量就以为自己成了这盘棋的棋手，就以为自己已经走出了棋局。天真，无知，幼稚！你觉得你有了盘古之力就走出了棋局吗？你可曾想过，当初最初时代之前开天辟地之时，为何盘古会死？他如此强大，实力无人能敌，为何他还是死了？你以为他是一切的开始，可是谁告诉你盘古并非是棋局之中的一颗棋子！告诉你，真正的布局者，永远是那个被封在黑色封印中的最强者。过去我以为我已经成了观棋之人，之后我才明白，我不过也是他算计中的一环，如今，我也不过是奋力让自己跳出棋局罢了。更何况是你，是众生……”



　　第1902章 最强之梦

　　有时候，夜里我一个人抬起头看着天上的星星，会觉得非常孤独。

　　这种孤独并非因为来自生活的压力，也不是因为身边无人的寂寞，或是少年不识愁滋味装出来的忧郁。

　　我不会以四十五度的角度仰望星空，也不会开着赛车追求风驰电掣的快感。

　　如果不是当年大叔带我离开孤儿院，我现在也一定会变成一个在社会底层摸爬滚打的混子。

　　但是，在现实的世界里，即便我能挥动手上的轩辕神剑大杀四方，即便我能叫嚣着必胜，可是当夜深人静的时候，当恋心儿睡着了，大家都沉沉地进入了梦乡之后，我还是会默默地看着满天星辰，低声对自己说一声：“我其实很渺小……”

　　即便我走过了华夏大地的每个角落，即便我打败了一个又一个上百米的妖怪，可是，这个灵异世界里，好像总是探究不完一般，好像永远都有更强者在我的前面，好像拥有都有更大的阴谋。

　　我不知道什么时候是个头，我不知道什么时候才能够结束这让我绝望的战斗。

　　当阳光落下的时候，我扬起笑脸，告诉所有人我是端木森，我是逆天者，我没有垮掉，我对所有人微笑，承载所有人的希望。

　　当夜幕降临的时候，我总是一个人站在卫生间的镜子前，那时候，我一直扬起的嘴角却会慢慢地落下，我的笑容只有在这个封闭的空间里才会消失。

　　那时候，我会伸出手摸一摸自己已经满是疲惫的脸，然后轻轻地问自己：“还坚持的下去吗？还有力气挥剑吗？”

　　可是从来都没有回答过我自己，因为不需要回答，答案只有一个，我必须要坚持下去。

　　当此时此刻，我站在天地棋局之中，听见元始天尊对我说，其实盘古不过也只是这个棋局里的一颗棋子的时候，我一瞬间愣住了。

　　脑子里顷刻间变的非常混乱，我一直将我身上的盘古之力当做是我最后的武器，我以为我能够依靠我的盘古之力来作为最后的武器，可是这一次，我距离战胜鸿元的希望又一次变的更远了。

　　这时候，元始天尊的虚像慢慢地从空中落下，站在了棋局之外，和我只有几米的距离，看见满脸震惊的我，他却低声说道：“你想放弃吗？”

　　我全身一颤，皱着眉头喝道：“放屁，我不会放弃的！”

　　轩辕神剑猛地挥出，一剑劈在了元始天尊的虚像之上，元始天尊身上圣威跌宕，将我这一剑给挡了下来。

　　“你是否会在夜里一个人默默地看着星辰，默默地发呆，心中有一种如何都无法填补的寂寞。你是否会在日光亮起的早晨，深深地叹息，鼓足勇气才能够扬起你的笑容。你是否每一次受到重压的时候，是否每一次就从死里逃生的时候都想过，不如死了算了。”

　　我双眼圆睁，因为元始天尊所说的一切都是真的，就好像是他看见了我的心神一般。

　　“不，我从来就没这么想过，我继承的是罗焱的意志，我一定会将这个棋盘打碎的！”

　　我仰起头大吼了起来。

　　元始天尊却就摇摇头说道：“从来就没人逆天成功做，罗焱也失败了，而且当年你现在的敌人比他那时候可要强上太多了，至少，当年的我还没有和罗焱彻底为敌。现在，你在打败鸿元之前，还要打败我，你不觉得太不可能了吗？你不觉得，难度太大了吗？所以，我给你一个忠告，放弃吧，放弃吧……”

　　我站在棋局之中，双目露出痛苦的神色，当全世界最了解你的人是你的敌人时，那是一件多么可怜的事情。

　　“将你的一切都交给我，我代你逆天，我代你打败鸿元。将逆天的重任和风险都交给我，我保证，我创造的新世界里，你和你的朋友们都会活着，你们将会过的很愉快，如同平常人一样幸福的生活下去。所以，将所有的力量都交给我吧，我以我的道心起誓，所有我说的话，都会成真！”

　　元始天尊的手搭在了我的肩膀上，只要我愿意，我的盘古之力，造天之力，甚至是血脉都能在一瞬间交给元始天尊。

　　我低着头，元始天尊的声音在耳边响起，对我低声说道：“不要再犹豫了，端木森，别再犹豫了！”

　　我却猛然间抬起头，反手抓住了元始天尊虚像的手，随后另一只手扬起轩辕神剑狠狠地刺进了元始天尊虚像的心口，这一次的出手元始天尊一点反应都没有，全身巨震，连防守的机会都没有。

　　“你，你阴我！”

　　元始天尊虚像吃惊地看着身体上插着的金色轩辕神剑，随后看见了我的眼睛，却看见一双无情的双眼，他吃惊地说道：“这，这不应该是你的眼睛，这是，这是盘古的眼睛，端木森，你个懦夫，你居然不敢和我对视，你居然启动了盘古的意念！”

　　然而，下一刻我却开口说话了，用很平静的声音说道：“你以为你能动摇我的心智，你以为你能够用一条毒舌就从我这里夺走一切，你以为我会听你的鬼话将逆天的重任都交给你？你错了，我和鸿元一战的意义早就变了，我不仅仅是为了解救天下苍生而一战，更是为了让我们这一脉，让罗焱当年输掉的战斗在我手上赢回来！这才是我战斗的意义，元始天尊，你失算了！你的虚像，今天要死在我手上！”

　　伸出手一把抓住了想要后退的元始天尊虚像的脖子，随后将其拉到了我的面前，天机眼近距离对其狠狠轰击，元始天尊的虚像的脑袋瞬间被打穿了一个大洞，随后盘古之力大发神威，将元始天尊的虚像给撕成了碎片。

　　满天虚影飘散之下，我缓缓落在了地上，看向目瞪口呆的仙祖，又看了看身边吃惊的诸人，和数千名仙族的族民，我一个人握着轩辕神剑，站在这仙族广场中央，慢慢地举起了手上的轩辕神剑，高呼一声：“最强！”

　　一片寂静，片刻后阿呆带头喊了起来，震惊的人们纷纷鼓起掌来，一个又一个声音喊了起来，我低着头，看着脚边渐渐消失的虚影，心中却是一片悲凉。

　　因为，元始天尊说的每一句话都和我所想的一样，他所说的，就是我所想的，他说我的孤独，说我想要放弃，说我面对从未有过，超越另一个世界的困难也是真的。

　　只是，人类有一样东西特别可贵，那就是坚持的信念。

　　其实如果是在一年前，元始天尊以同样的话来质问我，我或许就放弃了。但是，当那一天我和罗焱喝过酒之后，师祖告诉我，让我为了最强的梦想而战斗之后，我才有了新的战斗的意义。

　　也才有了，让我继续战斗的意义。

　　在一片欢呼声中，在所有人的敬佩眼神里，我慢慢地将轩辕神剑插回了背后的剑鞘内，我一点点仰起头，迎着仙族天空中金色的阳光，这些金色的光芒照在我的脸上，将我的半边身子照成了金灿灿的模样。

　　我看着天空，有微风吹过我的脸，拂过我的发际，轻柔的好像可以带走我心中的悲凉和寂寞。

　　我知道自己还要走下去，而下一次我和元始天尊的交手就不会像今天这么轻松了，今天的不过是他的一个虚像，而下一次和我交手的就会是他的本体。

　　他说的没错，罗焱的对手只有鸿元，而我的对手除了鸿元还有更加强大的元始天尊，以及百族的先祖，从最初时代存活下来的那一批老不死的。

　　可是，想到这里，站在金光中的我却微笑了起来。

　　黑蛋走过来奇怪地问道：“你笑什么？”

　　我深深呼吸后说道：“我笑是因为，最终，我会让我们这一脉变成最强！”



　　第1903章 三把钥匙之谜

　　云雾缭绕的山中，元始天尊从冥想之中清醒了过来，睁开眼睛后，身边的慕容飞鸟和行痴立刻行礼。

　　他慢慢站起身来，脸色平静地说道：“都准备好了吗？那个人我会从寻道石阶上带下来。”

　　慕容飞鸟立刻拱了拱手说道：“老师，都准备好了。只是我有一点不放心，那个人真的和您所说的那样，能够完克端木森吗？”

　　元始天尊却摇摇头说道：“端木森身上变数太多，是无法肯定的。但是，我的目的也不是一定要拉拢接引，而是为了要试探端木森的极限在何处。就在刚刚我派出仙族的虚像已经被端木森杀了。”

　　此话一出，行痴和慕容飞鸟全都露出了吃惊的表情，元始天尊却无所谓地摇摇头说道：“不必如此吃惊，这一点还在我的算计之内，等到佛国之行结束之后，我要去一次黑色封印，问我的师尊要回当年他欠我的东西。已经三个时代过去了，师尊，你当年给我的礼物，我可一直还记得呢。”

　　云雾之外，苍茫大山无边无际……

　　仙族的一间密室内，我和仙祖面对面坐着，白绝之王站在我的身后，仙祖身上挂着灵觉枷锁，看起来稍稍有一些惊慌。

　　“不必紧张，我没有想要杀你的意思，你对我还有用，回答我几个问题，我也许会放了你。”

　　我开口说道，仙祖听后立刻点了点头。

　　“我要知道，当时你在灵山上给接引佛祖的是什么东西？那个白色石片和上面的血迹到底是什么？”

　　听见我的第一个问题，仙祖就有一些发愣，看起来不太想配合我的样子，也没有开口。

　　我站起身来，走到了仙祖的身边，将手搭在了他的肩膀上随后说道：“我会梦道之术，虽然不知道对你有没有效果，不过我想试一试。如果成功了，我就可以直接读取你的记忆，虽然你活的时间比较长，读取你的记忆会耗费比较长的时间。不过总会读完的，到时候我会毫不犹豫地摧毁你的灵魂。如果失败了，你看起来也不想配合我的样子，我还是会毫不留情地杀掉你。所以，你自己选吧，要不要告诉我实话。”

　　我的手指轻轻点在仙祖的肩膀上，仙祖一怔，过了好一会儿后才说道：“那个石片，是一块从最初的时代，那个封闭的世界里带出来的灵石。这块灵石上的血液，应该是盘古的血液，对于接引来说，这是能够让其探知盘古之力的机会。”

　　我点点头，这倒是说的通，随后又问道：“那当时接引佛祖在你耳边说了什么话，让你连呼公平。”

　　我的这个问题，让仙祖又有一些犹豫，我手指发力捏的仙祖肩膀生疼，他赶忙说道：“当时接引告诉我，为了公平起见，会安排第三场比试，这是为了分出胜负，所以让我们不用担心，好好准备。我听的出来，接引还是偏向我们这一边的。”

　　居然还有第三场比试，接引这算盘里到底打的是什么主意？我摸了摸下巴，此时白绝之王踱步走了过来，看着仙祖问道：“小仙子，你是不是也有一些话要告诉我，为什么当年鸿元不对付你们，只是针对我和我的白绝一族！”

　　仙祖看着白绝之王，干咽了一口口水后很是紧张地说道：“因为，因为鸿元觉得你有一些功高震主，怕你将来有一天会反过来对付他，所以决定将你镇压。但是，事先我们都是不知道的，事情也发生的很突然，我们知道的时候，你已经被封了。而且，而且封印你的三个法器，是有钥匙的，能够打开的！”

　　这话让白绝之王一瞬间愣住了，我也是跟着吃了一惊。

　　白绝之王背后封住他灵觉的三个法器我之前让国字号第五组看过，如果没有钥匙的话，强拆很危险，因为和白绝之王长在一起的时间实在是太久了，法器的很多地方都已经和白绝之王的灵觉所融合。

　　但是，如今仙祖竟然说有钥匙的存在，而且看起来仙祖是知道这第一把钥匙的下落，这怎么能不让白绝之王动容呢？

　　“你知道钥匙的下落？”

　　白绝之王一把抓住了仙祖的衣服，非常激动地问道。

　　对于任何一个踏入灵异圈的人来说，灵觉都是无比重要的一样东西，灵觉被封就代表失去了一切，在弱肉强食的灵异圈里，没有绝对的实力是混不下去的。

　　更何况是曾经叱咤风云的白绝之王了，他曾经是整个灵异世界的巅峰人物，甚至在这个世界还没形成之前很久他就已经是绝对的强者了。

　　然而，灵觉被封，也代表了他已经退出了这个强者角逐的舞台！可是，现在仙祖的这一句话，又一次点燃了他心中的希望。

　　仙祖被白绝之王从椅子上拉起来后，连忙点了点头说道：“白绝大哥，我骗谁都不敢骗您啊，封印你灵觉的法器一共有三个，也有三把钥匙，这三把钥匙每打开一个法器就能恢复的三成灵觉。当时，制作这三个法器的人，是巫族的老祖，他做完之后将三把钥匙都给了鸿元。鸿元将一把钥匙封印在了最初的时代内，但是却将剩下的两把钥匙，一把交给了巫族老祖保管。另一把则交给了妖族的老祖保管，所以，白绝大哥，只要找到这两个老不死的，就能够解开你身上六成的封印，你的实力就能恢复六成！”

　　仙祖这番话就好像是勾起了白绝之王心里无穷的希望，我甚至感觉白绝之王的眼睛都在放光，他松开了手，镇定了一会儿之后说道：“端木森，帮个忙，检查一下这家伙有没有说谎。他不是一个老实人。”

　　我点了点头，本来就有此意，将手放在了仙祖的肩膀上，梦道之术发动，很快就进入了仙祖的梦境空间。

　　我倒是没想到堂堂仙祖，居然对于自己的梦境空间没有丝毫防备，不过这家伙实力低下也是落了实的。

　　仙祖的梦境空间很广阔，地面上布满了各种各样的道路，这些道路都很绵长，仿佛一眼看不到尽头，而且道路上空无一物，更没有人，就好像是他的内心一般，只知道逃跑却又害怕无路可走，所以他的梦境空间内全是畅通无阻的大道。

　　记忆片段飘浮在空中，我检查了一遍后，倒是有了一个新发现，黑蝙蝠居然是个双面间谍，这家伙一边是污泞之海主人的手下，一边却又为元始天尊提供情报。

　　不过其他的记忆都确定是真的，不过让我在意的是，在仙祖的记忆中，我终于有机会见到了燧人氏的真容。

　　原本我还没想到，可是检查他最初记忆的时候，却意外地发现了燧人氏的身影。

　　当这个记忆片段被我点开的一瞬间，我第一次看见了燧人氏的脸，之前我一直猜测许佛难道和燧人氏有关系，而这一次，当我看见燧人氏的真容之后，我一瞬间就愣住了。

　　不是有关系，两个人长的几乎一模一样，五官分毫不差，甚至连脸上的一处痣都是一样的。燧人氏，居然就是许佛！

　　可是许佛不是上古时候出生的吗？他还是个孩子的时候，鲲鹏妖师都已经是大妖了，这也对不上号啊。而且最初时代的那群人在两个世界里都是唯一的，而许佛不是唯一的，上个世界他已经死了，这个世界却又重生。

　　可是，这五官一模一样也很难解释，难道就像我和伏羲那样，只是长的像，或者有血脉的传承？

　　说起来，许佛也确实是上古人类，这里面难道有什么秘密是许佛没有告诉我的吗？



　　第1904章 毛家旁系

　　在记忆片段中，仙祖和燧人氏并肩站在一起，两人走在一片大山之间，仙祖抱怨道：“为什么总是用走的？我们俩直接飞走不就好了吗？”

　　燧人氏却微微摇摇头，扬起一抹不羁的笑容说道：“用走的，不用飞的是因为不能错过沿路很多美好的风景，这个时代，并不会长久，很快我们都会在新的时代，新的世界大战，所以，我还是想要记住这沿路的风景。”

　　仙祖奇怪地问道：“什么结束？我怎么听不懂？”

　　燧人氏却伸出手放在了自己的脑后，很是悠闲地说道：“听不懂就听不懂吧，你只需要看就好，也许将来，你就再也见不到我了，或者见到的人不再是我了。”

　　这段记忆很短，不长，可是出现在我面前的燧人氏却很不一般，那种气质和现在的许佛不像，却和上一个世界的许佛很像，几乎是一模一样。

　　我退出了仙祖的梦境空间，皱着眉头回头问道：“白绝之王，你应该也见过许佛了吧？也见过燧人氏吧？他们两个人长的是不是一模一样？”

　　白绝之王一怔，随后讳莫如深地笑了笑后说道：“我知道你心里有疑问，不过能回答你的不是我，这些问题你还是直接问许佛吧。”

　　白绝之王不肯说，我便不再多问，随后说道：“仙祖我之后会交给污泞之海的主人处理，不过首先要去灵山论道。”

　　走出密室之后，大叔站在密室之外，身上缠着绷带，默默地看着仙族广场，见我走出来后，他对我点了点头。

　　我走过去坐在了他的身边，看着外面正在修缮的仙族广场，正如大叔之前所说的那样，只要我一出手，无论是什么地方都会变成一片废墟，如果当时我战斗的再激烈一点或许仙族就不存在了。

　　“对不起师傅，我没忍住还是出手了。”

　　我轻声说道。

　　大叔却将手放在了我的脑袋上，轻轻揉了揉。这个动作，自从我长大之后他就好久没做了，我低着头愣了一下，听见大叔对我温柔地对我说道：“辛苦了，臭小子，别给自己太多压力。”

　　我们都以为自己长大了，可是当坐在自己父母身边的时候，我们拥有都是长不大的孩子，对他们来说，我们再厉害，再有钱，再有权，这些都不重要，重要的是我们能够开心和幸福。

　　我低着头，听见大叔慢慢走远，大叔或许已经被我超越了，但是，我永远都是他的臭小子，他也永远都是我那个不爱干净的大叔。

　　抓住了仙祖后，队伍分成两边，一边是我让米洛克和该隐他们带队，将刑天带回四合院去，立刻安排给厉雷云进行换盔甲的工作。

　　另一边则是我和司马天，黑蛋他们一起上灵山，面对接引佛祖布下的考验，只是让我很在意的是我在仙祖的记忆里没有发现对方派出的论道的人选，仙祖居然都不知道，元始天尊这保密工作做的可算是够好的了。

　　我们在外兴安岭之前那个小村子里和空净大师会面，小村子也因为我们的驻足和这一次的谈佛论道考验而变的非常热闹。

　　来了不少听说了消息的灵异人士，这些人其实都是抱着是不是能够进入佛国去看一看的心态来的。为了不引起轰动和围观，我们一群人是分开进入村子的，如今的村子也在短短一周内扩建了不少地方，不少灵异人士都找了帮手在村子四周建造了木头房子，还有的做起了小生意，原本只有十来户人的小村庄如今发展的非常热闹，俨然要变成小镇的样子。

　　我们掩饰了身份之后进入了村子内，我和阿呆，黑蛋一对，进入小村子后，先到附近一个灵异人士开的小酒馆里坐了下来，原本是想借助这小酒馆内的人气掩饰一下自己的身份，结果一进来之后，热闹是热闹，不过讨论的话题还都是关于这一次谈佛论道大会的。

　　“听说了吗？这一次是圣人露脸的大事件，接引佛祖要露脸，满天神佛都要出现，还有很多老家伙，特别我听说元始天尊也会出现，你说厉不厉害！”

　　我们隔壁一桌说的很热闹。

　　“几位兄弟要吃点什么？”

　　一个小二走了过来，笑着说道，这小二也是灵异人士，开了这小酒馆倒是发了一笔小财。

　　“来点烧酒，再来点牛肉，生一点的别煮，还有来碗面。”

　　我开口说道，这小二看了看后微微一笑，点点头收了钱之后走了下去。在灵异圈子里，这种小二眼力都不错，一看黑蛋和阿呆的模样和隐隐约约露出的尖牙就知道可能是妖怪，所以也不多问，本来来这里的就是天南海北混杂的人，有妖怪也是很正常的。

　　没一会儿生肉，烧酒和面就端了上来，黑蛋和阿呆一边吞肉，一边对我说道：“这种绝密的消息怎么会流出去的呢？”

　　我摇了摇头，表示自己不知道。阿呆却想了想后说道：“我猜，可能是有人想将水搅浑，从中获利。但是佛国他们是进不去的，我和黑蛋进去的时候都需要对抗佛光，这些凡人连光明大道都上不去，不过灵异圈子里这种如同苍蝇的家伙可不少，哪里稍有一点风吹草动立刻就会出现，也不一定能够捞到好处，就是凑热闹来的。”

　　阿呆这话倒是没说错，圈子里这样的人还真是很多，他们看起来像是来捡便宜的，但是捡便宜也是要实力的，大部分人也就是会放放灵符的本事，在这一次的谈佛论道大会上能有什么便宜可捡？就是来看热闹的，不过江湖也因为有这样的人才变的特别精彩。

　　我一边吃面一边笑了笑，却在此时，看见前面的掌柜和小二正在说话，两个人指了指我们这一边，我不由得皱了皱眉头，难道是自己的身份被发现了？

　　就在此时小二缓步走了过来，站在了我的身边弯下腰凑近我的耳朵说道：“阁下应该是端木家主吧。”

　　我一愣，没想到还真被认出来了，笑着点点头说道：“是的，你们想干什么？”

　　此时小二很客气地低声说道：“我们大老板想请您过去一叙。”

　　我皱了皱眉头，看了看掌柜的，这掌柜的我也不认识，便问道：“你们大老板是谁？我要是不认识就不去了，要是有事求我的话我也没空答应。”

　　小二见我不配合这脸上表情顿时僵硬了一下，此时低头说了一句：“我们大老板的确和您是老相识了，姓毛。”

　　我一皱眉头，居然是毛家！

　　毛舜被我杀了之后，毛家就一直沉默不语，我还以为是怕了我所以没有露头，如今怎么又跳出来了，还明目张胆地找我。

　　我站起身来，对黑蛋和阿呆说道：“我去去就来，没事的。”

　　小二给我带了路，很快就绕到了小酒馆后面的房间内，打开门我看见房间内有几个人，一个人穿着皮夹克，手上戴着一个大大的红宝石戒指，我不认识他，不过既然他敢自称姓毛，就说明他知道我和毛家的恩怨。

　　“端木家主，久仰久仰。”

　　这穿皮夹克的男人站了起来，走了过来，竟然说话间就要握住我的手，我愣了一下，没伸手而是问道：“你是毛家的人？”

　　对方点了点头道：“我是毛家旁系的，并非宗家，所以您不用担心，我不会向您寻仇。我找您有其他的事情。”

　　他的笑容挺假的，我冷冷一笑说道：“无论是旁系分支，还是本家，对我来说都没所谓。我敢杀毛舜，就不怕你们毛家的报复，好了快说什么事情，我很忙的。”



　　第1905章 巫族盔甲

　　“当然，您现在是我们整个灵异圈子里了不得的大人物，而我也只是毛家旁系的，所以对于本家的事情，我是无所谓地。我这一次请您过来一叙，是为了请您帮我其他的小忙。”

　　说话间，他让身边的人走了出去，在这房子里很快就只剩下了我和他两个人。

　　“我先来自我介绍一下，我叫毛达，是毛家一个比较大的分支的家主，不过毛舜死后毛家虽然家大业大，不过也有点招架不住。还好，我们分支家族的生活还算的上比较好。但是，最近毛家本家想要吞了我们这些旁系分支家族的资产，所以现在毛家内部，旁系和本家之间的矛盾外界不知道，不过已经快到水火不容的地步了。而我，一直是中间派，可是也不希望我一手创下来的家业拱手让给本家。所以，我来找您帮忙，希望您呢，帮我一个忙，我到这里来的消息已经放了出去，到时候肯定有本家的杀手跟过来，请您替我挡一挡灾。”

　　原来是想让我做保镖啊，我冷笑一声摇摇头说道：“不好意思，我对替你当保镖这个事情不感兴趣。还有，你们毛家内斗的事情我也不敢兴趣。”

　　说话间，我站起身来，毛达立刻说道：“端木家主，我也知道您这样身份的大人物不会轻易地帮我们这种小角色，所以我为您准备了一样东西，您看……”

　　他说完后拍了拍手，两个伙计抬着一口小箱子走了进来，这口小箱子也就只有一条手臂这么长，很薄，可是却要两个成年的壮小伙抬着，而且进来的时候还有一些晃晃悠悠的。

　　这里面装的肯定是金属！

　　毛达走到箱子边上，笑着将箱子给打开了，里面露出一些奇怪的金属片，我皱着眉头问道：“你给我看这些干什么？”

　　毛达费力地举起其中一个金属片端到了我的面前，我接过来后，立刻手心一沉，这玩意儿还真不是一般的重，这金属片上面有一些奇怪的纹路，不过都是断裂的，看起来并不完整。

　　“来人啊，把这物件给拼起来，让端木家主看一看！”

　　听见毛达的喊声后，走进来了更多的伙计，开始凑在一起，将这些金属片给拼接起来，我奇怪地看着眼前的一幕，直到十来分钟后，拼凑算是结束了，竟然拼出了一副铠甲的模样，这副铠甲并不大，也就一米左右，穿戴的人肯定也不高大，而且一看就是被人打碎的。

　　我之前就一直在观察手上的这个金属片，年代非常久远，至少也是上古时候的玩意儿了。我拿着这个金属片走到了这整副盔甲前后，仔细一看，这上面有一个小坑，上面的纹路非常奇怪，是我从来没见过的。

　　“这是我在本家的库房内发现的一具被打碎的盔甲。请您将手上这一片碎片嵌入盔甲上，会有惊人的发现。”

　　听见毛达这么说，我走了过去，将碎片按了进去，果然碎片嵌入进去活，整副破碎的盔甲居然都开始不自觉地震动了起来，没一会儿，上面的纹路就好像是被激活了一般，一条接着一条发出乌光，随着乌光的变多，盔甲一下子就立了起来，好像是被某种力量给拉起来的一般。

　　可是这盔甲已经破碎了，刚立起来就立刻散了架，旋即上面的乌光也消失不见，盔甲又变成了一片散乱的模样。

　　盔甲通灵这事情并不稀奇，不仅是像刑天盔甲那样的神器会通灵，普通的盔甲，若是穿戴的人厉害，或者上面残留过妖兽，神兽的血，或者是杀的人太多附着的魂魄太多，也都有可能通灵。

　　“这盔甲通灵而已，上古时候的东西玄乎的很多，对我也没用，你到底什么意思？”

　　我不满地皱了皱眉头，毛达立刻赔着笑脸说道：“您可能对毛家的历史了解的不多，毛家的来历很久远，据说，起源并非是人类，而是巫族……这盔甲也应该不是人类的盔甲，而是巫族留下的盔甲。而且，在毛家的本家库房最深处，据说还封印了一个很久远的巫族之魂，这个魂魄一直在沉睡，等待力量唤醒。也有一种说法，这个魂魄就是毛家最后的底牌和守护神，如果毛家被攻克了，这个魂魄就会出手。所以这么多年来，毛家一直安然无恙，并且越做越大也是有这个魂魄的功劳在内。而要进入毛家库房最深处，可不容易，不才，当年库房翻新，我是监工所以对于这个库房的内部构造很了解。如果您愿意帮我的话，我可以带您进入毛家库房，灭了毛家的这个守护魂魄，到时候毛家本家就会像是风中落叶一般枯萎，也就对您构不成任何威胁了。”

　　这家伙可是够坏的，我瞄了瞄他后说道：“哼，我有必要这么做吗？你可能有一点没有搞清楚，我要想找毛家麻烦，不用你带路，我直接杀进去就行了，但是我没这么做，就代表我还不想灭了毛家。我也不怕什么守护魂魄，来了抬抬手就给灭了而已。倒是你，身为毛家的分家家主，你怎么处心积虑想要覆灭了毛家本家？毛家本家就算想要吞掉你的资产，可是毕竟树大好乘凉，你在毛家这棵大树下还能混的好些，要是毛家本家倒了，你也就沦为三流的家族了，不是吗？”

　　听见我这话，毛达却笑着摇摇头说道：“这个我有自己的理由，只是您不愿意和我联手，那就算了，不过还请您不要将今日之事说出去，不然我可能会提前遭来杀身之祸！至于毛家本家派来的杀手，我还会另请高明来挡灾。”

　　这毛达见我不愿意帮他，便没再多说什么，我离开之后，见到黑蛋和阿呆也等了半天，离开小酒馆后，回到了之前村长安排的房子里。

　　此时莉莉安娜他们都已经来了，拿了一份报告给我，我正在看的时候，莉莉安娜开口道：“这一次谈佛论道大会的消息会传出去，我想最有可能是元始天尊那边自己所为，为的是壮大声势，以后动起手来，他们也能彰显一下自己的威望，以此来给他的无圣时代作铺垫。”

　　莉莉安娜的分析是对的，这份报告上写的也是这个意思，决定第二天去佛国之后，大家也就各自休息了。

　　入了夜，我正躺在床上想事情呢，外面倒是热闹，灵异人士一多起来这晚上就肯定到处都是喝酒的，聊天的人，还有闹事的也不少。

　　却在此时，看见一片金光从远处的天边飘来，我感应到了一股佛力降临，以为是佛国来人，立马从床上跳了起来，走到了大门口往外面一看，这时候司马天，空净他们都有了反应，抬起头远远一看，却见到了一个金色的佛影在天空中转动，没一会儿缓缓落了下来，这个佛影很奇怪，看起来更像是魂魄而不像是本体，落在了毛达的小酒馆上。

　　此时四周的灵异人士都被吸引了过去，大家指着天空中的佛影议论起来，却在此时，小酒馆里传来了一声凄厉的惨叫。

　　这惨叫声传来的很突兀，吓了大家一跳，佛影在此时猛地一抖消失不见了，没一会儿，毛达的手下冲了出来，喊道：“死人了，死人了啊！”

　　我以为是毛达死了，身子一闪直接出现在了小酒馆前，却看见里面慌乱成一片，死的不是毛达，而是一个喝酒的酒客。

　　死状很惨，手上还拿着酒杯，可是脑子已经爆裂开来，而在他身上的衣服却不见了，他的背后居然刻着一个“卍”字，特别醒目！



　　第1906章 佛会推迟，金莲选民

　　还是死人了！

　　虽然每一次江湖盛会都会死人，这几乎已经成了定律，但是却万万没有想到，这一次杀人之前会出现佛影，更没有想到，死的还是一个看起来人畜无害的酒客，而他背后刻着的这个“卍”字，显得太醒目了。

　　我走进小酒馆内，毛达没露面，四周的人都吓得不轻，可是却不退走，都留下来看热闹。

　　而和这个死者一起喝酒的两个人却都吓的发愣，我走进去后，仔细看了看死者的后背，再从已经爆开的脑袋肉沫内看了看，什么都没发现，这人就好像是自己突然爆炸死去的一般。

　　“你们俩是他的什么人？”

　　我指着两个酒客问道，这俩酒客立刻回答：“我们都是散客，是昨天一起进入村子的，聊天比较聊的来，今天就一起喝酒。没想到他刚刚突然说脑袋痛，我们以为是他喝多了，就没在意，让他自己回房间睡觉去。谁想到，他刚想站起来，就立刻发出了一声惨叫，接着脑袋就爆开了，这样子真是吓死人了！”

　　突然死亡，突然爆炸，好多突然。

　　“你们有看见谁在他的背后了吗？”

　　我开口问道，没人回答我的话，酒馆本来就是一个比较混乱的地方，没人见到这一幕也是正常的。正在此时，毛达终于带着人出现了，这家伙自己也吓的不清，本来毛家本家就要派杀手来杀他，晚上立刻就死了一个人，他到这里来一方面是来找我保他，另一方面也是为了避祸，以为躲的远远的，加上这里这么多通道中人，他就安全了，可是还是有人死了！

　　“端木家主，端木家主，你一定要帮我，你开什么条件我都答应！”

　　他拉着我的手不放，我皱着眉头，本来到此时为止大家还都没认出我，可是这毛达一喊我的名字，立马就引来了四周人的注意。

　　江湖中只有一个端木家主，那就是轩辕家族的家主，端木森，也就是我。

　　此时四周的人才定睛看向了我，这一看，才发现了我是这一次谈佛论道大会的主角，立马一个个露出了敬畏的神色，也有不好听的悄声说道：“多半是来杀端木森的，结果杀错人了。”

　　这种背后诽谤我也是听多了，看了看死人后说道：“我就是端木森，先警告一下你们，谈佛论道大会不是你们凑热闹的地方，所以最好躲的远一点，要是被弄死了，我不负责。这就是一个例子。”

　　说完之后我径直走了出去，这一夜整个小村子就没安生过，大家都在讨论为什么会有人死，还有那个古怪的佛影以及死者背后的神秘“卍”字是什么意思，但是只是讨论，真相一直没有浮出水面。

　　倒是毛达亲自来了好几次，不求我保护也求我身边的一众高手保护，当然没人鸟他，他索性就在我们的房子门口搭了个棚子，说什么也不肯走了。

　　清晨，我们一群人整装待发准备出发前往佛国之际，却远远地听见村口有人喊了起来。

　　“快来看啊，快来人啊，佛陀真身现世了，快来啊！”

　　有人这么大喊起来，很快就吸引了不少人前去围观，今天应该是谈佛论道大会的日子，可是为什么没有开始呢，反而一早有佛陀现世？

　　我跟着走了过去，却看见果然是几尊佛陀踏金云落下，满身佛光普照，金光灿灿，宝相更是庄严，望着众人，此时不少灵异人士更是顶礼膜拜，跪倒在地。

　　“我等前来，为的是两件事，其一，便是告知端木家主，谈佛论道大会推迟三日举行。”

　　听见这个消息，我一怔，怎么佛祖定的时间居然还会推迟，别看只是推迟了三日，这里面却似乎有很深的猫腻。

　　接着佛陀继续说道：“这第二件事，便是三日之后的谈佛论道大会，佛国大门将会敞开，不仅端木家主和元始天尊一行可以入内，诸位也可以入内。”

　　这消息更加劲爆，一直以来神秘莫测的西方佛国，如今居然对普通人类敞开了大门，而且还是在谈佛论道大会这么重要的关键时候，我都不禁有一些奇怪，这西方佛国到底在想什么？佛祖和一众神佛到底在打什么算盘呢？

　　“不过，毕竟佛国乃是佛家庄严之地，凡夫俗子进入其中不可太多，所以，从今日起，我佛国每日会发出一枚金莲，此金莲藏于附近深山之中，寻到金莲者就拥有了进入佛国的资格，金莲一共三朵，也就代表只有三个人能够进入佛国。不过，我佛慈悲，不愿多造杀戮，故而，不希望汝等为了今日佛国而厮杀。所以，佛祖施展大法力，这佛莲之上有佛门密咒，握住佛莲之人，若是在三人之内杀过人，佛莲便会飘走，也就失去了进入佛国的资格，诸位请记住了。”

　　这佛陀说完之后就要飘走，我却一闪身出现在了几尊佛陀背后，皱着眉头问道：“为何谈佛论道大会会推迟？为何然这些灵异人士也加入其中。”

　　几尊佛陀对我打了个稽首，随后摇摇头说道：“我等只是将佛祖之令传下，并不知道缘由。”

　　他们既然说不知道，那我就直接去问佛祖好了。

　　我眉头一皱，正要飞向佛国方向，却在此时，身后的白绝之王对我喊道：“端木森，不要急躁！”

　　我一愣，回头看着白绝之王，他笑着对我招招手，我落了回去，却听见白绝之王在我耳边低声说道：“让这些凡人进入佛国，想来一方面是佛祖借机宣扬佛国威严，另一方面是为了防止你和元始天尊他们在佛国大打出手，为的其实是保住佛国。不过你既然要拉拢接引，就不该此时去质问他，给足面子，你应该懂的。”

　　到底姜还是老的辣，别看白绝之王被封印了这么久，可是这人情世故他看一眼也就看穿了，说的话句句都在点子上。

　　我点点头，对着几尊佛陀微微点头，几尊佛陀故而转身离开，飘离了村子。

　　只是，这佛莲虽然不会引起杀戮，但是争斗那是肯定的，我们也进不了佛国，所以个子回到了自己的房子里。

　　昨夜死的人，凶手还是没找到，不过小村的村长倒是忧心忡忡地找了我好几次，他虽然不是灵异人士，可是也能看的出来此时的村子里充满了不安定的气氛。

　　“端木先生，你看我们的村子也不大，我们这些本地的村民也都没有你们那么大的本事，你看是不是有地方给我们安排一下，暂时避避难呢？”

　　村长声音里带着几分恳求的意思，我摸了摸下巴后说道：“你说的有道理，这样吧，回头我让人安排一下，带你们转移了。”

　　村长听后一个劲地谢谢我，正在此时，外面又有骚乱响起来了，有人喊道：“我看见一抹金光落入后面的那座山里了，可能就是金莲啊！”

　　这人要么就是傻缺，看见了不自己去找反而说出来，要么就是故意的，总之听见这话后，跃跃欲试一个上午的灵异人士们此时一个个全都扑向了后山，这后山地方也不大，此时山上立刻多出了不少人，我乐得看热闹。

　　而毛达也想进佛国，为的是在佛国内躲避追杀，此时也派了人上山寻找。过了大约一个多时辰，忽然间有人从山上冲了下来，一边冲一边喊道：“有妖怪，有妖怪，山上有妖怪！”

　　这后山我可是心眼扫过好几次了，根本就没有妖怪，可是此时有人惊慌失措地往山下跑，看起来也不像是骗人。

　　没一会儿，一声怒吼从后山上传出，这吼声一听就是大妖，我眉头也在此时皱了起来！



　　第1907章 第一朵金莲出世

　　大妖现世，我之前却没有感觉到一丝妖气，见人群纷乱，从山顶上冲下来，着实心里冒出疑问。金莲明明才出世，怎么落入后山之后就会出现大妖？

　　虽然不排除这小村子里有妖族的存在，但是不可能我们这么多的高手在此地还发现不了它。

　　这种可能性很低，甚至可以说是不可能！

　　背着轩辕神剑冲到了后山山脚下后，抬起头一看，却见到一头约有十多米高的妖怪站在山林间，头生两角，面目狰狞，此时乃是本命妖型的状态，也就是这怪物吓的四周的人不敢靠近。

　　可是，我们一群人赶到之后看见的情况却和想象之中不同，这怪物周身散发出大量金光，金光和佛光相似，但是却又没有佛光那么正气浩荡，而且最关键的是，我从未见过这样奇怪的妖怪，离的这么近了，以我强悍的灵觉居然硬是没有感觉到一丝一毫的妖气。

　　明明妖怪就在眼前，吼声就在耳边回荡，可是却没有感觉到任何袭人的妖气。

　　“这妖怪，你见过吗？”

　　我问身边的黑蛋，黑蛋摇了摇头，它都没看见过，黑蛋嗅了嗅鼻子之后说道：“四周没有任何血气，更没有一丝一毫的杀机，这妖怪，更没有散发出任何妖气。让我上去会会它。”

　　黑蛋说着往前走了几步，妖神气息猛地一爆，对着面前的这头被金光包围的妖怪发出一声怒吼，声音洞穿天空，整个山上惊起一片鸟鸣，更有走兽奔走，这些飞鸟走兽都是被黑蛋散发出的妖气给吓跑的，可是这被金光包围的妖怪却一点感觉都没有。

　　茫然地站在原地，不断地发出咆哮。

　　“佛像千般变化，此妖非妖也。”

　　空净大师此时说道，他一开口众人都看了过去，却听见空净大师继续说道：“很多佛宝，出世的时候都已通灵，会放出一些异象，或是妖魔鬼怪，或是天宫楼阁，我想眼前这身披金光的妖怪多半就是金莲出世之后放出的异象。不会伤人，只会吓唬无知者。我们不用理睬，让有缘人来带走这金莲就好。”

　　空净大师此话说的颇有道理，一直跟着我们的毛达，此时听见空净大师这话后，立马冲了出去，带着几个手下就往妖怪的方向跑了过去。

　　这家伙跟着我们倒是便宜了他，此时突然出现的大妖将其他人都吓跑了，给毛达捡了个便宜。

　　“快啊，快上去，别让金莲落在别人手上了，快啊！”

　　毛达大声喊了起来，几个手下立马加快速度。

　　然而，其他的灵异人士也不都是傻子，听见我的话后，立刻转头喊了起来：“那妖怪好像不会攻击我们，只会怪叫。”

　　有人这么喊了起来后，跑下山的人立刻转身折返了回来，向着山上跑了过去，第一朵金莲争夺战此时算是真正开始了。

　　几尊佛陀的话是说不能杀人，但是没说不能伤人，也就是说，不出现死人就好了。

　　最快拿到金莲的还是毛达的手下，这个拿到金莲的保镖也是挺傻的，拿到金莲之后立马举起手扬了扬喊道：“老板，拿到了，拿到了！”

　　毛达脸上顿时露出焦急的神色喊了起来：“丫的别喊，喊什么呀！”

　　此时听见这话的可不在少数，都看了过去，果然见到毛达这个保镖的手上握着一朵金色的莲花，这金色的莲花在日光下金光灿烂，非常漂亮，莲叶之间露出丝丝佛光，很是神妙，可是这个摘了金莲的保镖却也在此时成了众矢之的。

　　“看见了吗？那就是佛莲，快啊，冲啊！为了进佛国，大家别留手了！”“上啊，都上啊！”

　　人们大声喊了起来，好几个人冲着对面的保镖跑了过去，数十张灵符在天空中飞舞，我们一群人就站在远处看戏，前方的毛达一看这架势，心一横喊道：“我是毛家的人，这金莲我要了，每个人我给上百万的酬劳，把金莲让给我！”

　　毛达高声喊了起来，可是此时此刻看见金莲已经急红了眼的人群哪里管他这喊话的声音，顿时大叫起来：“谁要你的钱，毛家又怎么样！到时候拿到了金莲，进入了佛国，若是有机缘能够受到佛国佛光的照拂，我们就都能成为绝世高手，到时候在这灵异圈子里走到哪里都是大爷，还缺你这百万，快点将金莲给交出来！”

　　此时拿着金莲的保镖也是吓傻了眼，估计也是没想到自己一喊会招来这么一大群人的围攻，从怀里掏出了一把单管的猎枪对着众人喊道：“你们都别过来，不然老子开枪了啊！”

　　毛达急的不行，大喊道：“你丫的傻啊！杀了人这金莲就飞走了啊，别开枪，先把金莲交给他们，让他们去斗！”

　　毛达这么一喊，这个保镖立刻听从命令，将手上的金莲给扔了出去，这一扔，金莲随着一阵轻飘飘的风飞上了天空，下方的灵异人士们都是不会飞的，一个个看着天空中的金莲干瞪眼，有的人企图用灵符攻击金莲，不过这灵符刚一发动，就立刻被佛光所抵消。

　　“快跟着，看看这金莲要飘到哪里去！”

　　众人跟着金莲一路小跑，我却发现这风中的金莲却好像是往我这个方向飞过来的，离我越来越近，此时也有灵异人士发现了站在山脚下的我们，立刻喊道：“前面是端木森他们，大家小心啊，别惹恼了这群大人物。”

　　却偏偏凑巧的是，这金莲一点点地从天空中落了下来，最终稳稳地落在了我的肩膀上，我伸出手将这金莲握在了手里。

　　这一下大家都傻了眼，一个个都不敢靠近，停在了距离我十来米外的地方全都紧紧盯着我手里的金莲，我笑了笑说道：“真是不巧这金莲落在我手上了，诸位好像都想要吧。”

　　众人纷纷点头，要不是我们这一群人实力实在是太强，他们这些普通的灵异人士惹不起的话，此时早就冲上来抢了。

　　我摇摇头说道：“这样吧，我再扔一次，这朵金莲我也是用不着，诸君加油。”

　　说话间，我就准备再一次将手中的金亮给抛出去，可是就在这个关键的时候，意外又一次发生了，远处天边又有一道金色的佛光如同流星一般滑落，在天空中画出了一道长长的金色轨迹，轰然间落在了地面上，掀起一阵狂风，这狂风吹的一片沙石落叶翻飞，遮蔽住了众人的双眼，随后我听见了一声惨叫从前方传来。

　　那个神秘的凶手又行动了！

　　而这一次，我绝对不会让他逃走！心眼一开，四周虽然灵觉驳杂但是强大的灵觉就那么几股，而且我应该全部都认识才对，但是前方却有一股灵觉很诡异，之所以说诡异是因为在心眼的世界内，看见的灵觉都应该是呈现出不同颜色，但是很稳定的，除非是进入了战斗状态，不断地灵觉爆发，不然的话这些灵觉都应该是处于稳定的情况下。

　　但是此时我心眼看见的这股特殊而又陌生的灵觉，是金色的，如同佛光一般，但是状态却如同熊熊燃烧起来的烈火，不断地升腾。

　　我双眼圆睁，至少确定了这家伙就是凶手，神心流身法闪烁过去之后，我一挥手，将眼前的飞沙驱散，却看见一团佛光在我面前飘荡，我伸手去抓，这佛光却忽然间消失不见。

　　而我的手却按在了眼前一个普通灵异人士的身上，只是这个灵异人士的脑袋已经爆开了，而他的背后此时也和上一个死者一样，被刻上了“卍”字的标志。

　　此时飞沙平静，所有人都闻声看了过来，却见到的是我将手按在死者身上的一刻，众人的脸色，此刻猛地惊变……



　　第1908章 夜探佛国

　　看众人这眼神，似乎还真是将我当成了凶手，我皱了皱眉头，说道：“人不是我杀的。”

　　不过估摸着四周的人也都不会相信，第一个死者出现的时候我不在场，但是我是第一个冲进小酒馆的人，也是当时第一个接触死者的人。

　　如今第二个死者出现了，我为了追击那个神秘的凶手第一时间穿过了飞沙，落在了死者身边，却未曾想这神秘的杀手竟然突然间就不见了。

　　很自然的，这群人立刻就将我当做了凶手，一个个不自觉地往后退。

　　有好几个家伙已经管不住嘴开始嘴里碎碎念叨起来：“是不是他杀的？端木森本事这么大，杀人也不会暴露的吧。”“你傻啊，估计就是风沙落下的太快，不然肯定不会让我们发现的。”

　　一群人说的像真的一样，我也懒得理他们，扬起手，手心里金莲还被我握着，随后我说道：“要是我杀了人，这金莲应该飘走了才对吧。”

　　此话一出，众人才反应过来，也就不吭声了。

　　四周的气氛有一些尴尬，我看着死者的死状，和上一个在酒馆里被杀的人很相似，头部爆炸，背后莫名其妙地被刻上了一个“卍”字。

　　此时空净大师走到我身边，低声问道：“我刚刚以心眼观察，看见一个诡异的人影。”

　　他的心眼在我之上，我看见的只是一团佛光，但是空净大师却能够看出这佛光之中乃是一个人，我点点头问道：“您看清楚凶手面貌了吗？”

　　空净大师欲言又止，似乎觉得四周之人太多不方便说，我也很是会意，一甩手将手中的金莲给抛了出去，这金莲随风再次飘荡，引起四周之人的争夺，却无人再理会刚刚死去之人。

　　这便是灵异圈，如此残酷而血腥。

　　亡者无人哀悼，生者追名逐利，不若凡人世界还懂得遮遮掩掩，在我们这个没有法度，只有力量的世界里，这些人已经忘记了还需要用虚伪来掩饰。

　　金莲的争夺又一次开始了，毛达没有加入其中，只是双眼直勾勾地看着那个死人，但是脸上的表情却没有之前一次来的那么紧张。

　　因为今天这个杀手的目的很明确，不是来杀他的，也就代表这个杀手不是毛家本家派来的，而是别人。这也变相的代表了一点，毛达暂时是安全的。

　　我和空净大师一路下了山，此时四下里没有其他人，空净大师才对我低声说道：“那个人影，我看着有几分像是行痴。”

　　我不由地一怔，居然是他！

　　“你确定你看见的是行痴吗？”

　　我之所以这么吃惊，是因为行痴已经彻底走上了佛路，也就是说，他已经成佛了，佛性深重，怎么还会做出杀人这种事情呢？

　　空净大师没有说话，只是表情复杂地摇了摇头，看来也不是完全确定就是行痴。

　　正在我们说话的时候，后山上第一朵金莲已经落在了一位散客手上，这散客也是比较走运，四周的人打成一片的时候，他悄悄躲在石头后面，等到大家打的差不多了出来捡了个便宜，不过这才是第一天，这金莲最后的归属还不能确定。谁知道这剩下的两天时间内会发生怎样的事情呢？

　　后山之上受伤的人不少，毛达将几个保镖叫了回来，使了个眼色，这意思估计就是让他们盯着这个散客，等他落单的时候要么抢，要么买了这金莲。

　　一场闹剧算是落幕了，入了夜，我左思右想觉得这佛国内肯定有变故，也是仗着自己本事大，信心也强，准备夜探佛国。

　　悄悄出了门，今夜路上没什么人，大部分的人都休息了，要么就是受伤，路上难得的很太平。我看四周无人，飞上天空，隐没于黑暗之中，朝着佛国的方向飞了过去。

　　我踏着夜色前行，云雾在我四周缭绕，穿过层层白云，遥遥向佛国的方向望了一眼，佛国看起来没有任何的声息，一片安静，不过这也正常，没有穿过光明大道果然是看不见金色佛国的。

　　正在我想落地随后走向光明大道的时候，却远远地看见一丝丝的黑烟顺着树干往天上飘，本来在黑夜里是不容易发现这黑烟的，也是我观察佛国的方向观察的比较仔细的缘故。

　　深夜里，难道是游荡的猎人或者是背包探险客在露宿？可是不会这么巧吧，居然在距离佛国这么近的地方，是巧合吗？还是根本就不是寻常人？

　　我慢慢落地，顺着烟雾的方向走了过去，等到了近前后看见一团火光，还真是有人在生火。篝火旁边坐着两个人，一个穿着白衣，长发飘逸，一看就是个姑娘，不过看不清脸。另一个身穿僧衣，应该是个和尚。

　　这俩人在寒夜里穿的这么单薄，一看就不是普通人，不是普通人而且在佛国附近露营，而且一个是和尚，一个是美女，虽然看不清他们的长相，但是我心里猛然间蹦出了两个名字，行痴和尚和慕容飞鸟！

　　难道这么巧，我夜探佛国还真遇到了对手？为了确定心里的想法，我缓慢地走了过去，背在了树的后方，探头往树林里看去，顺手飞出一张顺风耳符，顺风耳符顺着风贴在了前方的树干上，一丝丝的声音传了过来。

　　“这一次谈佛论道大会，你有几分把握能够战胜空净？”

　　说话的是一个女声，而且这个女声我一听就确定了心里的想法，还真是慕容飞鸟。可是，心中又蹦出了一个疑点，他们不住进附近的村子里，或者不干脆搭建一座房子，露宿算怎么回事？

　　“我教出来的徒弟，我自己能压制，不用你来瞎操心。倒是你，断情人追你可追的够勤的，元始天尊大人上一次已经有一些温怒了，要是不快点解决你们之间的事情，怕是下一次你的师尊可就要对你不客气了。”

　　听起来行痴的口气里还是挺有信心的，我正想表露身形，顺便抓了他们俩。却听见慕容飞鸟冷哼一声说道：“我的事情也不用你操心，倒是你，杀那些无辜的人干什么？你都已经成就佛位了，为何还要滥杀无辜？”

　　行痴哈哈一笑说道：“佛位？我的确是走上了大佛之路，但是你可曾见佛国为我设下了佛位？成佛和成就佛位是有区别的。而且，谁告诉你佛就不能杀人？过去我也以为佛魔应该分的清清楚楚，不过我的宝贝徒弟失败之后我才明白过来，佛魔，不过一念之间，虽然这不是第三条路，但是这一次，我会在自己的身上试验，至少让我变的更强大。”

　　这家伙还真是贼心不死，不过也已经确证了他就是杀人的家伙，我冷冷一笑，身上气息缓缓散开，此时警觉的两人立刻有了反应，高喊了起来：“谁！”

　　我正要走出，远空却有一道白色的身影缓缓浮现出来，白色僧袍飘飘，手上握着七宝妙树，轻轻落在了地上，我赶忙收起了自己的气息，开启了散仙印。

　　来者是准提道人，我也不是怕他，但是他敢出现在距离佛国这么近的地方，而且还是找慕容飞鸟和行痴，这里面多半还有隐情，我可不想露了脸一通乱打，最后什么情报都没捞到。

　　果然，准提道人出现之后，表情严肃，慕容飞鸟和行痴赶忙抱拳问道：“圣人怎么来了？而且还是在距离佛国如此近的地方。”

　　准提道人冷笑道：“让你们俩找的东西找到了吗？”

　　慕容飞鸟立刻回答道：“还在寻找，我们怀疑这东西可能在佛国之中。”

　　他们在找东西？什么东西让他们如此紧张？



　　第1909章 女人善变

　　他们来佛国的目的不是仅仅为了参加谈佛论道大会，似乎更是为了要找寻某样东西。

　　“加快时间寻找，这样东西如果真的还在佛国之内，被接引随身携带在身边，那到时候就只能在谈佛论道大会上动手了。还有，参加论道之人切不可透露出去。”

　　准提道人的声音如同命令一般，慕容飞鸟和行痴连忙称是。

　　准提缓缓飞上天空，看起来是要离开，等他升上天空之后，我身子一闪，出现在了篝火边上，慕容飞鸟和行痴看见我后都露出了吃惊的表情。

　　“端木森，你，你一直躲在这里！”

　　慕容飞鸟吃惊地说道。

　　我看了看他们俩，确定准提道人已经走远后冷笑道：“我想知道你们到底在找什么，最好一五一十地说出来！”

　　行痴眼神闪烁，猛地一跺脚，地面上激起一片白雪，随后伸手狠狠推了一把慕容飞鸟，这让毫无防备的慕容飞鸟吃了一惊，身子向前踉跄向我飞了过来，撞在了我的身上，同时行痴身子化作一片佛光升上了天空，消失不见，向着后方快速飞去。

　　这家后居然牺牲了慕容飞鸟保全了自己，我一掌打晕了慕容飞鸟，随后飞上天空举目远眺，已经看不见行痴的踪迹了。

　　佛国附近的一处山洞中，慕容飞鸟被我的道力束缚动弹不得，不过此时已经幽幽转醒，看见我后，又摇晃了一下脑袋看了看四周，见到自己是在一处山洞中，这才咳嗽了几声说道：“没想到你一直躲在暗处，我们竟然都没发现你。”

　　我没说话，瞄了她一眼后说道：“你们似乎在找什么东西，请你告诉我。”

　　说实话，和慕容飞鸟闹成现在这么崩，是过去没想到的事情。虽然和这女人的交集不多，不过好歹也算是罗焱的旧识，在上个世界内她也曾经是罗焱和断情人生命中不可缺少的女子。

　　只是，到了这个世界后，也不知道这女人脑子里是怎么想的，死了心地帮着元始天尊，连断情人都不管不顾了。

　　“你以为我会告诉你吗？哼。”

　　慕容飞鸟果然还是不愿意说实话，我摇摇头说道：“你这么不配合，我只能自己看了。”

　　伸出手按在了她的脑袋上，可是梦道之术发动之后却进入不了她的梦境空间，她的梦境空间被一层圣力给包裹起来了，应该是元始天尊做的加密手段。

　　“哼，你是看不见我的记忆的，师尊早就算到了可能我们会落在你的手上，所以将我们的梦境空间都封印了起来，你的梦道之术进不来，哈哈！”

　　慕容飞鸟大笑着说道。

　　我皱着眉头，靠墙坐了下来，皱着眉头疑惑地说道：“能告诉我理由吗？为什么你会变成现在这样？罗焱留给我的记忆里，你和现在完全不同。我想断情人爱上的人也不会是此时的你吧，罗焱记忆里的你，长的倾国倾城，喜欢扬起好看的笑容，纯真善良，就好像是一个掉落在人间的仙子一般，可是如今的你，身上的灵性却好似一下子就都消失了。”

　　听见我的话，慕容飞鸟一怔，不过片刻后却微微摇头，笑了笑说道：“女人都会变的，端木森。你的赵云倾，不是也变了吗？”

　　也许她是故意的，也许她是无心的，可是当她提起赵云倾的名字时，我还是愣住了。

　　洞口有寒冰融化之后滴下的冰水，发出“滴滴答答”的声音，很清脆，慕容飞鸟笑着说道：“你不说话了，是因为我提到了你心里的痛处吗？赵云倾当年纯真，可是渐渐地长大了，不是一样变了吗？当年的星梦高高在上，是天下最美丽的女子，也是天下最娇蛮的公主，可是如今不是还是变了吗？女人是会变的，我，也早已不是当年那个跟着罗焱走出山村的小姑娘了。”

　　“滴滴答答……”

　　水声之中，我抬起头，看着面前的慕容飞鸟，忽然抬起手，手腕微微一转覆盖在她身上的道力全部都消失不见了。

　　她跌坐在地上，看见自己恢复自由之后，也是一惊，疑惑地问道：“你，这是要干什么？硬的不行想要来软的吗？”

　　我表情一片肃穆地说道：“今天我会放了你，你现在可以离开了。”

　　慕容飞鸟一怔，更加疑惑地看着我，却听见我说道：“我放了你，只是因为在罗焱留给我的记忆中，你一直都是他可爱的妹妹，是那个为了给亲人求仙药而和他一起闯入混沌山的美丽姑娘。所以，为了这段美好的回忆，我放了你。但是，下不为例，下一次你再落在我的手上，你一定走不了。”

　　慕容飞鸟从地上站起来，用复杂的眼神看着我，随后轻笑一声说道：“我不会记你的情的，而且下一次我一定不会让你抓住我。”

　　说完后她缓步向着洞口的方向走了过去，走到洞口的时候，忽然停住了脚步，低下头说道：“当年，接引佛祖从无名宫殿离开的时候，他带走了一样鸿元案桌上的东西，这样东西就是我们在找的。也是连现在的元始天尊也很在意的东西。”

　　说完之后，她走出了洞口消失在了黑夜里，我坐在黑暗的山洞里，默默地低声说道：“师祖，如果是你也一定会放她走的吧，我只是替你还了这份情。”

　　而在黑夜里飞向前方的慕容飞鸟，眼角却微微有一些湿润，想起了一些往事，想起了过去的那个山村，想起了那个背着她艰难爬上混沌山的少年，想起了那个第一次见到她吃惊地走不动路的冷酷男人。

　　默默地，低声地对自己说道：“元始天尊，已经答应我了，已经答应我了，等无圣时代来临的时候，就会让你们一直陪着我，一起回到过去的时光……”

　　回到小山村的时候，已经是接近清晨的时候了，我推开自己的房门走了进去，却见大家都在，不由得奇怪问道：“怎么了？”

　　米洛克沉声对我说道：“刚刚一瞬间从天空中飞下来了数十朵金色佛莲，而且，全部都落在了这个小山村里，我们也拿到了一朵，就是刚刚从天空中摘下来的。现在小山村里不少人都拿到了金色佛莲。”

　　我一怔，怎么会出现这样奇怪的情况，走了上去，接过米洛克手上的金色佛莲，仔细一看，却发现这金色佛莲还真是和白天从佛国方向发出的第一朵金色佛莲一模一样，看起来几乎没有区别，甚至连上面的佛力都是货真价实的。

　　正在此时，外面的天空渐渐地放亮了，此时从佛国的方向猛地飞出一朵金色佛莲，可是这一回却没有引起任何轰动。

　　从佛国方向发出的金色佛莲悬浮在天空中，慢慢地旋转起来，正在大家不以为意，只是看看热闹的时候，这金色佛莲上面的佛光却渐渐地幻化成了一尊庄严的金色佛影，这佛影宝相庄严，出现的同时，从四周传来连绵不断的佛影，不一会儿，万道佛光普天而降，我感觉手上的佛莲微微发烫，不一会儿竟然在我的手上燃烧了起来。

　　我将手一甩，佛莲被扔出了门，落在了地上。同时我看见很多人手上的佛莲都燃烧了起来！这一刻，又有几尊佛陀飞来，飘浮在天空中，庄严地说道：“佛莲只有三朵，其余皆是好事之徒仿造，今日我等奉佛祖之命前来毁去这些伪造的佛莲。”

　　看着地上燃烧着的金莲，又看了看天空中的几尊金色佛陀，我忽然有了一个奇怪的念头，仿佛这一幕幕都是佛国自导自演的戏……



　　第1910章 毛家杀手

　　这种感觉，从我第一次听见佛会推迟的时候就有了，当时还在盘算着佛国是不是出了什么事儿，如今看见这满天洒下的佛莲，没过一会儿就来了几个佛陀，说是有人故意为之。这就更加落实了我心里佛国自导自演的猜测，走出大门，抬头一望，冷笑着说道：“也不知这佛国是否查出了谁能够冒天下之大不韪敢在太岁头上动土，连这佛国出品的佛莲都敢假冒，而且还假冒的如此惟妙惟肖，连上面的佛光都是一样。”

　　我这半带嘲讽的语气让几尊佛陀脸上露出了尴尬，正当一座佛陀想要赔个不是，说几句好话的时候，却见到其身后站着的一个罗汉模样的大家伙很是不满地喊道：“什么玩意儿！我们佛国做事你这凡夫俗子也敢来较劲？”

　　也不知这罗汉是不是不认识我，还是天生说话不知道客气，此话一出，四周的佛陀登时看见我的脸色一变，随后脚步一动，慢慢地飞上天空，冷冷望了过去说道：“倒是新鲜的很，居然还有人敢和我叫板。上一次就想拿下你们问问到底佛国出了什么事儿，不过看在佛祖面子上没有动你们。如今倒好，又撞在我的枪口上，也好，我倒是想看看我就较劲了，你们能奈我何？”

　　见我发怒，带头的佛陀立刻瞪了这冒失的罗汉一眼，随后带着笑脸飞了下来，拉住我的手，将我拽到了角落里，低声说道：“端木家主消消气，我们也是奉命行事，这天降佛莲的事情还真不是我们做的，我们也只是来处理善后的。”

　　我轻笑一声问道：“这倒是稀奇，佛国到底什么打算？为什么要推迟佛会？”

　　这佛陀估计是为了送个人情给我，便附耳低语道：“您是不知道，最近我们佛国内也是忙成一片，你别看我们这些佛陀平时高高在上，可是在佛国内也是要干活的。白天忙着布置法阵，这晚上吧，还要集体念经，似乎是在渡化什么东西。”

　　我一怔，疑惑地问道：“渡化东西？什么东西？”

　　这和尚停顿了一下后说道：“这事情我确实不知道了，不过好像是一卷什么宝贝，反正我是没看见实物。刚刚的事情也是我们多有得罪，您别忘心里去。”

　　我点了点头后，佛陀缓缓飞上天空，留下我一个人思索着，需要整个佛国渡化的会是什么东西呢？难道是什么厉害的妖魔之魂？

　　那也不至于吧，什么妖魔能够如此嚣张和整个佛国对抗。

　　而且刚刚那佛陀所说的一卷宝贝，难道是什么神物？

　　正思索着，此时天空中出现的第二朵金莲又一次引起了冲突，之前落下的那些假冒货全都被烧了，此时这真正佛国飞出的金莲一下子又成了大家抢夺的核心。

　　我倒是看见毛达这一回镇定自若，不争不抢，便问道：“你怎么不去抢这金莲了？”

　　毛达哈哈一笑说道：“山人自有妙计。”

　　不过我想多半这家伙是已经搞到了第一朵金莲，正在这时候，金色佛莲上异象又生，这一次金色佛莲上散开层层金色佛光，落在了每个人的身上，被佛光笼罩的人居然一个个脸上露出了笑容，甚至盘膝坐下，嘴里还念念有词，似乎很是志得意满的样子。

　　“佛幻，是一种以佛光让人产生幻觉的手段，这些人多半是看见了自己喜欢的事物。”

　　空净在我身边低声说道，随后他大袖一挥，一片白光挥出，白光打在了佛光之上，将佛幻给破了，一时间四周的人纷纷清醒过来。

　　正在此刻，我眼角却瞥见了一个穿着黑衣的女子缓步向毛达走了过来，她不去争佛莲却直奔毛达而去，难道是要趁乱抢毛达手上的佛莲吗？

　　日光之下，我看见这女子从腰间摸出了一把闪着寒光的匕首，身上散发出丝丝杀气，我心里一下子明白过来，她不为佛莲而来，而是为了杀人而来！

　　之前两次杀人都是行痴下的手，虽然大家不知道，不过昨夜我已经探明。可是，此时眼前这个女人，她要杀的人可不是随便一个灵异人士，而是毛达，换句话说，这个杀手应该就是毛家本家派来刺杀的杀手。

　　而此时的毛达正得意洋洋地坐在椅子上，看着眼前这群灵异人士为了天上的金莲抢个不停，甚至不断地嘲笑这些灵异人士，以此来满足他内心强大的优越感。

　　我正在想要不要出手救一救这位浑然不知自己身处危险当中的家伙，却在此时，这女杀手的眼睛却瞥见了我，而她看见我的一刻，竟然明显地表露出了异常浓烈的仇恨。

　　特别是我们俩互相眼神交流的一瞬间，她分明给了我一种，看见我就要立刻宰了我的感觉。而且，毫无意外，她望见我之后，立刻就对我出手了。

　　芊芊玉手猛地甩出了腰间插着的匕首，雪亮的杀人匕首直飞我而来，可是这种招数对其他人还有用，对我真心没什么效果，身前的造天之力将这匕首轻松挡下，我以为一击不成这杀手会立刻逃走，却没想到这杀手居然混入了人群中，随后借助人群的掩护一点点向我靠了过来，在靠近我的一刻，猛然间蹿出，手上握着短刀向我劈下。

　　我身边的黑蛋冷哼一声，在这杀手刚到我的身前，就一爪子抓住了她的脖子，将她拎了起来，高高举起在了空中。

　　四周的人都没注意到这一幕，不过毛达还是看见了，他慢慢走过来，笑着说道：“哎呦，端木大人抓住之前两次的杀人凶手了？让我来看看这个凶手是谁。”

　　他伸出手摘下了女子脸上的面罩，露出了一张颇为水灵的面孔，当然此时这张颇为水灵的面孔上满是愤怒和仇恨，双眼还带着泪水，看着颇有雨带梨花的感觉。

　　不过，看见她的真容之后毛达却吓了一跳喊道：“璃小姐，天啊，杀手怎么会是你？”

　　似乎毛达认识这个杀手，而且还称她为璃小姐，难道是熟人？毛达表情很难看，不过还是低头说道：“端木家主，这位是毛家一个重要人物，此地人多眼杂，能不能带着她移步到我的小酒馆里？”

　　我点了点头，一掌将其打晕，进了毛达的小酒馆后，他立刻对我说道：“端木家主，实在是抱歉，这人估计是来杀我的，但是我们都不能杀她，要是寻常的毛家本家子弟你杀了也就杀了，可是这位璃小姐的身份可不一般。我要是抓住她了也不敢动，所以，您能不能卖个面子，把她给放了？”

　　我奇怪地皱起眉头，轻笑道：“一个要杀你的凶手，你非但不对付她，反而帮她说好话，而且还要我放了她，她到底是什么身份？让你也如此护着她？”

　　毛达显得有一些为难，不过犹豫了一下后还是说道：“其实我也没想到来刺杀我的人会是她，更没想到她会发疯地去杀您。诶，不过说起来，您确实和她有大仇。她叫毛璃，是毛家本家的大小姐，也就是毛舜的妹妹……”

　　我一愣，这女人居然是毛舜的妹妹，难怪看见我要杀我，可是很快我就提出了疑问：“毛舜不是毛家本家这一代的单传吗？怎么又蹦出一个妹妹来了？”

　　毛达这才低声说道：“其实原本大家都以为毛舜是单传，可后来毛舜死了，大家才知道，原来毛舜还有一个妹妹，也就是毛璃。她原本一直没有露过面，很多外人都不知道，其实她是毛家上代家主的私生女。不过毛舜一死，也就是说，毛璃就是如今毛家本家的继承人。故而，您不能杀她！”



　　第1911章 娇蛮私生女

　　毛舜居然还蹦出个妹妹来！而且还是私生女！

　　我在心里默默地对于这种腐败的，堕落的，不堪的灵异大家族的私生活生生地给予了鄙视！

　　我伸手点醒了昏迷中的毛璃，她一醒过来，瞅见我的脸后立马就喊道：“端木森，我非杀了你，我要报仇，我要报仇！”

　　这女孩子长相倒是不错，看起来年纪应该在20岁左右，身上修为却不高，而且似乎也是娇生惯养长大的，因为杀人之前她这脸上居然还有淡妆的痕迹。

　　我冷笑一声说道：“报仇？替毛舜报仇吗？”

　　毛璃满脸愤怒，这眼神就和母豹子似的。

　　“你杀了我的哥哥，我就要杀了你！端木森，你不得好死，我的哥哥是天下最善良的人，是世界上对我最好的人。他应该夺取天下，却被你这无耻的家伙给暗算了，你该死啊！”

　　她看着我，咆哮不断，我脸上挂着冷笑，却没说话。

　　“闭嘴！”

　　毛达怕她激怒我，赶忙喝道。

　　毛璃看见毛达之后立刻喊道：“哼，你也不是什么好东西，贪图我们毛家的家产，你们分家的资产就应该上缴，今天本来是要杀你的，却未曾想撞见了大仇人，不然你早已经是我匕首下的亡魂了！”

　　毛达脸色尴尬，也不知道如何应对，却听见我冰冷地开口道：“你说毛舜是天下间最善良的人。哼，真是笑话。”

　　毛璃立刻吼道：“哼，你和你的人都该死，和我哥哥作对的人都该死！”

　　我知道，她一定没有亲眼见到过圣人之战的场面，她也一定没有看见射日神箭射杀李迅的一幕，所以她这么说了，可是这样一句也许是气话，也许是无心地讽刺，却一瞬间刺进了我的心里。

　　我的脑海中顷刻间浮现出李迅突然死亡的瞬间，以及他死之前那悲怆的，哀伤的脸，抬起手猛地掐住了毛璃的脖子，身上的气劲外放，将毛达给震飞了出去，他倒在地上抬起头的时候看着我的眼睛里露出了深深的恐惧。

　　我抓着毛璃的脖子，她说不出话来，可是之前满是仇恨的眼睛，此刻感受到我身上货真价实的杀气之后，却一点点化作了惊恐，我冷酷地说道：“你的哥哥，他该死！该杀！如果他复活了，我还会杀他，如果世上有一万个毛舜，我全都会杀了！他在那场明明应该公平对决的大战中，暗算了我最好的朋友，当我朋友的血溅在我脸上的一刻，就证明了他必须要死！你是叫毛璃是吗？我不喜欢杀女人，也不喜欢欺负女人。但是，你不要挑战我的底线，不然的话，死的不仅仅是你，还有整个毛家。”

　　毛璃被吓的浑身抽搐，这种害怕不仅是来自于我的语言，更是因为我身上散发出来的恐怖压迫力，她害怕了，害怕眼前的我，害怕这个浑身散发出浓郁杀机的男人。

　　所以当我松开手的一刻，她只是咳嗽，却不敢再多言一句。

　　我走到毛达面前，冷漠地问道：“你之前说毛家库房内藏着一个封印着的古老巫族魂魄是吗？”

　　毛达也被我刚刚的表现给吓住了，此时不断地点头。

　　“那好，等到佛国事了之后，我就带着你和毛璃去毛家，会一会你们毛家所谓的最后的守护神。”

　　说完之后，我一甩门离开了小酒馆。

　　而此时目睹了这一切的黑蛋更是冷酷地说道：“小妞，你的家族会为你刚刚一时的冲动而付出代价。你不该点燃他心里的杀机，毛家也许很快就会成为历史了。”

　　黑蛋这话落在了毛璃耳朵里，她吓的浑身一颤，怔怔地看着门外……

　　第二朵金莲也有了主人，此人却不似第一朵金莲那般是碰巧拿到的，而是此人力压群雄，抢来的。不过远远看见此人，一身黑衣，黑纱遮脸，耳朵上挂一串蛇形的耳坠子，看着就像是魔道中人，使的手段也多是暗箭之术，上不得台面，魔道也想入佛国，也不知此人是什么打算，我且看着并不多言。

　　眼瞅着到了第三天，也就是佛国最后一日放出金莲，众人都眼巴巴地看着天上，什么时候金莲从佛国方向飞来，却等到了第三日快傍晚的时候也没见到这金莲的踪迹，大家都异常奇怪之际，却发生了意外，这前一日夺得金莲的魔道中人，居然和人起了争执，估摸着是有人故意找事挑衅他，他一怒，居然动了真怒，把挑事儿的人给杀了。

　　这可好，当初佛陀可是说过的，三日之内不能杀人，否则这金莲就会易主，没想到这魔道中人实在不会忍耐，将人杀了之后，这金莲便化作一片佛光飘上天空，重新凝聚成了佛莲的样子，让一群眼巴巴看着第三朵佛莲来到的众人又一次疯狂起来。

　　而这魔道中人也是横了心，对着所有人吼道：“我得不到的，你们谁都别想拿到，佛国我是进不去了，你们也都别想进去。今天谁要是碰这佛莲，我就杀了谁！”

　　他一发疯，倒是吓住了不少人，毕竟魔之人多半心狠手辣，杀人如麻也是常有的事情。此时放出话来，也让混乱的场面一下子给镇住了。

　　我们站在房子门口看热闹，却远远见到佛国方向这第三朵金色佛莲却偏偏在此时飞了出来，很快这两朵佛莲同聚小村子的上空，让原本还被魔道之人的话给震慑住的人群一下子又疯狂了起来，只听见有人大吼道：“我们一起出手，先打残了这个魔道的家伙，然后再抢佛莲！”

　　好家伙，这一嗓子是正和民意，刹那间四周的人立刻对魔道之人出了手，灵符交汇，法术爆裂，杀的魔道之人抵抗不得，抱头鼠窜。

　　“抢啊！”

　　魔道之人被打退，这帮灵异人士又开始哄抢佛莲，我却望着远方的佛国，心中隐约间有了一丝期待，到底佛国内部发生了怎样的变化，那一卷需要整个佛国来渡化的东西到底是什么？还有，慕容飞鸟和行痴到底在寻找什么？

　　一切应该都会在佛国内的谈佛论道大会上揭开，而同时也免不了要发生恶战。

　　“我拿到了，我拿到了！”

　　有人大喊了起来，我回头一看，却见到天空中洒下了一大片黑沙，这黑沙来的突兀，本来外兴安岭就没这种黑沙子，此时落下的又如此突兀，我不由得皱起了眉头。

　　却看见，中了黑沙的人一个个全都倒在了地上，口吐白沫，看着像是中毒的模样，一个冷酷的笑声从房顶上传来，大声说道：“你们还想追杀我！今天我要让你们全都死光，让这两朵佛莲无人敢碰，哈哈！”

　　地面上中了黑沙的人的确一个个都露出了痛苦的神色，有几个气息已经非常微弱，看着就好像是快死了的样子。

　　此时，我看见这施毒的魔道中人重新跳到了地上，哈哈大笑道：“刚刚不是还想杀我吗？一群垃圾。”

　　他连续踹了几脚地上中毒的家伙，我叹了口气，走了出去，一伸手天上的两朵佛莲落在了我的手心里，魔道中人见我此举不由得眉头皱了起来，很是警惕地看着我，说道：“端木森，我知道你本事大，你要这佛莲我也不是你的对手。不过，山不转水转，将来总有机会和你对上的。”

　　他说完之后就想开溜，我却在他背后冷冷开口道：“你跑什么？我让你走了吗？”

　　而此时在小酒馆里，毛璃还被绑着，挪移到了窗口正好看见了这一幕，奇怪地说道：“这些人都是自作孽，端木森这大坏蛋管这闲事做什么？”

　　而此时的我，举起手上的佛莲笑着说道：“你也想进佛国吧，若是你能够碰到我手上的佛莲，我便带你进佛国，若是碰不到，就交出解药，如何？”



　　第1912章 佛会，开启！

　　“魔，并非是坏，魔为自由，只是今天你这举动却是坏，并非魔。”

　　我语气生冷，对面的魔道中人脸色也很不好看，人都有自知之明，明知道碰不到我手中的金莲，更听出我声音里的丝丝杀气，此时难免露出怯意。

　　“我乃漠北魔窟中人，上面有三大大魔坐镇，还请端木家主给个面子。今日我留下解药，还请不要伤我。”

　　这家伙也算是有些眼力见，知道事不可为，从怀里拿出一个小瓶放在了地上。

　　本来这事也应该息事宁人才对，可惜，此时站在窗口的毛璃娇蛮的很，对着外面喊了一句：“漠北魔窟我还是知道的，却从未见过如此懦弱的魔道之人，你还真是给魔道丢脸，要是我铁定拼死杀了这端木森。你是魔，可别忘了！”

　　这小妞冷不丁地来了这么一句，说的这魔道之人脸色一变，我转过头去冷眼往向毛璃，她这才吐了吐舌头，缩了缩脑袋。

　　毛达在旁边站着听见毛璃喊了这一嗓子后，吓的是魂飞魄散，赶忙说道：“我说大小姐，你这是干什么啊！端木森不好惹，你这么激怒他，不是找死吗？”

　　毛璃却无所谓地摇了摇头道：“哼，他不是要去我们毛家吗？不怕他去，就怕他不敢去。我这么激一激魔道之人，多少能够伤了这端木森。回头让端木森带伤进佛国，要是有大战铁定伤上加伤，我们趁机动手，宰了这坏蛋，回到家族之中也是大功一件。而且，就算我们没机会杀他，我这么激怒他，他肯定带我回毛家，等回了家族，让他有名进来，没命出去！我们毛家可不是他这小子能够对抗的！”

　　毛璃说的好似头头是道，但是听在毛达耳朵里那可是另一回事了，他猛地一拍自己的脑门子，就差恨不得宰了这小妞了。

　　“大小姐，你没怎么在江湖上混过。你不知道端木森多厉害，你以为当年你大哥毛舜是和端木森苦战良久才被暗算死的？”

　　毛达气恼地说道。

　　毛璃挑了挑眉毛反问道：“不是吗？家族里的人都是这么和我说的啊，说大哥本来不会输，端木森也绝非他的对手，是被端木森偷袭才死的。难道不是吗？”

　　毛达却气地直摇头，大声喊道：“当然不是，哎呦，您是没见到圣人之战的场景，当时我一开始也以为是端木森暗算了毛舜，可是江湖上都知道，出去一打听就知道。是你大哥毛舜偷袭了端木森的朋友，引了端木森暴怒，将你大哥活活打死的！”

　　毛璃听了这话，立刻不乐意地皱了皱眉头喝道：“哼，江湖流传多是虚假的，不可相信，你还是别信这些鬼话。快看，这魔道的家伙受不起刺激，对端木森出手了！哈哈，让这装逼的端木森吃吃苦头。”

　　且看小酒馆外面，魔道之人弹了弹自己耳朵上的蛇形耳坠子，这蛇形耳坠子微微一抖，化作了一条斑斓小蛇，落在了地上，吐露着信子望着我。

　　“我这毒蛇经过十多种毒虫喂养炼化，毒性刚猛，毒液碰到皮肤立刻腐蚀，三秒便会毙命！”

　　他一挥手，这毒蛇从地上弹起向着我的脖子咬了过来。

　　我却连躲都不躲，这斑斓毒蛇撞在了我面前的造天之力上，连我的衣角都没碰到，就跌落在了地上。

　　魔道中人见这毒蛇伤不到我，眉头一皱，黑纱猛地一掀，露出嘴巴口喷寒冰，这寒冰同样带毒，从天空中落下，向着我覆盖过来。

　　“哈哈，这一次端木森肯定受伤！”

　　毛璃兴奋地喊了起来，却见寒冰将我周身包裹起来，很快就看不见我的身影，魔道之人正长舒一口气想要退走，却看见寒冰猛地一爆，道力将这些寒冰打碎，依然没有碰到我一丝一毫。

　　“你只剩下一招了。”

　　我冷笑着说道。

　　魔道中人显得很紧张，我看了看地上中毒的人群，有几个严重的已经开始出现了昏厥的反应，叹了口气摇摇头说道：“实力的差距，早已注定了。”

　　语毕，脚步连动，一闪身到了魔道之人的面前，指刀落在了他的眉心处，一点红血从他眉心处落下，掉在了衣服上，他吓的全身哆嗦，赶忙往后退，不断低头弯腰说道：“解药就在地上，放入水中就会化开，洒在他们的身上就能解毒。今日之事确实是我冒犯了，还请见谅。”

　　说完之后赶忙往后逃，见我不追击，这才放下心来，不断地鞠躬后退，渐渐地消失在了我的眼前。

　　解了众人之毒，手握两朵金莲的我看着昏昏沉沉的众人说道：“你们都以为进了佛国能开眼界，也都以为佛国之中有什么机缘。其实你们都错了，这个江湖，这个灵异世界根本就没有机缘，还是安安生生地过自己的日子吧，这两朵金莲我收了，也断了你们进入佛国的念头。都散了吧……”

　　此话一出，四周的人群非但不感恩，还一个个谩骂了起来，我没回话，身边的阿呆喷出一口尸火，这才将众人给吓了回去。

　　我将金莲收起之后，挥挥手说道：“上路吧，佛国之门应该已经开了，谈佛论道大会也应该开始了。”

　　在这小村中的三日，算不上太多惊险，也并未收集到太多情报。只是却见到了各种人生百态，为了进佛国，为了这三朵金莲，不一样的人露出了不一样的嘴脸。

　　死了人，尸体无人问津，所有人都在抢夺这天上的金莲。

　　杀人如同草菅，为了进佛国各种方式，威逼利诱都用上了。

　　他们真的是想开开眼界吗？真的是想获得机缘吗？其实说到底，还不是想成为绝顶高手之后享受绝顶高手的荣耀和骄傲，享受站在巅峰之后的快感，金钱，权势，美女，法宝，他们以为成了绝顶高手这一切就都不成问题了。

　　殊不知，在这个圈子里混，越是厉害的人麻烦就越多，不是你去找麻烦，而是麻烦总是会找上你。

　　他们永远不会明白这个道理，他们所追求的其实不是快乐，而是痛苦。

　　带着众人飞到了光明大道之前，很巧的是元始天尊派来的一行人也已经到了光明大道之前，行痴和尚，慕容飞鸟，还有一个戴着整张脸的黑色面具的神秘男子。

　　慕容飞鸟肯定不是论道之人，那么就是这个戴着黑色面具的神秘男子才是真正的论道之人，只是他会是谁呢？

　　元始天尊曾经对我说过，他选出来和我们论道之人，是情理之中，预料之外的人。

　　我却猜不出此人的来历，两边人马会面之后，看起来是我们这边阵仗够大，但是准提在暗中窥伺，更有可能元始天尊也盯着我们，所以说不好哪边更强。

　　行痴和尚道了一声佛号，慢慢地走了出来，站在了我的面前，只是他看的人不是我，而是我身后的空净大师。

　　“徒儿，没想到又和你见面了，更没想到你居然重新走回了分界线。”

　　行痴缓慢走了出来，一身黑色的僧袍随风摇摆，脸上露出自信的笑容，他一直很自信，一直觉得自己走的路就是正确的路，一直觉得自己所有的一切都是对的。

　　“或许这不是你所希望看见的，但是请你不要再称我为徒儿，你我师徒缘分已经尽了。”

　　空净大师高声说道，白色僧袍翻飞，手握菩提子的他平静地走了出来，站在了行痴的面前，两个人面对面站着，两代绝世高僧，两位曾经代表了禅宗最高地位的圣僧，今日要在新生的佛国之内，一较高下，不是比武，而是论佛。



　　第1913章 天对地，无佛便无魔

　　光明大道打开！

　　万道金光放出，照亮整片树林，佛陀从佛国内飞出，高声喊道：“恭迎贵客临门，佛国大门已经开启。”

　　我们一起转身，走向佛国之内，踏在满是金色光芒的金光大道上，我一直在注视着对面那个身穿黑色斗篷，遮着脸的男人。

　　走过光明大道，站在了佛国之中，看见今天的佛国光芒耀眼，我抬起头，看见远处接引佛祖端坐莲台之上，目光深远地看着我们。

　　在佛国的中央，有一个巨大的高台，这高台上一次来的时候还没有，应该就是这几日里赶工出来的。

　　“谈佛论道大会正式开启，在佛祖注视之下，万佛瞩目之中，两方谁若是获得谈佛论道大会的优胜，便能够获得我们佛国的支持。”

　　一个佛陀飞在空中，高声说道。

　　“首先有请，谈佛之人上台！”

　　佛陀高声说道。

　　我身后的空净大师一甩手，一片黑莲在脚下展开，载着他慢慢飞了起来，落在了高台之上。

　　对面的行痴和尚，道了一声佛号之后，缓慢地飞起，同样落在了高台上，身上佛光四溢，甚至比四周很多的佛陀都要更加灼热。

　　“谈佛，一共三个环节，第一个环节，自问自答，第二个环节，互相出题。第三个环节，佛祖问题。那么，请行痴和尚开始吧。”

　　这佛陀居然还认识行痴和尚，行痴和尚微微一笑，手指一点这天说道：“天，高也，凡人以为能触及，却无法触及。灵山，佛光，高也，如天一般，凡人以为能懂，实则不懂。天之高远，无极之数。亦如凡人眼中之佛法，亦是玄妙无比，无法触及的无极之数。故而，佛，应是无极！”

　　他这番话，和他的性子是一样的，行痴无论是过去还是现在，都喜欢将自己装的非常神秘莫测，喜欢让所有人都认为他隐藏着什么样的大秘密。他自以为已经看见了整个棋局，其实不过只是他以为，他将佛比喻成天，比喻成无极之数，实则是说出自己心中对自己的评价。

　　他希望自己成为无极，希望自己如同天一般无边无际。

　　此时，空净大师开口了，他平静地说道：“地，对应天之高远，地厚重也。万物生长之根本，百族之依凭，无人能离了这地，正如佛，不似高远之天，于我眼中，佛应是地一般，随万物而同生，随百族而共存。非无极，而是息息相关。佛，应在凡人身边，才可被称为佛。”

　　空净大师这一番话正好对着行痴和尚的一番话所说，他将佛比喻成了地，认为佛不应该是高高在上的天之极，而应该如同大地一般伴随人们和百族。

　　这一天一地，一个无极，一个息息相关的比喻可以说是非常精妙，互相矛盾，却又说不出谁更加正确。

　　接引佛祖只是微微点头，没有说话，佛陀立马开口道：“那么请两位互问。”

　　行痴果然率先开口道：“徒儿，你这一生佛法都是我传授，你曾入魔，又怎能在这里谈佛，在我看来，徒儿，你连上这台子的资格都没有。”

　　空净大师入过魔这事情很少有人知道，在场大多数的佛陀都不知道，满天神佛都露出了吃惊的表情，一个个低声说了起来。

　　“一个入过魔的人怎么能够在这里谈佛。”“刚刚听他说佛还以为他有些道行，原来都是装出来的，这样入过魔的人，的确没有资格上这高台。”

　　一片非议的声音，我冷眼旁观，满天神佛也有愚昧之时，却在此时听见空净大师双手合十，微微鞠躬后说道：“我的确入过魔。”

　　空净大师居然毫不避讳地承认了，我都愣住了，低声喊道：“空净大师，你怎么承认了啊！”

　　他这一承认，就更加让四周的神佛激动起来，一个个喊道：“有请佛祖将这入过魔的污秽之僧罚下去！”

　　一片驱逐之声喊了起来，不过很快，空净大师却很平静，此时低声说道：“汝等，皆称自己为佛，汝等又懂得佛吗？”

　　此话一出，四周的神佛都先是一愣，不过很快就愤怒起来，空净大师面对一片指责声，去还是非常平静，这样的平静让我，让行痴都感觉不对劲。

　　空净大师忽然微微一笑说道：“汝等称我为污秽之僧，是否是因为汝等害怕魔呢？若是不怕魔，为何又连我说的话都不敢听呢？”

　　这下子满天神佛这一下是彻底安静了下来，空净大师大袖一挥，笑着说道：“我一直在佛魔之间游走，我即非佛，也非魔，虽然这都是拜我这过去的师傅所赐，我也怨恨过他，不过如今在我看来这却变成了我一段不可缺少的经历。我成过佛，我也入过魔，我才比汝等更懂得何为魔，何为佛。汝等未曾入过魔，又如何懂得何为佛？汝等和行痴一样，难道不都因为自己成了佛，而觉得自己高高在上吗？汝等难道不是因为自己是佛，而以为自己应该如同这天一般笼罩在百族之上吗？哈哈，我觉得佛应为人，人也应拜佛。汝等，却不这么想，悲也！”

　　这样一番话真是震惊了在场的每个人，就连我身后跟着混进来的毛达都吃惊地低声说道：“这不就等于是说，没犯过罪就不知道什么是犯罪一样吗？可是，为什么我听起来感觉好有道理啊？”

　　此时，接引佛祖却缓缓开口道：“天，地，佛，百族，好秒。”

　　他这句话也不知道是夸赞空净还是夸赞行痴，随后接引佛祖却一挥手，一朵金莲飞出，露在了行痴和空净的中间，随后佛祖说道：“这朵佛莲，乃是伴随我时间最久的佛莲之一，能测佛性，你们两个，握住这佛莲，这最后一轮的论佛，比的是你们的佛性。”

　　行痴和空净互相对望了一眼，行痴低声说道：“徒儿，你应该知道，天下间，无人能够和我的佛性相比，你也不行。”

　　空净大师却微微一笑说道：“行痴，你太看重输赢了，输如何？赢又如何？都是一场虚无。”

　　两个人同时伸出手，握住了佛莲的两边。

　　随后，几乎是同一时间，佛莲的两边都爆发出了灿烂的金光，两边的金光几乎不相上下，惊的四周的佛陀们全都吃惊不已。

　　“他们的佛性居然比我们还要强！”“这么浓烈的金光我从来没见过，那个僧人不是入过魔吗？为何还有如此强的佛性？”

　　一片议论声中，空净和行痴对望着，金光不断绽放，但是很快还是有了结果。

　　行痴看见自己眼前的金光已经彻底绽放，那浓烈的程度堪比太阳，可是当他抬起头却看见对面行痴的半边佛莲金光却还在不断地加强，最后这样的金光深深刺痛了他的眼睛，他眼睛里的空净被金光给遮蔽住了。

　　他第一次吃惊地发现，原来这个一直都在他掌控中的徒弟，已经悄悄地开始超过他了。

　　毫无疑问，第一轮谈佛的结果，是空净大师获胜！

　　当佛莲收起的一刻，行痴吃惊地看着满脸微笑的空净，看着这个自己培养起来的徒弟，一挥白色的僧袍，慢慢地飞下了高台，他居然输在了佛性上！

　　“第二轮，论道开始！”

　　听见佛陀的话后，我飞上了高台，对面果然是那个神秘的男人慢慢地走了上来，他走的很慢，身材和我相当，看不清脸，站在了我的对面。

　　接引佛祖看了他一眼，忽然很是吃惊地说了一句：“老友了。”

　　神秘人回头看了接引佛祖一眼，微微点了点头。

　　这一幕落在我的眼中，让我心不由得往下一沉，老友，接引的老友，会是谁呢？



　　第1914章 一切皆是道

　　黑色斗篷，黑色的面具，这个神秘人站在我面前的时候，为何我会有一种很熟悉的感觉，就好像很早之前就已经见过这个神秘人了一般。

　　他到底是谁，他到底为什么会出现在这里，为什么我看见他的时候会有一种非常熟悉的感觉，甚至这种熟悉的感觉，就好像是在看着自己一般。

　　元始天尊到底葫芦里卖的是什么药？

　　论道开始！

　　和谈佛的规则是不一样的，论道并没有人来定输赢，而是如同比试一般，辩驳到一方无言以对。

　　“那么，我先开始吧！”

　　我当仁不让地开口说道，其实心里还是很奇怪，为什么接引佛祖要在这佛国之内论道，虽然道佛本是一个本源，但是毕竟已经分立成了两条路，接引佛祖这个做法本身就让我感觉很奇怪。

　　“阁下，不以真面目示人，连自己的真面目都不敢展示出来，何能谈道？”

　　说实话，你让我像空净他们那样文绉绉地说一大堆虚无缥缈的大道理我是说不上来的，但是耍点小聪明，我倒是会的。

　　“何为真，何为假？你觉得我面具之下的是真面目，我却觉得这黑色的面具就是我的真面目。道便也是如此，你觉得你看见的是道，你觉得你使出的道法也是道，可是我却告诉你，是你的眼睛欺骗了你，你所见到的不过是法，而不是道。”

　　他这话说的很奇怪，但是仔细一想却又很有道理，竟然一下子就将我的话给堵了回来。

　　“那么，我来问你，你明白什么是法，什么是道吗？”

　　对方的声音明显是经过处理之后的，听起来非常的奇怪，甚至带上了一丝丝的撕裂的感觉，很沙哑。

　　法，道，我还真没想过这个问题，此时被问到之后，立刻脱口而出：“法包括在道中，道非法，法却是道！”

　　我这话说出来后，四周的佛陀也都微微点头，看起来大部分都和我是一样的想法，可是我对面的神秘人却微微摇头，冷冷笑了起来，一边笑一边说道：“你果然还是不明白，什么是法，什么是道。法就是道，道也就是法。”

　　此话一出，一众佛陀包括我都吃惊不已。

　　“你还说我错了，这里所有的高手都从未听说过你这样的歪理。”

　　我高声说道，四周的佛陀纷纷点了点头，连接引佛祖都看向了神秘的黑衣人，他没说话，但是我看见佛祖微微点了点头，似乎是赞同这神秘人的话。

　　“所以说，你们这些人包括你端木森，你们本事很大，能上天入地，能移山填海，却根本就不懂道。连最浅显的道理都忘记了，都说大道千万，大道本就是无形的，今日天上落雪，明日地里长出嫩芽，我飞出一张灵符和我毁天灭地，其实都是大道，大道无处不在，上至苍穹，下至泥土，全都是道。我今天站在这里，便是道，你我相遇，也是道，一切皆是道！”

　　这神秘人的话让我们全都一怔，一个个都露出了吃惊的神色，我更是被说的有一些哑口无言，这论道一开始我就陷入了尴尬的境地。

　　“我再来问你，天下苍生，命运多变，这命是否是道呢？”

　　他这话和刚刚他自己说的一切皆是道似乎是冲突的，或者说他这个问题像是白问了一般，我皱着眉头说道：“你刚刚自己说了，一切皆是道，那这命运也应该是道！”

　　对方听见我的回答后，低沉一笑，似乎是已经猜到了我会这么说，随后便开口道：“都说鸿元能控命运，站在大道之上，可是他既然站在大道之上，能控命运为什么还会被罗焱封印？此事不是说明他尚在命运之中吗？若是按照你的说法，一切皆是道，那么既然鸿元能够站在大道之上，他不是应该不会被罗焱封印吗？所以，命运不是道……”

　　他的话自相矛盾的厉害，四周神佛全都露出了疑惑的表情，开始低声地议论了起来，我冷笑道：“你刚刚说一切皆是道，又说命运不是道，你这是自相矛盾！”

　　却听见对方哈哈大笑，一挥黑色斗篷喊道：“端木森，端木森，你自诩有一些小聪明，不过在我看来，不过只是愚昧，连我刚刚骗你的都未曾听出来。我说什么，你便信什么，我说一切皆是大道，你便以为一切皆是大道，说实话，你不是聪明，而是可笑。”

　　言辞之间的交锋，我却已经落了下风，此时被他这么一说，立刻回话道：“在这论道大会之上，你说的一切都应该是真，你竟然以虚假之言论道，这是罪！”

　　却没想到，我的话更引起了这神秘人的一通大笑，随后对我说道：“哈哈，端木森，谁告诉你骗不是道呢？”

　　大笑声中，我慢慢地低下了头，骗也是道，这句话我怎么听怎么耳熟。似乎有人对我说过此话，我摇了摇头，仔细想了很久之后忽然间摇了摇头，吃惊地喊道：“这句话，是元始天尊对我说的！”

　　我这一声大喊，很突兀，惊的四周的人全都吃惊地看了过来，我抬起头，吃惊地望着眼前的男子，低声说道：“我知道你是谁了！只是没想到，居然会是你，更没想到口口声声喊着要报仇的你居然还会帮着元始天尊！”

　　面前的男子一愣，随后说道：“你知道我是谁了？”

　　我点点头，身子一晃，出现在了他的面前，随后一把捏住了他的脸，扯住了他脸上的面具，狠狠一拽，面具应声碎裂，他想要往后倒退，伸手捂住了脸，可是面具已经被我打碎了。

　　弯着腰，看着一地的面具碎片，双眼中露出深深的惊讶的表情。我此时捏着面具碎片，冷冷说道：“元始天尊对我说过，当年在无名宫殿内，有一个骗子。他喜欢骗人，他说的一切话都是谎言，他曾经骗了鸿元，骗了女娲，骗了老子，甚至骗了苍生数万载。人们以为他是一个天才，以为他是人类之祖，其实他做这一切不过只是为了自保。而且，他还骗了我，他告诉我，要走自己的道，要为少典一脉复仇，结果自己却屈从于元始天尊的威严之下，你就是那个骗子。接引佛祖对你说了一声老友，我就奇怪，什么人才能被接引佛祖称为老友。却没想到就是你，不过，你也做的很好了，至少，我曾经那么信任你。”

　　我一边说着，一边围着高台来回走到，脸上带着冷笑，走了一段之后冷冷说道：“你还不将自己的真面目示人吗？”

　　对方一只眼睛裸露在外，看着四周一片惊讶的佛陀，大部分人还听不懂我在说什么，但是接引佛祖却在此时口宣一声佛号，随后低声说道：“老友，当年无名宫殿之上，你坐在我之前，一起听道于师尊门下，当年的你还未有今日的见解，如今的你，却已经和过去不同，诶，我还记得当年师尊曾用一句话形容你，也许成天，也许成泥，师尊还是师尊，所说的话，还是那么正确。”

　　接引佛祖的话让大家又有了更多的联想，而此人却低着头，过了好一会儿后才冷冷说道：“当年之事，已经过去了，如今的我不过是身不由己。我有自己的苦衷！”

　　我却冷冷一笑，在满天神佛面前，伸手一指，随后对面的神秘人慢慢地将自己的手从脸上拿了下来，容颜暴露在了众神佛的面前。

　　那是一张和我一模一样的脸，五官，肤色几乎都没有区别，唯一的区别就是我们的表情，看见这张脸后，所有人都吃了一惊！



　　第1915章 女娲保夫

　　“这个人为什么和端木森长的一模一样？”“他们俩长的好像啊！”

　　议论声不绝于耳，看的出来，众人对于眼前和我长相一样之人的惊讶。

　　“我知道你们都对于他的身份很好奇？他是谁？他为什么会和我长的一样？那么就让我来告诉大家，他，就是少典之父，传说中的三皇五帝之一的伏羲！”

　　我的声音传遍天空，让四周所有神佛全都在一瞬间收住了声，竟然没有一个人说出话来，谁都没想到眼前之人居然是伏羲，谁也都没想到这位神话人物居然还活着。

　　“他居然就是伏羲。”“他就是那个传说中的人物，天啊！”

　　不断地有声音在我的耳边回荡。

　　伏羲慢慢放下了自己的手露出了一张满是愤怒的脸，当一个人的谎言被拆穿的一刻，他就会像此时的伏羲那样露出满是愤怒的脸，身上散发出森冷的气息。

　　“我以为，你应该是一位一直受到元始天尊压迫，却不断抗争的人。好几年前，我第一次在寻道石阶上看见你的时候，你站在寻道石阶的高台上，深深地望着我，双眼中充满了冷漠和安静，那时候你让我吃惊，让我吃惊于你和我的长相，让我吃惊于你对我说的话，你说你是为了复仇而活着。可是，这么多年过去了，我虽然见你的次数很少，可是每一次见到你，你都会教会我一些东西，你帮助我，让我对道的理解更加加深。我很感激你，甚至当元始天尊告诉我你是一个骗子的时候，我还坚定地回答了他，这是不可能的。可是，在这一刻，特别是当我听见了你说的那一句，你以为骗就不是道吗？那时候我知道，元始天尊告诉我关于你的所有事情，全部都是真的，你真的只是一个骗子。”

　　我的话在高台上回荡。

　　有很多人，他们喜欢将自己伪装成一种完全和自己不一样的样子，也许他们本身只是一个骗子，可是他们却将自己变成英雄，也许他们只是一群卑微的，可怜虫，却一定要将自己塑造成一个伟大的胜利者。

　　而伏羲，其实就是这样的一个人，只是，他又和这些伪装者有所不同的是，他，本身并非是一个失败者，他能够踏入无名宫殿，能够坐在那七张注定要成为圣人的桌子前。

　　他就是成功者，只是他不满足于这样的成功，于是他成了一个惊世的大骗子。

　　甚至，他将骗变成了一种道！

　　伏羲看着四周那些吃惊地望着他的人，一开始表情上显出惊慌，可是渐渐地却镇定了下来，一点点地安静，缓缓地开口说道：“我就是伏羲！”

　　在这种情况下，他只能坦然地承认，四周的神佛又一次震动开，伏羲却在此时高声说道：“诸位，很多佛陀都是第一次见我，也有很多灵异人士甚至都没见过我。我是伏羲，少典之父，也是端木森的先祖。我和元始天尊，或者是我和端木森之间的恩怨，我不愿多提，这些都和今日的论道大会无关。今日，在这里，我们只论道，而我是这天下间除了鸿元之外，最懂道的人！”

　　作为一个骗子，第一要素就是自信。

　　要自信自己所说的一切话都是对的，甚至要自信到认为自己不是骗子。所以，当伏羲说自己是这天下间最懂得道的人的时候，是那么地自信，即便我知道他是一个骗子。

　　“论道，是的，论道，继续论道……”

　　主持佛会的佛陀刚刚还沉浸在震惊之中，此时醒悟过来之后立刻喊了起来。

　　伏羲缓慢转身，冷眼望着我说道：“那么，论道未结束，你之前已经连输两局，这第三局，我想问你，道可有高低之分？”

　　伏羲强行将话题从他身上扯回了道上，我低下头过了片刻哈哈大笑起来，伏羲愣住了，在场的佛陀也都看着我露出了奇怪的表情。

　　我一边笑着一边从背后拔出了轩辕神剑，猛地一掷，轩辕神剑插在了我和伏羲中间的地上，随后指着满是金光的轩辕神剑道：“你若是能够走过这把神剑，我便回答你这个问题，你能走的过来吗？”

　　伏羲看着轩辕神剑，又看了看我身上吞吐不定的道力，这一次即便是他脸上也泛起了难色。

　　我要的就是这个效果，说实话，真是论道我论不过他，不仅是他，在场的好几人对于道的领悟都在我之上，可是，我却还是能够胜过他们，就是因为我的实力够强。

　　其实伏羲有一句话没说错，对道法的纯粹领悟和实力没有关系。当然，作为一个骗子，伏羲不能够满嘴跑偏，你不能说这世界是方的，因为全世界都知道世界是圆的。一个成功的骗子，一个要说惊天大慌的骗子，首先要学会将谎言和真话参半来说，虚中有实，实中有虚。

　　可是，道却又和实力之间又有关联，若是不懂道的人也不会有高强的实力，高强实力之人却又不一定对道有很深的领悟。

　　这两点又像是矛盾点，却又像是息息相关。

　　而我抓住的就是这个既矛盾，又相关的交叉点，之前两局，我的确是输了，被伏羲耍的团团转，所以这最后这一局，我只能一搏。

　　伏羲看着面前的金色神剑，竟然有一些踌躇，我也不知道为什么他会犹豫，按照在寻道石阶上见面时候他的实力，他绝对是有能力走过轩辕神剑的，但是刚刚我捏碎他脸上面具的时候，分明感觉到他的实力很低下，甚至和一些普通的灵异人士相似。

　　他身上一定有变故，所以我冒险赌一把，赌他不敢踏出这一步，伏羲一直没有动，也没有说话，让现场的气氛一下子紧张了起来。

　　“伏羲，怎么了？为什么不动？难道是你不敢跨过轩辕神剑吗？”

　　我高声说道，却在此时佛国之上，一片绿光闪烁，佛国之门竟然被强行打开了，随后我看见一个妖异的人影从空中落下，美女上身，大蛇之尾，她在一片木行灵气的包裹下缓缓降临在了佛国之内。

　　谁都没想到，也都没料到女娲会来！

　　女娲和伏羲这一对上古时候最出名的神话夫妻，已经数万载没有见面了，却未曾想会在这里见面，女娲看着伏羲，浮在空中，它没开口，伏羲同样没有说话。

　　佛会又一次被打断了，接引佛祖见到女娲之后，也不由得露出一丝笑容，点头说道：“小师妹，万载未见了。”

　　女娲抬起头看着接引佛祖，点了点头说道：“是的，不过接引师兄放心，我不是来闹事的，只是来见见某个人。某个已经消失了很久的负心人……”

　　伏羲微微低下头，深深地叹了口气，似乎是说不出话来，女娲却缓缓地落地，对着接引佛祖高声说道：“接引师兄，今日佛会之事，在我看来是无法分出胜负，不若这样，这第二场也不用比了，直接比第三场就好。”

　　我也早就听说接引佛祖安排了第三场比试，却还不知道这谈佛论道之后的第三场比试会是什么。

　　“既然师妹开口了，那我也一定会给三分薄面，这第二场比试就和第三场比试并在一起，决出胜负吧。不过，难道师妹要出手不成？”

　　接引佛祖低声问道，一边说着一边抬起手，整个地面发出隆隆之声，随后高台整个飞了起来，地面不断地裂开，最终我发现整个高台不过是一个巨大的石制的佛坛。

　　女娲缓步走到了伏羲的身前，一转身用凌厉的眼神看着我。

　　“无论我身后的这个负心人是对是错，但他总是我的夫君，端木森，这一架，我替他。”

　　女娲的声音随风传开，让我吃惊不已。



　　第1916章 霸道加霸道

　　女娲为了伏羲而出头，这是我们谁都没料到的，连伏羲自己都没想到，女娲会为自己出手。

　　“女娲，你这是何意？”

　　我皱着眉头，看着女娲问道，她突然出现，将原本我不需要出手的第三局，突然提前，而且她是圣人，且是所有圣人里我最不想对上的，因为女娲是最难缠的圣人。

　　因为女娲是修行木行灵气的圣人，它的木行灵气非常坚韧，虽然可能攻击力不是圣人中最强的，但是自我修补的力量，生生不息的特性，让所有和女娲对决的人都感觉自己好像是陷入了一个深深的泥潭之中，泥潭慢慢地吞噬你，你却打不破这泥潭，最后耗尽了力气，就只能等死了。

　　“女娲，你为这样一个负心人出手，值得吗？”

　　我指着伏羲问道，女娲却缓缓走到了轩辕神剑边上，身上的木行灵气一震，将地上插着的轩辕神剑震飞，落在了我的身前，随后低声喝道：“端木森，我是不是要帮他，似乎和你无关。不过你也不需要仗着自己的本事高强就欺他无力。毕竟，他还是你的先祖！”

　　我一把握住在空中飞旋的轩辕神剑，随后冷冷说道：“若是你执意要战，我可以奉陪，不过今日毕竟是在佛国之内，我们便以十招为限，若是十招之内我打不退你，便是我输，若是十招之内我打退了你，不但此次佛会算是我赢，而且你所统领的妖山也要帮我一个忙，如何？”

　　女娲抬起头，我以为她会犹豫，去没想到她几乎是想也没想地就说道：“好！”

　　一场大战，就在这佛国之内拉开了帷幕。

　　对于毛达来说，这一次跟着我们进入佛国已经让他开了眼界，见到了平时不可能看见的不少神话人物，却没想到还能见到伏羲，更没想到居然还见到了女娲。

　　而此时此刻，当他听见我要和女娲一战之后，心中不由得澎湃起来，同时也真正深刻地体会到了一点，毛家这一次是遇到煞星了。

　　之前毛璃冒犯我的时候，毛达虽然嘴上在劝说，可是心里也存在一丝侥幸，毕竟毛家家大业大，在灵异圈子里也存在这么久了，肯定是底牌不少，他觉得对上我就算不敌，也应该不至于受到多大的损失。

　　可是进入了佛会之后，他才深深地明白，自己的这个想法是多么的幼稚。

　　“吗的，都说端木森能和圣人一战，我还以为那圣人之战的画面是有人加工过的，该死的，还真是，看见女娲都不带放软话的！”

　　他嘀嘀咕咕说了起来，阿呆回头瞪了他一眼，毛达这才缩了缩脖子，闭上了嘴，可是心里已经打定了主意，等到离开了佛国之后他一定要想办法和毛家划清界限，这一次毛家多半是保不住了。

　　巨大的石头佛坛之上，我望着看起来战意不灭的女娲，开口问道：“开打之前，我想问一句，你为什么会来佛会？是谁通知你的？”

　　女娲听见我的问话之后，只是轻轻说道：“方寸山之主。”

　　这话一出，我和接引佛祖脸上同时露出了了然的神色，准提道人，又是菩提老祖，神话之中有着多重的身份，但是这方寸山是他的道场，却是没跑了。

　　接引佛祖抬起头看着佛国之外，却道了一声：“你若不想进来，我也不勉强，但你若想进来时，我不愿你进来，那便不善。”

　　他这话看似是对着空白的天空所说，但是我们心中都明白，他是说给准提道人听的。

　　而此时站在我面前的女娲却一挥手，冷哼道：“多说无益，十招之内见分晓！”

　　说话间，女娲身上木行灵光连连扇动，整个人随着木行灵光而动，虽然没有放出一丝一毫的妖气，可是当海量的木行灵气在我身体四周铺开的时候，那感觉果然如同将我丢入了一片泥沼之中一般。

　　我眉目紧皱，看了看四周的木行灵气，看起来毫无变化，只是单纯地围绕着我，但是当我的手伸入这木行灵气中之后，却没想到，这木行灵气居然快速地缠住了我的手臂，好似要将我往里面拖拽一般。

　　“入我森海，无穷无尽，你已经走不出去了。”

　　女娲飞在空中，说话间身子慢慢地被绿色的木行灵气覆盖，我猛地拔出轩辕神剑，对着天空中的女娲狠狠劈出一剑，金色的剑光直冲木行灵气而去，木行灵气被击中后猛地震动了一下，金色的剑光在木行灵气上不断地爆开，绿色的灵气一层有一层地被削弱，可是正如我之前所知道的那样，女娲的灵气是生生不息的，消减了一层就会立刻再生一层，这种再生力非常恐怖。

　　“我的第一招你就破不了，端木森，你不开启盘古之力还不够强大，凭什么叫板我的夫君！”

　　女娲的声音从木行灵气的四面八方传来。

　　“和你战斗的情况的确和之前我所想的一样，会如同陷入了泥沼之中一般，出又出不去，打又打不到你，我会慢慢地被耗尽气力，最后被你的木行灵气击溃。”

　　我一边说着，一边将轩辕神剑直举到了自己的面前，然后伸手一点自己的额头，天机眼开始演化而出，而我嘴上却接着说道：“不过，既然我已经想到了，就说明，我已经有了对这种状况的准备。女娲，在罗焱的记忆里，你被鸿元封印在至高古神之地万载，我了解你心中所背负的痛，也明白你的坚强，只是，在我看来你为了一个骗子和我一战，是很不明智的。要知道，我能打败通天教主，能打败准提，就说明，我早已经有了力压圣人的力量。你的木行灵气的确生生不息，但是，若是遇到了一瞬间无比强大的力量，就会彻底被打碎，而我今天，就准备这么干！”

　　说话间，天机眼彻底开启，规则天机眼内飞出一道道彩色的规则之力，慢慢地缠绕在了我手上的轩辕神剑上，神剑本身的金光和规则线条交相辉映，传递出来的力量无比强悍，让四周佛坛上的神佛们全都惊惧不已。

　　“规则之力加上神剑之威，这样的搭配，倒是第一次见到，不过天下间也只有他能够做到这一点了。”

　　司马天看着我手上缠绕着规则之力的轩辕神剑，低声说道，却听见阿呆疑惑地问道：“为什么只有主人才能做到这一点？”

　　司马天轻声解释道：“因为轩辕神剑只有一个主人，而且即便是我这个上古规则守护者，拿到了轩辕神剑也无法将我的规则之力缠绕上去，因为规则之力本身是一种很霸道的力量，它几乎可以说是上古时代最霸道的力量。轩辕神剑同样非常霸道，两股霸道的力量对撞在了一起，那么其结果就是互相攻击。”

　　听到司马天这么一说，米洛克又插嘴道：“那为什么端木森能够做的到呢？”

　　司马天微微一笑，仰着头看着高台上被绿色木行灵气环绕的我，低声说道：“因为他将道力加入了其中，将两股力量牵扯起来，谁说端木森不懂道，他只是不会论道，却不是不懂道，哈哈！”

　　司马天爽朗地笑了起来，而此时的我，手臂沉重，一点点举起了比平日里更加不稳定的轩辕神剑，随后狠狠劈下一斩，这一斩带着惊人的金光和恐怖的规则之力，冲击在了我面前的绿色灵气上，木行灵气顷刻间被打成碎片。

　　轩辕神剑落在地上，剑尖嵌入石台内，而木行灵气却被规则之力缠绕住，随后一点点打成碎片，随着木行灵气被打散，女娲又一次出现在了我的面前，看着我露出了凝重的表情。



　　第1917章 爱的太热烈，伤的也太深

　　木行灵气被破，女娲又一次被逼和我面对面。她神色凝重也是意料之中的事情，毕竟我还没动用盘古之力，这一架女娲要胜我，几乎不可能。

　　“女娲大神，我尚未动用盘古之力，你已经显露出了颓势，我知道你还有不少底牌未用，但是你有能够和我的盘古之力相抗衡的力量吗？”

　　我说话间举起了手臂，半条手臂已经变成了青色，身上开始散发出亘古久远的气息。

　　女娲眉头紧锁，在这一刻终于身上散发出了恐怖的妖气，似乎是想要幻化成本命妖型。女娲都已经多少年没有变成本命妖型了，今天看起来居然为了保护伏羲要和我拼命的样子。

　　其实，女娲虽然贵为圣人，更是大地之母，妖族历史上最强大的祖先之一，但是她和当下很多的姑娘一样，性如烈火，爱的太灼热，太不顾一切了！

　　“你这是要和我拼命吗？我倒是想看看你想怎么和我拼命！本命妖型吗？你就算变成万米巨人，也不是盘古之力的对手，我能打败通天教主，也一样能打败你！”

　　我伸手一指面前的女娲，却看见女娲的双眼已经在此时慢慢变成了一片橙黄色，身上涌出的妖气越来越多，片刻后，身子开始鼓胀，眼看就要爆发。

　　我也已经严正以待，整个佛国之内所有人都往后退，似乎已经准备好了要见证女娲的本命妖型，要见证一头庞大无比的怪物，但是却在这一刻，伏羲却走到了女娲的身后，一把抱住了女娲的身子，女娲一怔，双眼露出深深的吃惊，她猛地转身，却看见伏羲从后面抱住了她。

　　这个画面，在佛国的金光之中，唯美的却好似是神仙眷侣一般。

　　“你干什么……”

　　女娲低声说道，却没有任何地反抗。

　　伏羲却低声说道：“好了，亲爱的，别打了，我不想看见你受伤。我们都已经分别这么久了，请你不要将我们短暂的相聚时间，浪费在争斗之上，我希望你能够陪我一会儿，只是一会儿……”

　　不得不说，一个骗子必须是要多方面发展的，光是撒弥天大谎还不算，还必须要学会说情话，骗女人。

　　伏羲一看就是深谙此道，虽然在外人看来伏羲此时的举动无疑就是在扯淡，装出一副痴情的样子，但是正如我之前所明了的那样，女娲是一个外表看起来冷漠的女圣人，但是她的内心却如同烈火一般燃烧着。

　　这一团烈火其他人点不燃，唯有伏羲才能够将其点燃，她嘴上说恨这个负心人，可是此时此刻她还不是坚定地站在了伏羲身前吗？

　　当伏羲轻轻抱住她的一刻，她依然没有推开伏羲，或许在她的内心中，对于这一个拥抱渴望很久了。

　　当年，女娲第一次看见将自己粗浅道法领悟教导给众生的伏羲时，她就被眼前这个长发飘飘，穿着长袍的男子深深吸引了。

　　她第一次在那个时代见到一个会无私地就将自己对于道法的领悟全部分享给其他人的人，也是第一次看见笑容如此纯净的男人，即便她知道这个男人或许还敌不过她一挥手的力量，但是她却偏偏就那么停下来脚步，深深地看着他，看着他微笑着，坐在蓝天阳光之下，看着他伸手摸了摸小妖怪的脑袋，看着他勾着鬼族在树林间翩翩起舞，看着他喝着仙族送来的烈酒，脸憋的一片红晕，可是却一边咳嗽一边大声说：“好酒！”

　　直到一天，他叫她的名字，她以为他会因为看出了她是女娲而退后，而害怕，可是他却笑着走了过来，牵起了她的手，那是女娲的手第一次被人牵起，也是第一次她没有反抗，甚至心理掠过一片淡淡地欣喜，似乎他终于看见了她，终于发现了这个默默坐在百族最后一排的大地之母。

　　他拉着她走到百族之前，认识女娲的妖怪们全都跪倒在地，可就在她想要说一声都起来吧，用高高在上的口吻对待百族的时候，却听见身边的伏羲微笑着说道：“以后呢，在我的地方看见我们伟大的女娲娘娘就不用跪了，为什么呢，因为她和我一样都是来教导大家的！”

　　女娲吃惊地回头，看着这个胆大妄为的凡夫俗子，看着这个敢牵她手的人类，看着这个自己犯傻还要拖她下水的可怜人类。

　　可是，却就是恨不起来，明明动动手就能将他打趴下，可是她却抬不起手，那一刻的女娲不知道，这就叫一见钟情，这就叫喜欢，这就叫情愫。

　　她只知道，自己不讨厌眼前这个叫伏羲的男子，不讨厌他身上那件一年四季不换的素色道袍，不讨厌他灿烂微笑的样子，不讨厌他拉着她手的感觉，不讨厌他勾着她的肩膀让她陪他一起教导百族的傻劲儿。

　　其实，那时候她就已经爱上了伏羲，这一爱就是数万年，这一爱就从上古时代一直爱到了公元2014年的今天。

　　女娲爱的太热烈，也太伤情了……

　　木行灵气渐渐散开，伏羲拉着女娲的手一步步后退，竟然落下了石台，没有一个人想到这一场战斗竟然会以这样的方式结束。

　　但是，至少我们赢了，我望着女娲，叹了口气说道：“女娲，作为一个后辈，我送一句话给你，你爱错了人，你已经数万年没有回头，若是再不回头，可能一生都回不了头了。你，好自为之。”

　　接引佛祖低声说道：“端木森，谈佛论道大会还是你胜了，你我可以缔结盟友关系。不过，在结盟之前，有一些话我要先说明。”

　　接引佛祖洒下一片佛光，石台慢慢落下，最后和四周的地面拼接在一起，竟然看不出一丝一毫的裂缝。却在此时听见佛祖低声说道：“佛国还是佛国，我们的大门为你敞开，但是却不欢迎你将战火引进佛国之内。你今天让我充分看见了你身后力量的强大，但是，你的敌人比你更强大。我和佛国会给予你支持，但是却不希望你依靠我们而战。逆天是你的使命，保护佛国是我的使命，这就是我要说的话。”

　　说白了，接引佛祖意思就是，后勤他能管，但是打架他不上，你和我结盟也别把我当枪使，不然我就和你闹掰了。

　　我笑了笑说道：“知道了，既然要结盟，口说自然无凭，我们是否递交一份结盟的盟书呢？”

　　佛祖却似乎早就准备好了一般，伸手飞出一片玉石，这玉石上面以佛光轻抚，很快就露出了一片文字，玉石一分为二落在了我的手上，入手之后，还有一点沉。

　　“既然如此，那佛会也应该到此结束了。”

　　我笑着往后退，却在此时，一个异常的情况突然间发生了，我腰间微微动了动，那里装着河图，河图怎么会动呢？而且还偏偏是在这个时候！

　　正在我疑惑的时候，佛国之中，猛然间放出一片黑色的乌光，来的突兀，却见接引佛祖脸色也是一变，低声说道：“这是？”

　　他欲言又止，似乎想到了什么此时四周的神佛都露出了惊讶的表情，乌光越来越盛，慢慢地有一卷奇怪的东西飘了出来，飞上了天空，我远远一看，却发现居然是一卷被兽皮包裹的奇怪东西，开口问道：“这是什么？这乌光是怎么回事？”

　　之前就听见佛陀曾经说过，整个佛国似乎都在渡化一卷东西，难道就是这一卷东西吗？可是为何这一卷神秘的物体会和我的河图互相有反应呢？

　　却在此时，我腰间的河图放出了惊人的白光，白光与乌光交相辉映，很是玄奥。



　　第1918章 洛书之争

　　我本来已经往后退的脚步，猛然间停住了，回头一望，却见连接引佛祖看着这一卷黑色乌光中的神物露出了惊讶的表情。

　　只是这一份惊讶里不是因为突然间看见了这黑色的乌光而吃惊，而更多的惊讶像是因为这一卷乌光中的神物出现的太早了。

　　“接引佛祖，你我刚刚缔结盟约，能否告知一下这是佛国之中的哪样佛宝？”

　　说是盟友，但佛国和我们之间也是各怀鬼胎，接引佛祖听了这话之后，居然硬是没吭声，四周的佛陀一个个飞起，以佛光覆盖在了这奇怪的东西神山，乌光被佛光所遮蔽，可是和我身上的河图之间的呼应却没有消失。

　　此时接引佛祖也注意到了我身上的奇异白光，故而问道：“你身上似乎也有了不得的神物吧，为何我这神物放出光华，你身上也会有神光普照呢？”

　　他居然反问我，听见他的问话，不少人都看向了我，尤其是行痴他们一行人，毕竟他们是在寻找神物的，而这神物多半就是此时放出乌光的这神秘物体，所以见到我身上也有能够和此神物交相辉映的东西，肯定会注意过来。

　　能够和河图形成呼应的，最有可能的便是传说中的洛书，不仅代表了大道变化，更有可能是绝世功法所刻的图卷，传闻中河图和洛书本就是上下两卷，只是出现的时机不同。

　　若是这发出乌光的神物真是我所猜测的洛书，那么行痴他们知道要找的是洛书，便也会猜出我身上的可能就是河图。

　　所以，与其藏着掖着，不如就大大方方拿出来，我倒也是想看看今天这个局面，我身边有司马天和空净大师他们压阵，谁敢在我头上动土！

　　我猛地从腰间拔出了卷成一团的河图，扬手一抬，河图在我手上更是白光四溢，我高声说道：“小子不才，机缘之下得到了这传说中的河图，河图和洛书本是一卷，代表大道，河图放出白光，能够和河图交相辉映的应该就是洛书了！莫非，佛祖你这用佛光压制着的就是洛书不成？”

　　我这一问，众人更是吃惊，接引佛祖的脸色再变。看见他脸色变了，大家都心知肚明，这佛光之中的必定就是洛书！

　　佛道两分却是同出本源，所以，这河图洛书记录大道变化，其实也可以说是记录了佛之本源，因此，接引佛祖若是得到了洛书，估计也是希望以洛书为引，在佛的路上再走一步。

　　别说是他了，行痴他们找寻洛书，也一定是奉了元始天尊的命令，连元始天尊超越了圣人境界的强者都要寻找洛书，可见这河图洛书有多么的重要。

　　不过，谁都没料到，谈佛论道大会会发生这样的一个岔子，我没料到，行痴他们虽然找寻洛书，估计也没料到会遇到我身上的河图。

　　此时整个佛国内的气氛，就因为河图洛书的交相辉映而发生了巨大的变化，三方势力立刻就成掎角之势，一个个身上的气息立刻散开，看起来免不了要为了宝物开战了。

　　说实话，三方势力里我方最强，司马天，空净，加上我，都是能够和圣人交手的，黑蛋，阿呆，米洛克，该隐，绝对打的四周的满天神佛爬不起来。

　　当然，实力最弱的还是行痴那边，伏羲也不知道是什么原因，战力全无。当然他要是能够鼓动女娲一战，这实力对比也就公平了。

　　而且，如果我没猜错的话，准提道人早就在佛国之外候着了，就等着准备出手，所以，此时哪一方先动手，就可能成为另一方的共同敌人。

　　然而，河图洛书却是三方都想要拿到的宝贝。

　　如果河图洛书拼接起来，揭开其内秘密后，真能获得无敌天下的功法，连鸿元都无法匹敌的力量，那谁不动心？

　　“接引佛祖，你我刚刚结盟，而且河图洛书你我各有一卷，若是想要研究，日后大可以在一起细心探索，犯不着让这群人得了便宜吧。”

　　我在此时耍了个小心机，低声这么一说，接引佛祖脸色微微缓和下来，伸手一把将散发出乌光的洛书抓在了手里，随后笑着说道：“你说的也是，你我毕竟是盟友，既然是盟友当然应该互相支援。佛国，不欢迎外人，还请诸位离开吧。”

　　此时接引佛祖下了逐客令，对象自然是行痴他们一行人，而且看起来伏羲和女娲也没有出手帮忙的意思，气氛尴尬，处于弱势的行痴他们也有了打退堂鼓的意思。

　　就在此刻，佛国外又有圣人闯入，一片宝光落下，打在了天空中，将天空整个给打裂了，佛光碎成斑驳的残影落下，一身白色僧袍，准提道人从空中缓缓飞落低声说道：“接引，你我师兄弟多年未见，今日也该叙叙了！”

　　又是圣人来临，而且还是准提道人。说实话，灵山上他被司马天压着打，根本无还手之力的画面我还历历在目，如今他突然出现，也不怕我和司马天出手？

　　他的七宝妙树虽然神奇，但是对上我的盘古之力那就不够看了，加上一个以力成圣的司马天，准提道人今天突然出现，而且还是如此霸道的模样，这是一个很不明智的举动。

　　可是他不是笨人，准提道人是当年无名宫殿里最有才智的弟子，他不会做出犯傻的举动，说白了准提道人是个精明的僧人，但是今天却做了一件亏本的买卖，这不符合他的风格。

　　除非，有一个让他不得不出现的原因，这个原因，也许就是为什么外界盛传他和接引关系不好，甚至到了仇恨的地步的原因。

　　而在我看来，这个原因也许就是他们面前的洛书！

　　我之前和后卿密谈的时候，后卿开给我的第二个条件便是它能告诉我洛书的下落，当时他告诉我洛书在外兴安岭境内，如今也算是对上了，但是之后我也做过一些调查，洛书和河图，出现的日子算是最短的神物。

　　洛书和河图即便是在封神之战中也没有露过几次脸，名气虽大但是说实话，却没有几个人知道它们这两件神物的用途。

　　而且，中间还有明显的断层期，也就是其他神物要么就被大神收走，要么就在大战中被打碎，陨落。可是这洛书和河图最终的去向却是未知。

　　也许，在这个未知的时代里，在那段我们都不知道的时光中，接引和准提曾经一起争夺过洛书，甚至是拿到了洛书，想要一起研究，不过应该是被接引所抢，故此准提才会心怀仇恨。

　　圣人虽然高高在上，但是也有私心，这是我能够想到最能够解释眼前状况的缘由。

　　“你还是来了，但是你不该来。”

　　接引佛祖说的话也是一语双关，也是暗指准提和我们有过节，不应该露面，而且我身边的司马天也的确在看见准提的时候，有了一副摩拳擦掌的架势。

　　“你应该知道我为何而来！你也应该知道我一定会来！洛书本应是我的东西，当年是你设计夺去，若不是你，也许我已看破其中玄奥，此时的我或许早已再进数步。可是洛书在你手中这么多年，你却毫无建树，还不如给我，我来研究！”

　　没想到啊没想到，虽然准提不如通天教主天赋高，但是他还真看出了洛书的端倪，这话说的大家都是一片惊讶。

　　接引却摇摇头说道：“你所看见的都是魔像，河图洛书需要合一才能看到真理，你以为你看到了真理，其实不过只是虚妄。还是速速退去吧！”

　　我正乐得看戏，却在此时听见准提转头对我喊道：“端木森，今日你若是助我夺回洛书，我便和你结盟，并且告诉你洛书中暗藏的秘密！如何！”



　　第1919章 双佛之争

　　准提真是疯了，这种疯狂程度简直让他看起来不像是一个圣人，更像是一个被怒火冲昏了脑袋的野兽。

　　可是，不得不说，他的提议让我很动心。

　　天下间没人能够彻底读懂河图洛书内所隐藏的无敌功法，但是准提说他看懂了一些洛书中的秘密，这是非常难得的。

　　而且，如果我今天帮他拿回了洛书，准提就会和我结盟，这个盟友虽然不一定比接引佛祖来的牢靠，但是至少能够让其充当炮灰。

　　所以，这一刻的我犹豫了……

　　正在我犹豫的时候，行痴他们开始悄无声息往佛国的出口方向退，这里已经不是他们能够参与的局面，已经升级到了圣人级别的大战。

　　慕容飞鸟走的时候，向我们这个方向看了几眼，最终却没有说什么，当然他们要走我也没拦着，现在也不是顾及他们几个的时候。

　　准提还望着我，他在等我的答案，接引佛祖也在看着我，他同样在等待我的回答，因为，也许我今天偏帮了谁，另一个圣人极有可能陨落在这佛国之内。

　　我想了想后，开口说道：“做我的盟友，需要你们中的强者！”

　　也别怪我心坏，也别怪我耍心机，既然接引佛祖能够让我和元始天尊的人来了一场谈佛论道大会，我也可以让准提和接引之间来一场大战，而我坐收渔翁之利便可。

　　“端木森，我们才刚刚结盟。”

　　接引佛祖显得有些不悦，说话的声音里带上了一丝丝愤怒的情绪。我却挥了挥手说道：“佛祖言重了，说起来如今这个局面，我和元始天尊对上了，更要逆天。你和我结盟却不愿参战，说句老实话，您对我的帮助并不大。相反，无论准提道人看见的是不是魔像，至少他看见了洛书的一些关窍，而且，我相信如果准提道人和我结盟，也一定愿意将心头血给我，更愿意和我并肩作战。所以，与其和您结盟，还不如和准提道人结盟。不过为了公平起见，也是为了照拂到您刚刚和我结盟的这层关系，所以，我才答应不出手，你们两个公平一战，胜者将是我的战友。”

　　我这一番小算盘打的叮咚响，也别怪我太阴险，对方也一直在算计我。

　　我双手背在身后，往后退了几步，站在了司马天的身边，低声说道：“大长老，要是等一下有人想要带走洛书，你我一起出手，一定要将洛书留下。”

　　司马天对我点了点头，眼神里已经有丝丝杀气浮现。

　　准提倒是没说什么，往后飞了十来米，看着接引冷冷说道：“你我都走佛道，修为也都在一点，说实话，原本你我不应该走到今天这步。你做你的灵山之主，我做我的方寸山散人，若是没有这洛书，你我还是师兄弟，只是可惜……”

　　准提身上白色佛光环绕，与这佛国之上的金色佛光不同，白色佛光环绕的同时，便有数个和准提一模一样的佛影浮现出来，这一招虽然看起来像是一气化三清，其实却和一气化三清完全那不同，因为从准提手中打出的佛影并不会动，而是先打出了一个又一个佛手结界，这些佛影是不动的，但是结界内却有佛光凝聚起来。

　　“一共九九八十一个佛影，每一个佛影代表一种法术，此术当年你学不会，但是我会！”

　　接引和准提冷冷相望，两尊大佛之间战意越来越浓，此时准提使出这九九八十一个佛影，每一种法术都不同，这是很难做到的，毕竟本体只有一个，而且同时控制八十一个如此逼真的分身已经非常困难了，居然还有九九八十一种不一样的法术同时击出，这等控制力，的确是只有圣人才能够做到的。

　　当然，接引佛祖也不可能在这一招下就受伤或是落败，接引抬起手，面露佛光，佛像顶天，我低声说道：“九九八十一尊佛影对上一尊佛影，到底谁更厉害呢？”

　　接引佛祖以一尊佛影浮现，这一尊佛影如同真身一般在空中散发出灿灿金芒，九九八十一道不同法术不断落下，打在了金色佛影身上，在金色佛影上掀起一层又一层涟漪，金色佛影光芒绽放！无边光华耀世而出！

　　“生命如歌，天空无尘，这一招天歌佛影之术，当年也是你没有学会的，梵音起！”

　　接引佛祖伸手一抬，却见其身后的佛影微微开合嘴巴，从其嘴里发出喊出一声声玄奥的梵音，这梵音入了耳朵后就搅的我们几人都是头昏脑涨。

　　我再看其他人，发现修为越是高，这反应就越是厉害。

　　我一边摇头一边皱眉，捂住耳朵也不管用，甚至需要关闭感官来对抗这奇怪的梵音，司马天的反应和我差不多，但是阿呆，黑蛋他们几个的反应就比我们俩好一些，不过也一个个都露出了很不舒服的感觉。

　　但是唯有到现在还没走的毛达，此时却疑惑地看着我们，还一个劲地开口问道：“发生了什么？你们怎么都一个个将耳朵捂起来了？”

　　他居然没事，不仅他没事，一众佛国的神佛都没事，但是听见了这梵音的准提道人却脸色一正，显然也是有些不适，不过身上白色佛光抵挡了不少梵音，看起来受到的影响并不大。

　　“七宝妙树开启，打碎你这佛影！”

　　此时，准提道人将手中七宝妙树往前一扔，随后七宝妙树在空中迎风涨大，随后狠狠压下，落在了接引佛祖的头上，果然将佛影给打成了碎片。

　　这七宝妙树我是领教过的，虽然镇不住我，不过也算是一件了不得的法宝。

　　此时压下后，接引佛祖身下的莲台立刻旋转起来，佛光上冲，顶住了这七宝妙树。两边不断加力，法术对拼，开始了拉锯战。

　　而此时，洛书还在佛祖身边放着，我正犹豫是不是要趁火打劫，却有人抢在了我的前头。

　　此人，居然是女娲！

　　谁都没想到女娲会重回佛国，然后冲入了两边的佛光之中，并且一把抓住了洛书，握在了手里。

　　这个突发的过程来的太快了，也太突然了，让所有人都没有心理准备。随后，女娲抓住洛书立刻转身向外撤离。

　　接引佛祖和准提道人也因此而动了真怒，两边气息不稳，爆裂开来，我和司马天虽然之前也有预备着会有人冲入战局中，却是万万没有想到会是女娲。

　　司马天和我同时冲了出去，司马天速度比我快，追着女娲的身影就冲出了佛国，我速度比较慢，才冲到佛国的光明大道之前，一想不能走！

　　我要是走了，盛怒的两大圣人还不拿黑蛋他们开刀？而且司马天对上女娲也是老相识了，不应该会轻易落败，我立马折返了回来，果然看见一阵爆炸之后，两位西方教主气息都变的非常不稳定，而且全都看向了我们这边的人。

　　“洛书被夺并非我的人，还请两位教主不要动怒。”

　　我抱拳说道。

　　不过很显然这俩圣人是有气没地方发，就全都准备发在我的身上，只听见准提道人一声冷哼道：“端木森，若不是你不肯帮我，又怎么会有今日之事？”

　　另一边接引佛祖却也冷冷说道：“你我已经结盟，你却心怀鬼胎还想利用我和准提之争谋取好处，你这样的盟友我不需要。今日，我和准提联手，一定要将你抹杀！”

　　说话间，两位西方教主居然默契地联起手来，将这一腔怒火全都向我发泄而来，眼看着就是要联手对付我的节奏。

　　我双眼眯成一条缝，今日之事变故太多，我料到的太少，此时这一战看来是避无可避了！



　　第1920章 两世血脉激活！

　　真是小聪明耍不得，在这时候就看出来了，我才刚刚耍了耍这俩圣人就遭了报应，俩圣人，而且还是西方俩教主联手对付我。

　　真是应了那句老话，好人不能使坏，报应来的快啊。

　　我握住了背后的轩辕神剑，接引佛祖和准提道人，这两位放在无论哪个时代那都是赫赫有名的狠角色，如今居然一起联手对上了我。

　　对上一个，我有信心能够压制对方，可是对上两个，我还真是心里有一些发毛，毕竟盘古之力也是有时间限制的。

　　握住了轩辕神剑，多多少少是借助其上的必胜信念给自己壮壮胆，当然效果是很好的，握住轩辕神剑之后，心里立刻就一片清明，随后燃烧起熊熊的战意。

　　两边一金一白，两道佛光几乎是同时出手向我打了过来，往后撤了半步，轩辕神剑猛地拔出鞘，挡在了自己的面前，剑锋切开了两道佛光，但是压力同样作用在我的身上，几乎这边才一交手，我的身上立刻就浮现出了青色的光芒。

　　“吗的，两个圣人联手的力量居然这么强，盘古之力，开！”

　　我一声大喝，盘古之力很快就覆盖在了我的身上，顿时压力一轻，随后我狠狠一挥剑，轩辕神剑将盘古之力落下，硬是将两道佛光打碎了。

　　随后，我伸手一点自己的额头，天机眼开启，烈焰怒射而出，将地面打出了一大片碎痕，但是却也伤不到两位西方教主分毫。

　　“七宝妙树，压下！”

　　准提道人对我一指，七宝妙树从天空中轰然落下，打在了我的身上，我身上一颤，仰起头吼道：“你这一招上一次对付不了我，这一次也一样对付不了我！”

　　盘古之力在手臂上灌输，顶住了天空中的七宝妙树，不过这一次我对付的可不是准提道人一个，还要加上接引佛祖。

　　“镇！”

　　接引佛祖一声爆喝，金色大手从空中狠狠落下，随后重重地拍在了我的身上，七宝妙树本来就是天下的神物之一，如今加上接引佛祖的这一掌，我肩膀在这一瞬间，那简直就像是要被打碎了一般。

　　单膝“扑通”一声跪了下来，膝盖撞击在地面上，地面被一幢之后顿时开裂，我双手握住轩辕神剑，眼睛望着地面。

　　身上的重压是我前所未有过的，这种感觉，甚至比起当年通天教主强压我的时候还要恐怖。可我明明已经开启了盘古之力，为什么面对两位圣人的联手攻击，为何还会如此被动。

　　我转头对着黑蛋他们吼道：“你们先撤，不要留在此地，快走！”

　　黑蛋和阿呆也不傻，想要来帮忙，但是圣力还不是他们能够抗衡的，此时一个个往后退，而两位西方教主显然也将黑蛋他们当成了杂鱼，根本就没有理睬。

　　“今日就算杀不了你，也要搓一搓你的锐气！”

　　准提道人大声喝道，七宝妙树上传来的压力在这一刻又增强了不少，我的膝盖，手臂，身体，甚至是灵魂都在颤抖。

　　汗珠子不断地从额头上冒出来，背部的脊椎发出“咔咔”的悲鸣，可是就在这时候，就在我低头的这一刻，我身体四周开始冒出大量的血雾，这些血雾出现之后，我以为会凝聚成金色巨人，甚至我也想要分神主动去操控这些血雾，可是血雾却没有反应，加上我身上的压力太大，此时也无法控制血雾的凝聚。

　　然而，血雾的变化，却在这诸多巧合之下发生了！

　　血雾慢慢地凝聚起来，一点点地生成，一点点地积攒，这些血雾越来越多，甚至我看见身体四周几乎全都是飘浮的红色。

　　“怎么这么多血却不落下？”

　　有躲在一边观战的佛陀奇怪地说道，不仅仅是他注意到了，很多在场的佛陀都注意到了这一幕，更别提西方两教主，也肯定都看见了血雾越来越多的变化。

　　“镇！”

　　然而，接引佛祖还是伸手往下一按，这一按力量越发惊人起来，我喷出一口鲜血，随后低声喝道：“世人何曾见盘古跪过？我亦如此！”

　　我身上盘古之力散发出的青色神光慢慢凝聚起来，却在此刻和四周的血雾互相牵扯，竟然形成了一种古怪的光芒，这光芒看起来有一些像是黄色，可是黄色的血液我还真是没见过，只有部分仙族的血液是金色的，但是眼前我的血液却不是金色，而是黄色，纯净的黄色。

　　“这是什么力量？感觉我的血脉，罗焱师祖留给我的血脉，好像开始被激化了！这力量……”

　　我一边说着，却看见这些黄色的血雾反过来涌进了我的身体内，顺着我原本的血液不断地流经我的身体，经脉，皮肤，最后汇聚到了我的心口处，我感觉自己手臂上的力量有了爆炸性的爆发，甚至肩膀上的重压也感觉不那么可怕了。

　　慢慢从地上站起来，两位西方教主的脸上都露出了惊讶的神色，我慢慢站起身来，感觉就好像是自己身体内的血液焕然一新一般！

　　师祖留给我三世血脉，伏羲一世，少典一世，他自己一世，就算伏羲那一世不是真的传承，罗焱也有两世血脉，难道我刚刚因为重压，加剧了血雾的凝聚，这些血雾和盘古之力融合，以盘古之力强大的冲击力，激化了我身体内的一世潜藏血脉吗？

　　我微微抬起头，看着头顶上的七宝妙树和巨大的佛手印，双眼圆睁，怒吼一声，随后轩辕神剑出手，连这把一向放出金色剑光的轩辕神剑，今天整个剑身上却也弥漫起了一片灿烂的黄色光芒，随后，我狠狠将轩辕身价刺出，这一回，三股蛮横的力量互相对冲，片刻后，爆炸，掀起前所未有的狂风。

　　西方二教主被狂风击退，往后连续走了好几步，却见一片硝烟扬起，在硝烟之中依稀能够看见那古怪的黄色光芒。

　　“黄色光芒，这是什么？”“端木森死了吗？”“到底怎么样了？”

　　一群佛陀问个不停，毛达站在阿呆身后，探头看了过来，其实他心里还是希望我已经死了，不然的话之后打入了毛家，多半还是要杀人。

　　可是，我会死吗？绝不可能！

　　硝烟弥散开来，我站在了硝烟之中，身上，皮肤，手指，眼睛，甚至是头发里都透出浓浓的黄色光芒，这光芒照耀的整个佛国的金光都黯然失色。

　　纯粹的黄色，比金色更加耀眼。

　　激化了两世血脉的我，这一次终于拥有了对抗两位圣人的短暂力量，盘古之力加上两世血脉的强悍力量，在盘古之力消失之前，我都将无惧面前的西方两位教主！

　　同一时间，司马天追着女娲冲出了佛国，在密林中游走，女娲不断地挥手，手指所点之处，便有树木拔地而起，她本就是大地之母，催生植物生长并非难事，司马天以烈焰开路，挡路的树木都被其打穿。

　　“女娲，我们也是旧识了，为何要偷洛书？你若是在乎这洛书河图，当年就会去问鲲鹏要了，更不必等到今天，你到底为了什么？”

　　司马天大声问道，女娲却不回答，走了十来分钟后，女娲在一片空地上停了下来，却看见伏羲等在了前方，女娲落在了伏羲的身边，将洛书交到了伏羲的手上。

　　司马天皱着眉头，低声说道：“原来是被他蛊惑了，难怪。”

　　女娲不语，伏羲冷笑不止，打了个响指，却见行痴和慕容飞鸟从两边走了出来，而且不仅如此，女娲身上也有夺目的带有攻击性的木行灵气涌出，全部都针对站在中间的司马天。

　　“上古规则守护者，以力成圣，我倒要看看，你今天能不能走的了？”

　　伏羲冷冷说道。



　　第1921章 寡对众

　　罗焱所传承的三世血脉觉醒一世，配以我的血脉，两世血脉已被激活，立身于一片灿烂的黄光之中，盘古之力青光闪烁，两色光华交相辉映，让这佛国内的金色佛光都显得黯然失色。

　　“血脉激化，逆天之象已成……”

　　接引佛祖看着我，双眼内一片深沉。

　　我看着自己的双手，碎发在我的额前飘荡，仿佛有斑驳的梦境在我脑中闪过，张开嘴，呼出一片白雾，脚尖点地，踏碎佛国大地，身子诡异拉伸直冲对面的准提道人而去。

　　准提道人双眼圆睁，这一刻竟然都没反应过来，却看见我一瞬间冲到了其面前，一掌拍在了其身上，随后狠狠一拽，准提道人整个人都被抛上天空。

　　长剑斜撩，剑气如虹，直冲天际，撕开天空中一片白光，落在了准提道人的身子上，金色剑光不断旋转，切割，准提道人被一击打飞之后，在空中旋转了数圈，这才重重地落在了地面上。

　　血雾一片的双眼，圣人很少受伤，更不可能被打败。

　　在遇到我之前，准提只输过一次，便是被接引偷了洛书却未能追回，他乃是名垂神话的大人物，在上古时代便坐于所有人都梦想的无名宫殿之内，洪荒之中听道于鸿元门下，他本应该是天下间人人敬仰的存在，可是谁都没想到，他会第二次败在我的手上，而且这第二次被我击败竟然这么快！

　　刚刚身体上瞬间爆发出来的力量，一瞬间冲击在了准提道人身上的时候，我自己都被吓了一跳。

　　接引佛祖转过头来，惊讶地看着我，他的眼睛里同样也满是吃惊，两位西方教主被我觉醒的两世血脉镇住了！

　　在树林内，寒风凌冽中，司马天依然一身白衣，自己却已经陷入了团团包围中。

　　女娲，行痴，慕容飞鸟，战力上看似稳稳压制着的司马天。

　　“女娲，你这是做什么？”

　　司马天冷眼望着女娲，他们俩也是旧识，上一次逆天的时候就曾经并肩战斗过，如今对方却刀剑相向，却让司马天心中凉了半截。

　　“只要你不继续追来，让我们带走洛书，今日我们也不会对你出手。司马天，我知道你本事很大，天赋也很高，特别是对战斗有不少经验，但是，今日你以一敌三，胜算不大。”

　　女娲说话的同时将身子挡在了伏羲的身前。

　　司马天背着手，听过这话之后却放声大笑道：“女人，有傻或是不傻，女娲，在我看来你本是天下间最可怜的圣人，孩子和夫君被流放人间，自己则被锁在至高古神的宫殿内数万载。我本应该同情你，但是今日你做出种种，却应了一个傻字，对你也只有可怜，而非同情了。”

　　司马天一边说着，一边伸出右手，双指点地，狂风之中冷面如冰，杀意似潮，沉声说道：“你们以为三个一起上就能胜过我吗？哼，大可以试试看！”

　　圣威冲天而起，惊起一片飞鸟，掀起大风吹过四周的林子，天边云彩都被震散了数片。

　　佛国之内，准提擦去嘴边的血迹从地上爬了起来，望着我的眼神里满是惊骇，刚刚的一次交锋也让准提和接引刚刚的狂怒平息了一些，理智地开始观察我。

　　逆天要成需有四世血脉，十圣献心，如今我正在一步步向着逆天成功的方向迈步！

　　“八百佛国，三千佛陀，佛光普照大地之时，人间便是一片光明，百族信佛，佛便长存于世。我以百族之信来压你，看你如何对抗！”

　　接引佛祖伸出手，手心内一个金色的“卍”字连转，远远看去仿佛能够从这个金色的“卍”字之中不断地浮现出百族之人的脸，他们之信，落于这个金色的大字之中，形成了这一式佛法。

　　人的信仰本是无形之物，但是却会带给人越发沉重的压力，这压力似乎是看不见的，但当这些信仰不断叠加起来之后，就会化作让人承受不起的力量。

　　金色的“卍”字慢慢地落在了我的身上，将我强行往下压，同时准提道人也看准机会，双手挥动，其双手手心里不断地涌出大片大片的白色佛光。

　　“先天有五气，清气，浊气，生气，死气，阴冥之气。万年前我去往天外，采来清气，以这清气为引，落于你的身上，此气附身，便会让你感觉虚弱无力，再强的力量也都毫无作用。”

　　准提道人出这一招分明就是为了配合接引，这西方两教主互相配合，看起来似乎是已经吃定我了。

　　头上重压不断，清气缠身，果然如同抽丝剥茧一般慢慢地将我身上的力气给抽走，此时的我腹背受敌，情况似乎急转直下。

　　老林子内，战斗也已经打响了！

　　慕容飞鸟放出的彩带在天空中飘荡，随后快速落下缠住了司马天的手，行痴却不敢贴近司马天的身子，而是站在远处以佛法轰击，但是他们俩的攻击对司马天造不成太大的伤害，虽然声势浩大，在地面上也打出了一个个大坑，可是落到实处的攻击却是少之又少。

　　反观女娲则是一脸凝重地看着前方的战斗，自己不曾出手。

　　她经历过上一次的逆天之战，也见到过司马天的神威，当时的司马天尚未成圣，可是凭借规则之力和自己的天赋，已然达到了一个很高的水准，当时的他就已经有了和圣人一战的资格，如今的司马天以力成圣，虽然还不稳定，可是却能够压制住准提道人，女娲嘴上虽然对司马天说自己赢面较大，可是心里却已经打起了退堂鼓。

　　她转头看着背后的伏羲，此时伏羲的双眼全都落在手上的洛书上，女娲自己也不知道为什么自己总是会去帮助身后的这个男人，明明这个男人已经伤了她很多次，可是，她却还是义无返顾地愿意去帮他，就像是飞蛾扑火一般，总是一次又一次地伤到自己。

　　“等一下若是发生大战，你先走吧，这也是我为你做的最后的事情了，从此以后你我便不要再见了。”

　　女娲低声说道，伏羲一怔抬起头，看着眼前满脸伤心的女娲，却微微一笑说道：“若是你的决定，我会尊重你。”

　　女娲的心在这一刻就好像是跌进了冰窟窿里了一般，彻骨地寒冷刺痛了她的心，很冷很冷的感觉，让她有一种心被冰封起来后却又被打碎的错觉。

　　“破！”

　　这时候她听见司马天大喝一声，规则之力外冲，将慕容飞鸟和行痴全都打飞了出去，一身白衣毫发无损，果然他们不是司马天的对手。

　　“那我先走了，接下来就交给你了。”

　　伏羲身子一点点往后退，这一幕落在了司马天的眼中，司马天身子一动正要追上去，却被女娲中途拦截，一片木行灵气打在了司马天的身上，司马天以规则之力破开，虽然没有受伤可是被女娲这么一挡，伏羲已经彻底遁入了黑暗中，带走了至关重要的洛书。

　　司马天往后退了一步，看着女娲只是轻轻叹了一声说道：“既然你已经决定要帮他，那我也不会留手！圣威，开，伏羲你逃不掉！”

　　一声咆哮洞彻天地，司马天身上有大量的圣威涌出，横扫整个树林，在黑暗中慢慢潜行的伏羲忽然身子一颤，吃惊地转头却看见了不可思议的一幕，他居然见到一大片金色的圣威涌来，落在了他的身上，将黑暗中隐遁的他彻底压在了地上。

　　伏羲从来就没有成过圣，当年他被打下无名宫殿的时候就已经注定了他没有成圣的机会，所以，面对圣力，他毫无还手之力！



　　第1922章 洛书到手

　　佛国金光之下，满天神佛眼中，此时腹背受敌的我看似已经到了穷途末路，但是，落在我身上的真实压力却并没有外界想的那么大。

　　我望着缠绕在身上的清气，微微摇头说道：“你们还是太小看我了，以这样的招式和我一战，我，不惧！”

　　身上灿烂的黄色光芒外放，一点点地震开身上的清气，这个过程虽然慢，可是落在准提道人的眼中，却完全不是那么一回事儿！

　　清气，本身就是非常稀少的存在，盘古开天辟地之后，清气上升成为天，浊气下沉成为地，阴冥之气更在浊气之下，形成阴间。

　　这清气是混沌初开便有的神物，说句不好听的，也就是此时缠绕在我身上的怕是和苍天无异。身体一点点被拉动，不断地缠绕着我的身子，就好似是这片天空在缠绕着我。

　　一个人又如何能够与苍天对抗？

　　但是，毫无疑问，我做到了！

　　黄色的光芒不断地外放，释放出来的大量冲击力落在我身上的清气上，这些二世血脉所形成的恐怖力量将清气打碎，换句话说，就好似将苍天打碎，这才是准提道人真正吃惊之处。

　　而这一幕也如同醍醐灌顶一般，将刚刚还因为愤怒而爆发的准提道人给惊醒了，他望着越来越多的清气在我双手之间被撕碎，整张脸上的表情异常惊讶，接着渐渐平静下来，往后退了几步，显然清醒之后的准提道人已经没有了继续再战下去的意思，他想退走了！

　　洛书被抢，他和接引之间的仇虽然还没了结，可是今天也没有机会再和接引分出个高下，所以准提道人已经没有了继续留在这里的意义。

　　而看见准提道人此举的接引佛祖心中却是一沉，原本两大教主联手对抗我尚不能取胜，此时准提眼看就要逃走，他心中怎能不急？

　　清气已经彻底被剥落，我抬起头看着天空中压下的巨大佛字，冷笑一声，伸手一点，黄光从双指间冲出，直冲天空而去将这金色的佛字给打了个粉碎。

　　“信仰，是一种力量，且是一种很特殊的力量，但是百族的信仰却依然不足以和我的决心相比，你们今天灭不了我，我也不会死在这里，所以你这一式同样压不住我！”

　　天空中被打碎的金色佛字缓缓落下，如同下起了一场金色的雨，见我依然毫发无损，此时的准提道人和接引佛祖也再没有了一丝一毫想要和我动手的意思。

　　准提道人眼角微微一跳，毫不犹豫地转身逃走，向着佛国之外冲了出去。剩下了接引佛祖一人，我望着佛祖，他在找台阶下，而此时的我也正好给他递过去了一个台阶。

　　一跺脚，地面上飞起一大块石片落在了我的手中，手一抹，在这石片上刻下了轩辕家族的纹路。随后扔给了接引佛祖，低声说道：“你我依然是盟友，不是吗？”

　　接引佛祖接过石片，看了一眼上面的轩辕家族纹路，又听我这么说，当下明白，我并无意为难他，便对我点了点头。

　　“不过佛祖，有一言我要说在前，这一次你承了我的情，我下一次需要你出手之时，你就不能袖手旁观了，佛国必须站在我的身边，并且为我而战。”

　　我高声说道，声音传遍整个佛国。

　　接引佛祖微微叹息了一声后，无奈地点了点头，我打了个稽首之后，身上黄色的光芒渐渐消退，青色皮肤也变回了原来的样子，我一转头，对着众人挥了挥手，众人缓步跟了上来，我大摇大摆地带着众人离开了佛国，踏出了光明大道。

　　我们离开佛国之后，接引佛祖看着手上的这块刻有轩辕家族纹路的石片，身边的佛陀一个个飞了出来，低声说道：“佛祖，我们大可以表面答应，到时候依然按兵不动。”

　　佛祖却摇了摇头说道：“不，经此一战，我已决定要站在端木森一边，也许，他真能逆天成功，我愿意赌上这一把。”

　　群佛皆惊！

　　而此时的我走出了佛国之后们，身边的黑蛋问道：“你怎么刚刚要给接引这么大一个台阶下？他可是出手想要镇杀你。”

　　我笑着说道：“因为我的盘古之力快到时间了，再打下去，如果盘古之力消失我还真怕再出什么变故，不若卖他一个面子。好了，我们去找司马天。”

　　转进了树林之后，却看见行痴和慕容飞鸟已经不见踪影，但是地上留下了不少血迹，应该是这两人被司马天打伤之后所留下的。

　　而此时正在和司马天交战的女娲脸上同样也是一片疲惫的神色，司马天圣威浩荡，出手之时大开大合，将面前的木行灵气打的分崩离析！

　　“万兽主宰，天地无限，我为大地之母站在地上之时，便是不死之身，司马天你以力成圣确实厉害，但是还伤不了我，看我将你打成碎片！”

　　女娲全力出手，身后天空中竟然有万兽奔腾之相，直冲司马天而来，司马天脸色一沉，手掌对准了地面上狠狠一震，地面顿时裂缝丛生，一道道规则之力从地下升起，飞旋在天空中，这些规则之力化作石墙的模样，迎击天空中的万兽奔腾之景，随后双手合十，一声麒麟怒吼自远空传来，众人抬头却能够看见一头麒麟从远处天空踏天而来，不断奔腾，不断地怒吼，这麒麟全身金芒闪耀，奔跑之时脚踩烈焰，划破长空燃烧起一片天火。

　　“麒麟亦是万兽之一，就算是神兽也要服从我的命令，麒麟，趴下！”

　　女娲手指天空麒麟一声大喝，然而这一次大地之母的命令却没有让这头麒麟服从，它下冲的趋势一点都没有消退，咆哮着撞了下来，狠狠地落在了女娲的身上，女娲双手护在身前，只看见“嘭”的一声，麒麟全身放出大量金色火焰，女娲被金色火焰包围在其中。

　　司马天站在烈焰之前，脸色冰冷地说道：“女娲，这火伤不了你，但是却能困住你。至于伏羲手中的洛书，我们一定要带走。”

　　站在一边围观的我看见女娲被制服，立刻走向了伏羲，看着被司马天的圣威压在地上动弹不得伏羲，伸手夺过了他手上的洛书，随后低声说道：“伏羲，你我长相一样，能告诉我原因吗？”

　　伏羲艰难地抬起头，却是一声冷笑道：“端木森，你连人都不算，不过只是造化玉蝶的一页残页分化出来的可怜虫，你自己都不知道，你自己有多可悲。你更不知道，其实你真正存在的意义，也不过只是为了完成鸿元的心愿罢了。”

　　我却微微一笑说道：“我知道的，不过看来你也不愿意说，既然你不愿意说我也不强求，不过今天你是逃不掉了，总有办法从你身上套出情报的。”

　　说话间我正想发动梦道之术，却看见伏羲的身体一点点虚化，就好像是变暗淡的影子一般，正在一点点消失。

　　“哼，你想抓我？怕是无法如愿了，我本就不存在于这里，我的本体还在寻道石阶上，不过总有一天我们还会见面的。到了那时候，才是你我一战的真正时候。”

　　说话间，他的身体彻底从我眼前消失了。

　　金色烈焰包围中的女娲此刻发出一声大吼，木行灵气冲破了金色烈焰的包围，我一转头见到她脸上满是愤怒，又有一种决绝，却不再停留，猛地冲上天空，消失于天际。

　　佛国一行，谈佛论道大会在我看来也不过只是一次闹剧，一次由圣人主导的闹剧，为的不过是争夺利益罢了。

　　但是最终的胜者，还是我！



　　第1923章 任性妄为

　　回到小村子后，如同我预料的那样，毛璃已经逃走了。

　　毛达一直跟着我，他见证了整个佛国之行，之前的那些侥幸心理已经彻底荡然无存，见到毛璃已经逃走后，在我还未找他之前就先一步说道：“端木家主，不是我放她走的，是她自己逃走的。但是，但是我知道毛家本家的位置，我可以带你去。”

　　我扬起一丝笑容，冷漠地说道：“不急，让毛家准备一下，你也帮我一个忙，将我要上毛家的消息散出去。要让我去毛家的声势比这一次谈佛论道大会还要大。我要让毛家明白，招惹我的后果。”

　　毛达望着说话的我，心里没来由地涌上一片寒气。

　　毛家本家内，毛璃连夜兼程赶了回来，风尘仆仆的她从车子上下来后，踏入传送法阵，进入了毛家内部，大门口站着不少人，全都是毛家的家仆，足有数百人，齐声喊了起来：“恭迎大小姐回府。”

　　毛璃已经对这种阵仗习惯了，随手将满是风沙的外套一扔，走进府内的时候，一个管家模样的人走到了她的身边，急切而又低声地说道：“大小姐，你这一次出去的事情已经被家族里的长老们知道了，此时众长老都在禹皇厅内等您呢。”

　　毛璃吐了吐舌头说道：“哼，真是的，我不就出去转悠了一圈吗？至于吗？”

　　管家却急忙摇摇头说道：“这一回，是真出大事了，您可能还不知道。但是情报部门都知道了，端木森公然向我们毛家宣战了，七日之后来毛家讨说法，这可是大灾难啊！”

　　毛璃一愣，没所谓地挥了挥手说道：“那就是一个装逼的小子，没什么大不了啊。好了，你也不要多说了，我先去洗个澡，你让长老们等我一下。”

　　看着一点都不着急，甚至不重视长老们的毛璃的背影，管家微微摇了摇头，低声叹息道：“老爷，这个家真的能够给大小姐来当吗？舜少爷，如果您还在的话，也不至于让毛家落魄至此吧。”

　　毛家禹皇厅内，一众长老等了半天，才看见还湿着头发的毛璃走了进来，一边走一边打哈欠，好像一副很困的样子，走进来之后，很无所谓地说道：“你们把我叫过来干什么？我刚到家，正困呢。对了，让仆人给我准备一盅血燕的燕窝，我润润嗓子。”

　　她已经习惯了这样的生活，也习惯了这样的人生，甚至不能被称为无忧无虑而是高高在上，因为在她看来毛家一直都是高高在上的，是无人可以侵犯的大家族。

　　她小时候，被雪藏在毛家的时候，住在楼阁里，看着外面总会有很多外面盛传的厉害人物来拜访毛家，他们都很客气，看见毛家家主的时候也都会正襟危坐。

　　她也看见了自己的哥哥，毛舜，总是在看人的时候用冷漠而高高在上的眼神，小时候所有人都告诉她一件事，也是她从小到大听过最多的一件事，那便是毛家不会衰败，毛家会永远站在灵异圈的顶端。

　　从来没想过有一天会毛家的当家人，毛璃却因为毛舜的死而成为了毛家的最高领导者，她还没准备好，甚至可以说她从来就没准备过。

　　面对着长老们忧心忡忡的脸，她觉得很奇怪，大摇大摆地坐在了主位上，随后挥挥手问道：“你们有话快说吧，我听管家说了，是不是端木森扬言要来我们毛家？那就让他来吧，反正他也翻不起什么风浪。我也见过他和一个魔道之人交手了，打一个魔道之人居然还手下留情，哼，到头来还是没杀了对方，可见也不是什么了不起的人物。你们不必担心，外面的那些传闻都不作数，现在这时代，人都有两张屁，一张叫虚伪，一张叫自私，端木森没你们想的那么厉害。”

　　可是一群长老却显得还是非常不安，一个个纷纷说道：“家主，我们还是早作打算吧，不然的话，极有可能落到灭族的危险。”“家主，我也觉得我们还是避避风头，不要和端木森硬拼，圣人之战的一些影像我们也拿到了，端木森真的很厉害。”

　　长老们喋喋不休的声音吵的毛璃心烦，她本就不喜欢去考虑这些事情，此时更是烦躁地喊道：“都别吵了，一个个啰啰嗦嗦，真是烦死了！我们是毛家，传承千年的灵异圈超级大家族，难道还怕了他一个人吗？”

　　可就在此时一个老沉的声音传了进来，低声说道：“他不是一个人！”

　　众人看向门口，却见一个留着长长的白胡须，长发飘飘的老头走了进来，这老头身上穿着月白色的道袍，看起来很是神气，走路的时候脚步轻盈。

　　“坤长老。”“坤长老你总算来了。”“快劝劝家主吧，坤长老。”

　　一群长老喊了起来，仿佛看见这老头子就像是看见了救星一般，坤长老迈步走进来后站在了毛璃身边，微微点头随后说道：“家主，端木森绝不是一个人前来，而且他本身实力已经非常强悍，他身边的司马天，黑蛋，阿呆等一群人更是各个都是顶尖高手，我也建议我们还是早一些搬家的好。至少躲过这一阵风头再说！”

　　毛璃毕竟年轻，才20岁，而且在江湖上跑动又少从小又被惯坏了，听不进忠言，此时烦躁地摇摇头说道：“不，这里是我们毛家千年来的本家，怎么能说换就换。再说了，强敌入侵不应该就是要抵御的吗？端木森若真这么厉害，你们就应该和他一战，哪里一上来就劝我逃走的？不行，断然不行。”

　　毛璃此番话，让坤长老的脸上也是一片难看，还想再说什么的时候，毛璃已经站了起来，又打两个哈欠走了出去，一边走一边喊道：“御敌的事情就交给诸位长老了，我困了，先去睡一会儿！”

　　毛璃的任性不听劝告让一群毛家的长老纷纷低下头叹气不止，有几个长老站在坤长老身边焦急地说道：“坤长老，这下怎么办？大小姐不听劝告，我们也不能白白送死吧。”

　　坤长老细细思考了一会儿后说道：“你们先派人去和端木森接触，不要激怒端木森，可以适当地给他找一些麻烦，不过不要让它发现是我们所为。我今天夜里就进入库房最深处，拜访一下那个被封印的魂魄，若是它肯出手，我们毛家这一次的危机也许就能化解了。”

　　几个长老听见此话顿时脸色大变，吃惊地说道：“您，您要去拜访那个魂魄？这怎么行？”“那个魂魄已经被封印了良久，而且根据史料记载它每一次为家族出手都需要活祭生人，实乃十恶不赦的可怕妖魔。大长老你可要三思啊。”

　　坤长老脸色冷峻地说道：“哼，现在也没有更好的办法了，你们先去安排和端木森的前期接触吧。”

　　此时正在向着毛家前进路上的我，却不急不躁起来，原因很简单，这一次我要做的不仅仅是冲进毛家报个私仇，那多没意思啊。

　　而是要让这个灵异圈子里的大家族真正的在江湖里抬不起头来，人有时候不能乱说话，哪怕只是乱说一句，也许就会招来巨大的灾祸。

　　毛璃，也要为自己说的话而付出代价！

　　夜里，坤长老走进了毛家的库房中，四周无人，库房门关上之后，里面忽然刮起一阵阴风，吹过了坤长老的白色胡子。

　　连上了岁数，见过不少世面的坤长老脸色都是一变，片刻后自言自语道：“应该没事的，应该没事的……”

　　他缓步向着库房深处走了进去……



　　第1924章 库房怪谈（1）

　　关于毛家外界有很多的传闻，比如传说中出现过多么厉害的大英雄，比如传说中毛家的先祖曾经不是人类，比如毛家已经传承了上万年。

　　但是这些都只是传闻，做不得数。

　　在前往毛家的越野车上，毛达坐在我身边，对我说道：“端木家主，这毛家来历我也说不清。不过毛家的布局和结构，我还是略知一二的。毛家本家一共有两大厅，分别是禹皇厅和太上厅。整个毛家以太极为图，中间以一条神水分割，禹皇厅位于左边，太上厅位于右边。而毛家的库房是一处非常奇怪的地方，毛家一共有四个库房，其中三个库房都是很正常的，也就是存放一些宝物或者是囤积一些日用品以及粮食，但是唯有最老的一个库房，终年阴风阵阵，大白天的里面也是一片漆黑。我当时受命去整修的就是这个最古老的库房，可是当时我们整修的时候，一连出了三桩怪事，让我们的整修被迫中止了。”

　　说到这里，我也来了兴致便示意毛达继续说下去，毛达立刻点点头道：“我当时带着施工队进去之后，发生的这第一桩怪事就是无论如何这库房内就是没有光。”

　　我微微一笑，疑惑地看着毛达，毛达解释道：“为什么我这么说呢？因为当时我们进了库房，这库房高大约是7米，一共是地上一层，地下两层，这是毛家库房的标准建造格式。当然，因为年代久远了，用的不是砖石而是木头，所以没有通电。可是四周的墙壁上也是有火把的，还有一些烛台。我们走到库房口子上，见到里面一片漆黑。工头就寻思着是不是先给弄出点光来，不然不可能黑灯瞎火的作业。而且当时的家主明确告诉我，说这最老的一个库房绝对不能拆了重建。一定要从内部一点点翻修。于是工头就派了两个小工用手电筒照明，想走进去点两边墙壁上的蜡烛。结果您猜怎么着？”

　　说到这里毛达还卖了个关子，这模样活脱脱就是一个说书的。

　　“怎么样呢？”

　　我也笑着问道。

　　“嘿，当时这两个手电筒一照进去，这光硬是给掐断了！我们都是看的真真的，按理来说，就算我们用的不是大探照灯，可是这一般的手电筒，几米远的距离总是可以照的吧，而且还是这么暗的地方。可是偏偏这手电筒的光一探入这库房里，就立马黑了，光好像被吞了一般，很是诡异。”

　　这么一听，还真有几分邪乎。毛达继续说道：“那我们就想，毕竟这里是本家，也是灵异大家族，说不得这老库房里有什么宝贝给吞了这光。于是我们就抹黑去点这墙壁上的烛台，结果烛台都已经老的干瘪了。这样一瞅，手电筒不行，烛台不成，那好吧，只能拉电线了。毛家本家也是通电的，费了半天事儿，还请了几个电工过来帮忙，好不容易才将这电线给拉上了，灯泡也刮在洞口不少，这时候我们插座一插，结果硬是吓了一大跳！只听见一阵噼里啪啦的响声，这些灯泡全都一个跟着一个碎了，这可都是新灯泡，我们请的电工那也都是老师傅了，不可能连排个电线也排错。这灯泡一碎，可是吓坏了不少人。这里来施工的可不都是灵异人士，还有普通人，此时大家都吓得不轻，我一看这没法工作了，立刻去请示了本家当时的家主，也就是毛舜他爹。他爹一听这情况，也没多说什么话，而是到别的库房给我找了一个白色的玉如意，叫我施工到了哪里，就把玉如意放在前面，后面就有光了。我当时试了一下，还真行，这玉如意还真能照亮里面的黑暗。我当时就想，看来这老库房里还是有古怪。不过当时也没多想，毕竟是本家交代的事情，怎么样都要好好完成了。”

　　我微微一笑，毛达这人就是个典型的混子，不过也不能怪他，在这种大家族里生存，太刚正反而容易死的快。

　　“还有两件怪事是什么？”

　　黑蛋接口问道。

　　此时毛达才继续说道：“这第二件怪事，是在我们施工到地下一层的时候，当时到了地下一层，因为上面一层除了这吞光的现象之外，施工什么的还算是比较正常，也没再出现什么大问题，所以我们就放宽了心。这头一天一早，我就将玉如意放进了地下一层内，光一照，我当时还低着头，再抬起头的时候，吓了个半死啊！”

　　毛达表情也是相当丰富，一听见他说吓了个半死，包括我在内的一群人都露出了狐疑的表情。

　　“端木家主还记得我带给您看的那件盔甲吗？”

　　毛达忽然问我，我点了点头，毛达这才说道：“当时我将玉如意放在地上后，这白光一照亮四周，我抬起头后就看见数十件，甚至上百件的巫族盔甲飘在了我的面前，明明都只是盔甲，可是却好似一个个士兵一般，非常吓人，飞在天上的时候那种感觉也是异常奇怪，这盔甲里面分明就是空的，可是却偏偏好像有人在盯着我看一般，真是吓坏我了！而且，我也是有一些灵觉的，对于杀气，鬼气之类的还是有所感应的，可是当时我见到这些盔甲的时候，却硬是没有感觉到一丝一毫的鬼气，根本就不是厉鬼亡魂作祟，而且在毛家这样的灵异大家族里，也不可能放进厉鬼来。可是这些盔甲上散发出来的杀气，那可是货真价实的，我感受的也是真真的，当时吓的是双腿发软，被后面一个胆大的保镖给拉出了地下一层，连玉如意都没有带。”

　　我能够想象到当时的场景，没有说话，毛达回忆起来也用纸巾擦了擦自己额头上的汗，随后说道：“我当时想要禀告家主这事情，可是家主当时不在家族内，我就将此事告诉给长老院最有威望的坤长老，坤长老当时让我暂时停工，等到家主回来再处理。我想想也是，就让工人们暂时不要开工。不过因为玉如意掉在了地下一层，这是家主给的，万一弄丢了，他可不会听我是什么理由，少不了要责罚。我就壮着胆子，在三个保镖的陪同下，又进入了地下一层，还好玉如意还在，而且四周的盔甲也都飘在空中。当时，我的一个保镖也因为紧张，撞到了其中一件盔甲，这盔甲当场就碎了，可是其他的盔甲却没有动弹，虽然散发出了杀气，可是却只是飘在空中，这个细节发生后我才明白，原来这些盔甲都不会动，只是估计因为穿戴的人原来杀气太重，或者是厮杀的太多，所以有杀气残留在了上面。我发现这一点后，就收起了玉如意，让我的三个手下，脱着盔甲回到了库房外面，将这件碎裂的盔甲给收了起来，之后找圈子里研究史料的朋友一看，乖乖，原来是上古巫族的盔甲，当时我还以为发了财。后来却因为这盔甲碎裂程度太高，脱不了手，所以一直留在了身边。”

　　原来是卖不出去，所以才想做做人情送给我，我冷笑一声，毛达自知说错了话，赶忙低下头说道：“可是这两件怪事和我遇见的这库房内的第三件怪事相比，那都是小巫见大巫了！”

　　听他这么一吊胃口，大家的兴致又起来了，毛达停顿了一下，喝了一口水后说道：“这第三件怪事开始之后，我当时带的施工队里就开始死人了，一共死了五个人，也迫使整修老库房的施工计划搁置了下来……”



　　第1925章 库房怪谈（2）

　　“家主当时是在三天后回来的，回来之后，听坤长老说了这事情之后，就和我说，只管下去做，这些盔甲不会伤害我们。其实说实话，我那保镖碰碎了盔甲都没事，那时候我就知道，多半这些盔甲是不会害人的。不过家主回来这么一说，那该开工就开工，地下一层整修的很快，当然也是因为这些盔甲真的只是飘浮着不动。但是偏偏这时候，一个我们施工队监工的小儿子，跑来玩儿，这一玩儿，出事了！”

　　听见毛达这番话，我不由得奇怪起来，问道：“毛家也是灵异家族，能够随便让你们施工队的人的孩子出入？”

　　毛达摆了摆手道：“这你还得听我慢慢说。这个监工并不是普通人，也是一个灵异人士，所以他手下带着的这一群工人虽然大部分还是普通人，可是也经常出入一些灵异场所，服务的客户也多半都是一些灵异门派，所以也算是见过世面了。当时舜少爷还小，那时候他都没和你见面，在这个家族里也是一个人孤零零的，就只有大小姐陪着，但是大小姐那时候是不允许离开所住的阁楼的，舜少爷自小要读不少书，而且您小时候也见过他，知道他小时候是什么样子，瘦瘦小小，很是软弱的样子。和之后成了家主是判若两人。当时家主也怜惜他，觉得这么小连个读书的伴童都没有，儿时连个玩伴也没有，所以就问了我，有没有合适的人选，找来给舜少爷当伴读的书童。我当时呢也是年轻的很，和这位监工关系不错，他一共有两个儿子，大儿子已经上初中了，这小儿子呢在上幼儿园。我就寻思着，是不是能够将他的小儿子给推荐进来。没想到，他小儿子也挺乖巧的，和舜少爷一见面，互相也挺有默契，老爷一开始就给留下来了，成了舜少爷的伴读书童。舜少爷那时候还是挺开心的，有了一个玩伴儿也天天笑口常开。可是，就是这个孩子，先出的事情。”

　　毛达说到这里深深地叹了口气，随后说道：“孩子嘛，难免好奇心很重，我们施工的时候发生了两件怪事，都没出事情不过挺诡异的，也传到了这俩孩子的耳朵里，监工家的小儿子就撺掇舜少爷一起去库房探险。本来平时他们玩的时候也喜欢跑到我们工地上来，有时候还帮着工人丢丢砖头什么的，所以大家见到他们也是见怪不怪了。可是谁都没想到，监工家的小儿子真是胆大包天，他带着舜少爷进了库房的地下二层，也就是库房的最深处！”

　　听到这里大家基本上都明白发生了什么事情，该隐问道：“是不是那个监工的小儿子死在里面了？可是为什么毛舜没死？而且你刚刚说死了五个人，则才一个人呢。”

　　毛达点点头道：“是的，所以这只是死亡的一个开始。当时我们都没注意到这监工的小儿子死在了地下二层，可是到了晚上大家吃饭的时候，整个毛家都闹翻了天，毛舜不见了！家主带着一群长老和护卫四处寻找，连大小姐困居的阁楼都翻了个底朝天，硬是没找到舜少爷的下落。大家都觉得是不是仇家报复，将舜少爷给掳走了。可就在这时候，一个意外的事情发生了，一声声孩子的痛哭声从我们施工的老库房里传了出来。真是吓人的很，本来就是黑乎乎的库房，此时忽然传来孩子的哭声，大家即便进出灵异门派也不少，可是还是被眼前这一幕给吓傻了。片刻后，有人却耳朵尖，听出来这声音是舜少爷的哭声，家主立刻带人赶了过来，果然看见是舜少爷一边痛哭流涕，一边从老库房里走了出来，他当时吓的脸色铁青，一片苍白，而且一看就知道受到了什么妖魔鬼怪的攻击。”

　　听到这里，黑蛋不禁问道：“哦？是因为毛舜受伤了？哼，当时这家伙怎么没死在里面，那就好了！”

　　毛达听见黑蛋此语只能干笑两声，开口道：“舜少爷没有受伤，可是护身的法宝却被打碎了。毕竟舜少爷还年纪小，虽然不会离开毛家，但是家主担心会有外面的仇家来寻仇，所以给舜少爷戴上了一块金锁，这金锁是由道门当时的法阵大师，无念师傅给亲自刻下了三重防护法阵，即便是放在市面上也是天价的好东西。”

　　无念师傅我还是知道的，在十多年前死了，如果要说灵符界的第一人是王昆仑老爷子的话，那么近代圈子里的法阵大师第一人当属无念师傅。

　　当然，他的成就并不是在于他将法阵演化的多么神奇，而是在于他将很多上古流传下来的法阵简易化，甚至是将好几种古代法阵合一，形成了叠加效应，这是非常可怕的一种手段。

　　试想一下，将天佛大界和茅山的诛仙大阵相结合，那效果会怎么样？简直堪称无敌，防御无敌，攻击无双，这就是无念师傅所一生追求的境界，不过可惜，他的修为不够，所以和王昆仑老爷子一样，活不过两百岁就撒手人寰了。

　　有时候，灵异圈子里就是有这样的遗憾，很多事情你研究的正有眉目，可是却发现自己耽误了修炼，修炼能让你活的更久，可是却让你没有时间研究。

　　鱼与熊掌不可兼得，就是这个意思。

　　好吧，这话扯远了，毛达提到了无念师傅亲手制作的护身金锁，结果毛舜离开了工地之后就被发现，已经被打碎了。

　　“当时看见被打碎的金锁，我们这些外人是不知道到底什么情况的。可是我也算是比较会察言观色，当时我站在一边，就看见一群长老和家主的脸色变的非常难看。而且也没有一个交代，就准备带人撤走，可是舜少爷却在此时一边哭一边大喊，说监工的小儿子死在了里面，被一个妖怪给活吞了，这下子监工可是急了眼。一听见自己的孩子出事了，立马就抓住舜少爷想问问清楚，可是舜少爷哪里说的清，最后着急的监工，就带着几个要好的工人一起进入了地下，这一次下去，算上监工，一共是五个人。但是只有一个人活着回来了……”

　　说到这里毛达的声音越来越轻，我拍了拍他的肩膀说道：“唯一活着回来的就是你吧。”

　　毛达低下头没说话，过了好半天后才说道：“我和他那时候关系真是特别好，有钱一起赚，有肉一起吃，我当时也是年轻，他也仗义，大家就是要好的哥们关系。当时他说要下去，我寻思着几个工人肯定不行，就想要让保镖跟着我下去，结果这群保镖看见舜少爷的护身金锁都被打碎了，一个个都害怕的不行，所以就都没敢吭声。我逼迫后，这些保镖为了保命，索性就辞职不干了。我当时也是气的不行，就自己跟着监工下去了，结果这一下去，才知道下面真是魔窟，里面封印着一个太可怕的大妖魔。”

　　毛达的声音说到这里的时候都有一些胆寒，他干咽了一口口水后说道：“我们当时往下走到地下二层，我带着玉如意，还是有光的，四周很安静，那种安静太吓人了，连自己的心跳声都能听的见。我们一路往里面走，很快监工就发现了地上一件小孩的衣服，这是他儿子的外套，他当时一看见这衣服就立刻控制不住情绪，大喊大叫了起来，开始往里面狂奔，我们几个就跟着一起往里面走，结果，意外就是在此时发生的，我当时一不小心摔倒了，玉如意脱手而出，落在了地上，这唯一照明的宝贝，当场给摔碎了！四周一下子就一片黑暗……”



　　第1926章 我就是咄咄逼人

　　“唯一的光源没有了，我当时懊悔的不行，正想叫他们四个快点回来的时候，可是这一抬头，却见到了那个吃人的妖魔！”

　　说到这里，毛达显得有一些恐惧，这混子也是见过不少场面了，如今居然还会被自己的回忆吓住，可见当时的情况烙印在他的心中，是有多么骇人。

　　“嘿兄弟，都是大男人，也都是在道上混的，不至于吓成这样吧，哈哈。”

　　米洛克适时地拍了一下毛达的肩膀，豪爽的声音在车子里一传开，这才让毛达缓过劲来，毛达立刻笑着脸尴尬地说道：“抱歉，我刚刚给吓住了。”

　　他调整了一下后说道：“端木家主，你还记得我之前找您，对您说在毛家的库房深处封印这个巫族之魂吗？”

　　我点了点头，毛达叹了口气说道：“当时我对您说是可能，但是其实我是亲眼看见的，这个巫族之魂，当时就在我的面前，并且生吞了包括监工在内的四个人！”

　　毛达一边说着一边有用纸巾擦了擦自己头上的汗，这才说道：“当时一片黑暗，我应该是看不见东西的，也一直在大喊让监工他们几个回来。可是，没一会儿他们的声音就没有了，几乎是一瞬间，所有的声音都消失了。包括监工他们的呼吸声，奔跑的脚步声，呐喊声一切都消失了，四周非常安静，这种安静非常诡异。我当时吓了一跳，心里也已经打起了退堂鼓，正在慢慢摸索着往地下一层的方向爬的时候，前面猛然间燃烧起了一团火焰，这团火焰也是无声无息的，燃烧起来之后，根本没有任何噼里啪啦的响声，可是明明在燃烧，火焰照亮了四周的地上，我看见地面上到处都是鲜血，还有他们几个死掉的尸体，还有，还有一具孩子的尸体，可是已经被吞了一半。太吓人了，真的，太吓人了。当时那个火焰里的家伙，他就站在火中，或者说那团火就是他的身体发出来的，他蹲在地上，不断地呼喝，吞食，那些肉在火焰的燃烧中发出‘兹兹’的响声，我一辈子都不会忘记这一幕，永远都不会忘记！”

　　一个周身会放出烈焰的家伙，而且还吞食人肉，我不由得问道：“那你怎么确定他就是巫族？而且，你是怎么从他的手上逃生的？”

　　听见我的问话，毛达这才说道：“我之所以认定他就是巫族，不是因为地下一层那许多的巫族盔甲，而是因为他当时发现了我。并且看向了我，开口对我说的话，全都是我听不懂的语言。我当时记住了很少的一两句，我学给你听。”

　　此时毛达怪叫了几声，我听后微微皱眉，让他重复了三遍后点点头道：“的确是巫族的语言，而且这句话的意思是，他要吃了你，他很饥饿。”

　　我的翻译又让毛达脸色惊变，毛达摇了摇头后说：“后来，就在他一步步向我走过来，我已经双腿发软连走路都走不动的时候，却没想到毛家的家主，带着一群护卫走了下来。也算是救了我，毛家家主和这怪物对视了好一阵子后，拿出了一张兽皮，放在了这个怪物的面前，这怪物看见后好像很不满的样子，不过还是罢手，拖着地上的尸体收起了身上的火光，消失在了黑暗里。我当时，真有一种劫后余生的感觉。”

　　毛达的话说完了，可是我听了这一番话后心里却涌出了一个奇怪的念头，毛家似乎并不是和这巫族的怪物合作关系，更像是看管和约束的关系。

　　如果说是合作关系，为什么要将它封印在老库房内，为什么这怪物吃人，毛家家主还要阻止，而且最关键的是毛舜也遭到了怪物的攻击，这就说明一点，怪物对于毛家没有好印象。

　　可是偏偏毛家又传出了依靠这个老库房下方的怪物避过多次灾祸的传闻，这种互相矛盾，却又互相依赖的关系，让我一下子就想到了当初在古神秘境内遇见残龙的时候的情况。

　　古神一族和残龙是敌对关系，就其打败后又关押了起来，可是等到我打上门的时候，古神一族还是以好处来利诱残龙，让其对我出手。

　　那么这个巫族的怪物，姑且不论他是不是魂体，那他和毛家是不是也是这种关系呢？互相约束，互相利用的呢？

　　正在我思考这个问题的时候，车子忽然停下了。现在我们是在一条没什么车辆，开半天都没人注意到的省道上开着，路况并不是很好，刚刚还绕过了一段盘山公路，地面上都是坑洞，开也开不快，不过反正我也不急。

　　此时忽然停下，我却奇怪起来，将窗户摇了下来，看见前后的车队都停了下来，前方司机用对讲机说道：“家主，前面的路被大石头给封住了。”

　　被封路了？这种事情在省道上还是有可能发生的，但是也不多，我不会这么巧正好遇上了吧。对着对讲机说道：“让前面车子里的莉莉安娜，或者谁下去清理下，把石头打碎就行了。”

　　不过我这话才说完，莉莉安娜就在电话里对我说道：“恐怕不行，因为拦住我们的不仅仅是石头，还有人！”

　　我听见后的第一反应就是，不会这么背吧，遇上劫道的了？

　　当然，我说的背不是说我们运气不好，而是说这几个劫道的运气不好，你劫谁不好，非要来劫我！推开门，下了车，走到了头车之前，果然看见三块大约有一米多长的石头分开放置在省道上，当然封住路的也不是劫道的，而是几个看起来穿着有一些奇怪，上了岁数的老家伙，不过看见他们领口和袖口上的花纹我就知道，这三个肯定是毛家的长老没跑了。

　　毛家长老封了我的路，我还没找他们呢，他们倒是先找上了我，真是够嚣张的啊！

　　我冷冷一笑，开口说道：“几个老大爷，你们是毛家的长老吧，怎么着？来封我的路，是准备现在就在这省道上和我先打一架？”

　　这几个长老却也没退去，其中一个高声说道：“端木家主，为何一定要与我们毛家为敌。你杀了我们毛家上代家主，我们毛家也没有找你理论过，得饶人处且饶人，毛家不愿与你为敌，请你也不要咄咄逼人。”

　　听到这话，我忽然就笑了起来，背着手往前走了几步，吓的几个毛家的长老赶忙往后退，生怕被我靠近之后就会送了命。

　　“你们还想找我理论？告诉你，毛舜就该死，就他的贱命，一百条都比不上我兄弟的一根手指头！你们还不愿与我为敌，我就是咄咄逼人了，就是准备打上你们毛家的大门了，你们能奈我何？你们毛家能敌的我过我吗？要是你们毛家有能打赢我的人和招数，尽管使出来，我端木森都接着！”

　　一通噼里啪啦地喊话，说的几个毛家的长老脸色苍白，硬是半天都没回过话来，我走到石头前，几个毛家长老已经退到了距离我二十多米的后方。

　　我冷笑一声说道：“告诉你，在我身体范围内一百米到一百五十米都不是安全区，所以你们最好退到一百五十米开外，不然的话，我一秒钟内就能要了你们所有人的命！”

　　说话间我猛地拔出了轩辕神剑，吓的几个毛家的长老仓惶而逃，我一剑将面前的石头全都劈成了碎片，随后冷冷说道：“哼，先礼后兵吗？还给我来这一招，装模作样。”

　　回到车上后，我对着对讲机说道：“加快速度，今天傍晚进入毛家附近的小镇。”



　　第1927章 四大灵异家族

　　一个大的家族，其附近的村子，小镇，甚至是城市都会成为这个家族的势力范围。

　　就拿中国近代著名的叶家来说，坊间传闻，整个广州都是叶家天下，大到封官加爵，小到工程规划，全都是叶家的一言堂。

　　当然这事情是不是真的，老百姓也都不能拍着胸脯保证，可是至少说明了一点，家族的影响力非常大。

　　当然，凡人间的事情说不清，套用一句大实话，红墙之外看不清，谁能说清天下局势？

　　可是这灵异世界，我倒是能够看的清楚。

　　中国到了近代，灵异圈子里，真正算的上号的，除了我们这些在凡人间和灵异家族之间互相徘徊的超家族之外，也就四个灵异家族特别牛逼。

　　分别是我眼前这陕西毛家，北疆的钱家，江南的宋家，以及天山雪家。

　　钱家我自然不必多说，虽然钱家的上一代家主也是死在我手上，而且还死了好几年了，可是即便如此钱家在南北疆的实力还是一等一的大，过去我认为十常侍能够稳稳吃住钱家，不过后来长大了一些，特别是手上经手的情报越来越多，我也就慢慢发现了钱家的水很深，这些年换上了一个神秘的新家主后，居然还有了向外扩张的趋势。

　　江南宋家，这是我没怎么接触过的，但是据说宋家内部有三百套机关兵，这机关兵从未露过脸，史料里记载也少，不过圈子里传闻，曾经看见过机关兵在出动，一个个和真人似的活灵活现，而且据说宋家有一门独特的手艺，能够在机关兵的身上附着灵魂，让机关兵拥有灵智，当然这也不知道是真是假。

　　至于天山雪家，那就是这灵异圈四大家族之中最为神秘的了，为什么说神秘，是因为这天山雪家是不是存在还是一个问题。据很多天山附近的当地居民说，从数百年前开始，很多偏远的部族就流传着一个传闻，说是如果一个部族中有女子诞下了女婴，这女婴若是身上长有雪花胎记，那就说明这女婴应该是上一代天山雪家族人的转世，并且会在孩子满月的那一天，从天外飞来一位满身白光的仙子，将这孩子带走，从此这孩子就不会再露面，而孩子的父母亲戚，也会如同被洗脑了一般，记不得这个孩子的存在！

　　所以，几乎没人知道天山雪家的存在，不过也有一种说法是这天山雪家其实就是雪山神教，两者其实是一个，但是真相如何到如今还没有分晓。

　　这最后便是陕西毛家，其实我们现在所处的位置并不在陕西，可是为什么毛家的本家不在陕西，却被称为陕西毛家呢？这里面也是有缘由的，说是这毛家曾经一度将自己的势力范围转移到了陕西，并且在当地做大。但是引起了当地很多散客和灵异家族的反对，觉得毛家是断了他们的财路，这不就吵起来了吗？一吵一争立马就动了手，结果毛家就动了狠手，从本家调了高手出来，一夜间将陕西大大小小三十几个家族都给屠了个精光，那一天还真是血流成河，尸骨如山，很多老一辈的散客，到如今还都谈起这件事来全身毛骨悚然。

　　这一次屠杀之后，陕西彻底没人敢招惹毛家，陕西也就成了毛家的天下，于是便有了天下四大家族的格局，当然互相之间也并没有矛盾，因为华夏大地这地盘也足够大，能治理好一方水土已经不容易了，所以到了如今，这四个灵异大家族也就安分守己了不少，保持一定的神秘感和在江湖上的话语权，那些争名逐利的事情，他们也是少干了不少。

　　傍晚的时候，天空一片清明，一行人的车子开进小镇中，这小镇规模和一个地级市差不多，稍稍略小一些，根据毛达的说法，整个小镇大大小小的产业，其实都是在毛家的搭理之下。

　　“凤姐啊，你说这一次我们来这个小镇，会不会遇上端木森呢？上一次遇上他，他不是让我们回去吗？不让我们跟着，这一次你说他会不会带我们开开眼界呢？”

　　大牛摇晃着脑袋对身边的凤姐说道。

　　凤姐白了他一眼后说：“哼，我们不是来找端木森的，我们就是来看看热闹。对了，铜头啊，上次找到的那个宝贝收好了吗？”

　　另一边的铜头点点头说道：“放心吧已经收好了，不过我们在这里也不好用吧，这种转移的法宝很多家伙都盯着的，所以我藏的严严实实的。”

　　凤姐点了点头，一边走一边说道：“这几天小镇里已经陆陆续续来了不少灵异人士，你们罩子都放亮一点，我们就是来看毛家的热闹，不要惹事，不然回头惹上了什么高手我可不管你们啊！”

　　凤姐一边说着一边往前走，大牛却嘀嘀咕咕道：“哼，明明就是来看端木森的，还死活不承认，女人啊，真是嘴硬的很。”

　　“你说什么啊！”

　　凤姐踹了大牛屁股一脚，指着前面的小旅馆说道：“我们就去那家旅馆投宿，你屁话要是再多，今天看我不收拾了你，哼，走。”

　　进了小旅馆，门口的登记小姐一边嗑瓜子一边上下打量了一下大牛和铜头，随后笑了笑说道：“是要一间还是两间啊？”

　　这话暗示的也太明显了一点，凤姐顿时羞红了脸，不满地说道：“三间，我要三间房！”

　　登记小姐拿出一本本子放在了桌子上说道：“名字，身份证写一下。你们要是灵异人士，就写一下是散客还是有门派的。普通人押金200，灵异人士押金2000，付钱给钥匙。”

　　凤姐熟门熟路地写了起来，挥了挥手说道：“铜头给押金，我困死了，早点休息吧。”

　　就在凤姐登记的时候，外面的路上忽然传来了一阵喧闹的声音，大牛喊道：“凤姐外面好像又来了什么大人物啊，很多灵异人士都在路上围观。还有车队呢！”

　　凤姐没抬头喊道：“什么大人物啊！你又不是没见过，别弄的和刘姥姥进大观园似的，指着花瓶当马桶。”

　　铜头此时也走到了门口，看见车队后立刻喊道：“凤姐，好像是端木森的车队进来了，你来看。”

　　听见这话，凤姐立刻放下了手上的笔，一下子就冲到了门口，果然外面的街上站满了人，这一次进入小镇我本来就是要向毛家示威的，所以根本就没有低调出入的意思，一溜的吉普车开进了小镇后停在了路边上，我透过窗户往外看，却意外地发现了凤姐他们三个人，不由得一怔，奇怪地自言自语道：“怎么又碰到他们了？”

　　路上来了不少的灵异人士，毛达的宣传做的还是不错的。对讲机里传来头车司机的声音：“家主，我们现在去哪里？”

　　我想了想后说道：“你们靠边停车，我和阿呆以及黑蛋去毛家打个招呼去，他们今天不是已经来打过招呼了吗？那我自然要礼尚往来。”

　　车子停下后，我们仨飞上天空，转眼间消失在了云层中，在毛达给的指示之下一点点接近了毛家的本家。

　　按照毛达的说法，毛家本家从外部看起来非常落魄，就和一个荒废的庭院似的，可是一旦进入其中，穿过了法阵之后就会发现，真正的毛家本家非常宏伟，富丽堂皇。

　　我们仨飞了一阵，还是黑蛋眼尖，指着前面的山脊上说道：“看见了，左前方的山脊上有一处废弃的庭院，应该就是毛家本家了。你打算怎么办？”

　　我却微微一笑，一边向着庭院飞了过去，一边反手拔出了轩辕神剑，冷冷说道：“当然是好好打个招呼咯！”



　　第1928章 打个招呼

　　我这一剑，剑光是直奔着对面破败的庭院去的。

　　虽然不打算今天就冲进毛家大打出手，不过老话说的好，来而不往非礼也，我也不过只是向对方打了个招呼罢了。

　　眼看着金光从空中直落而下，随后猛然间轰击在了破败的庭院上发出灿灿之光，接着破败庭院外的结界猛然间一震，刹那间变成了碎片，大阵彻底被打破。

　　毛家的反应还是很快的，没一会儿就走出了几十号人，有几个还飞在空中看着像是长老的样子。我虽然不认识他们，不过这群毛家的长老却一个个都认识我，冷漠地高声说道：“端木森，你到底想干什么？”

　　我摆了摆手道：“没想干什么，只不过是来打个招呼罢了。”

　　古语有云，威武不能屈，可那是君子之间的交往，而我自诩不是君子，这毛家更不是君子之家，他们的大小姐欺负到了我的头上，我自然要换以颜色。

　　一群毛家的护卫和长老听出我口气里带着三分调侃，立刻露出了惊惧的神情，旋即我听见有人大吼道：“端木森，毛家还未孱弱到被你如此欺压，你，被太过分了！”

　　我却冷笑着摇摇头说道：“欺压？哼，注意一下你们的口气，不然的话，我可能忍不住今天就动手打穿了你们毛家，所以，最好不要自取其辱。”

　　我冷笑连连，毛家众人却脸色越发难看起来。

　　“端木家主请息怒，你我两家其实不用搞的如此紧张，不是吗？”

　　老沉的声音从远处的房子里传了出来，一个男子缓步从破败的庭院内走了出来，其脸上面带平静之色，四周的毛家之人看见他后都恭敬地称其一声“坤长老”。

　　长老在一个门派和一个家族里的地位有多高？

　　其实这里面有不少说道，长老也看能力，主要分的还是实力和才能，实力强劲者多半都被家主或是门主捧在手心供着，这种长老在门派和家族中地位极高，甚至有一些比家主说话还要好使。另一种则是看才能，有一种跟着主人一起打天下，帮着治理家族和门派的感觉，虽然实力不强但是地位也不低，若是辈分够高说话也很管用。

　　而坤长老在毛家的地位就是如此，他自幼丧母，父亲将他卖给了人贩子换了俩钱，年幼的坤长老因为身具灵觉，被人贩子卖给了一些小门派当做童子，而当时他做童子的门派就位于陕西，当时正巧遇上上上代毛家家主平定陕西群鬼之乱，好些门派和鬼王勾结祸害百姓，谋取私利。这好些门派中就有坤长老所在的门派，在这一场平乱中，毛家铁血手腕尽显，坤长老是唯一的幸存者，被上上代的毛家家主看中，带回了毛家。作为贴身侍奉的童子，跟着上上代的毛家家主走南闯北，虽然本事不高，但是坤长老在毛家的地位，也随着他的忠心而一天天升高。

　　在上一代毛家家主，也就是毛舜在位的时候，坤长老一直充当毛家管理者的地位，毛家这份基业没有败在毛舜的手上，坤长老的作用是很大的。

　　所以，如今的毛家，普遍对于这位坤长老都很信服。

　　“紧张？我本就是来闹事的，何来家族关系紧张这一说？”

　　我冷冷一笑，声音里带上了几分冷漠。

　　坤长老看了看四周地面上被打碎的法阵，脸上表情微变，不过还是非常镇定地说道：“端木家主，我家家主入世不深，可能对您多有得罪，还请见谅，家主毕竟还年轻，若是您肯高抬贵手我们毛家自然不会与您为难，将来也会全力援助您，您看如何？”

　　我和黑蛋缓缓从天空落下，落在了坤长老和一群毛家之人的面前，毛家之人此时一个个吓的连连后退，竟然无一人敢靠近我们。

　　“你说会全力援助我？我不需要，其实毛舜当年所作所为已经让我对你们毛家动了杀机，只是这些年一直没有出手罢了。毛璃若是不来惹我，我也说不得什么时候上门来闹一闹。不过放心，不是今天，时间还未到，你们也可以做好充足的准备，等我上门来的那一天，你们毛家肯定鸡犬不宁。另外，你们也不必装出无辜的样子，当年毛家平定陕西，杀了成千上万的圈中同行，之后群鬼之乱，加上与其他门派的争执，你们毛家杀的人可不少。所以，也别惺惺作态了。”

　　我说完之后，伸出手按在了坤长老的肩膀上，这一个举动惊的四周的毛家之人几乎都要亮出武器，纷纷露出了警惕的神色，我却冷冷一笑说道：“不必紧张，我不会杀他。”

　　只是，此刻我落在他肩膀上的手，手心里微微传来刺痛的感觉，我一皱眉头，随后凑近了坤长老的身边，低声说道：“你也好自为之，虽然不知道你最近见过什么不干净的东西，但是，最好别见第二次，否则我还没来你就死定了。”

　　说完后，我按了按他的肩膀，转身和黑蛋飘然离开。

　　四周的毛家之人全都露出了震撼的表情，黑蛋临走前，挥了挥手，利爪在空中翻飞，将毛家的石门打穿出了一个又一个缺口，毛家众人惊讶地回头，却看见黑蛋在石墙上留下的居然是一行字：报应总会来的。

　　等我们离开后，坤长老只是转身说了一句：“看来是没办法善了了，诸位都回去吧，准备一下过几日端木森一定不会让我们好过。”

　　两个毛家长老急急忙忙地凑近了坤长老的身边，低声说道：“坤长老，在老库房底层的那位有没有表示？它是否会帮我们？”

　　坤长老摇了摇头说道：“我上一次去并没有见到它的真容就被一团烈焰给挡了回来，今天，我还会去见它一次，也许它这一次会向我提出要求，只要提了要求就说明它愿意帮我们，它若是出手也许我们毛家还能从这一次的灾难中幸免。”

　　两个长老纷纷点头，坤长老却走回了自己的房间，在无人之处活动了一下自己的手臂，慢慢地将上衣脱了下来，因为苍老而松弛的皮肤上露出了几条淡淡的红印子，这是我捏的。但是在这红印子下的皮肤却是一片漆黑，甚至还有一点腐烂和溃败。

　　他永远都不会忘记，第一次进入老库房底层时候的场景，尽管他什么都没告诉别人，但是他心里清楚，那一幕幕实在是太可怕了，虽然没有见到那位大人的存在，但是那团烈焰，那一团带着墨绿色光芒的巫族烈焰烧在他的身上的时候，他竟然有一种无法承受的可怕压迫力。

　　耳边回忆起了我刚刚说的话，坤长老慢慢地低下头，皱了皱眉头后将上衣穿好，看外面夜色已经很深沉了，走廊上没什么人。他站起身来，走出了房间，向着库房的方向走了过去。

　　夜色深沉，恍若黑暗无边，坤长老却不知道这一去，也许就再也回不来了。

　　我和黑蛋回到了小镇上后，已经买下了当地的一座房子作为临时的住所，房子里莉莉安娜正在指挥众人摆好一台台仪器，剩下的人正在布防。

　　外面围着不少灵异人士，见到我和黑蛋后又是引起了一片呼喊声，我和黑蛋没理睬他们，落入了房子中后，莉莉安娜却走过来，眉宇间有一些凝重地说道：“半个小时之前，我们发现从东南方向传来奇怪特殊但是非常明显的气息波动，好像，好像是巫族的气息波动。”



　　第1929章 约定与代价

　　还没等莉莉安娜报告，我就将她手上的报告给按了下去，随后说道：“我自己看吧，这里人多眼杂。”

　　莉莉安娜将报告交给我后，很是会意地点了点头轻轻走开了。

　　报告并不十分详细，因为是刚刚才检测到的，报告上一共画了三种线条，红线，黄线，蓝线。

　　这是根据能量来源不同而做出的分类，这种测量的方法是国字号第五组率先使用的，中间的黄线是测量者自己设定的平均数，蓝线是测量者设定的最高数值，而红色则是被测量者的数值，以这种直观的方式来报告的话，能够很是清晰并且一目了然地看出到底被测试者的实力如何。

　　黄线是莉莉安娜按照该隐的水准来设定的，该隐算是我们这个团队里实力中间的，而蓝线则是按照我的实力来设定，和该隐的黄线之间有非常大的一段距离，当然实力是有波动的，所以黄线和蓝色之间也是有波动的。

　　该隐最高峰的时候是解放所有血族之力，真正变成吸血鬼始祖的模样时，而我最强的时候则是盘古之力和两世血脉一起使出的时候。

　　而被测试的红线，也就是之前莉莉安娜发现的奇怪的巫族能量，居然同样高出该隐的数值，虽然出现的时间不长，但是实力明显不弱。

　　“比该隐厉害，却不及我，这个巫族到底什么来头。”

　　我摸了摸下巴，奇怪地说道。

　　我遇到的巫族高手不多，巫咸和新月女巫算是两个比较厉害的巫族了，但是当年能够置我于死地的巫咸，号称自己是巫神，但是说实话他肯定不是该隐的对手。

　　比巫咸要厉害，比该隐也要厉害，居然还有这样的巫族存在于这个世界上，倒是一桩新鲜事。我开口问黑蛋：“黑蛋，刚刚我们是飞向哪个方向的？”

　　黑蛋想了想后说道：“北面吧，应该是北面。”

　　这就奇怪了，毛达说那个可能是巫族老祖的家伙是潜藏在毛家的老库房底层的，毛家的破败庭院是在北面的，可是能量却是从东南方向传过来的，难道这被封印起来的巫族老祖之魂已经破开了封印，并且从地下出来了？可是真要这样的话毛家上上下下还不被搅个鸡犬不宁？

　　又是一连串的疑问，我将报告放在一边，伸手揉了揉自己的眼睛，很是疲劳地说道：“诶，总是有解不完的谜题。”

　　随后我拍了拍手，高声说道：“大家布置完后，就早点休息吧，我们这一次是来踢场子的，不是来探秘的。”

　　众人哈哈一笑，我也乐了起来。

　　此时在毛家的老库房内，一片黑暗中有微弱的光源闪烁，坤长老手上我这一根木棍，这木棍的顶端镶嵌着一个夜明珠，夜明珠微弱的光芒勉强能够照亮前进的路。

　　他此时的心里很不平静，上一次进入老库房的时候曾经遭遇了诡异的火焰打击，伤势到现在还没好，加上听见了我之前的警告，更是让他心里充满了紧张。

　　已经到了地下一层，因为之前这两层都是整修过的，所以基本没有危险，他也没有留意，可是这一回他进入了地下一层之后，却看见整个地下一层和上一次他进来的时候完完全全不一样了。

　　这些悬浮在空中的铠甲，原本都是破碎的，是上上一代家主要求不要动它们才没有搬走，按理来说应该只是飘浮着，虽然看起来慎人，还会放出丝丝杀气，但是实际上不过只是一些无主之物，且轻轻一碰就碎。

　　可是，今天却大不相同，整个地下一层所有的盔甲，也许有几百件，也许有上千件，几乎全部都被诡异的火焰所包围，盔甲上面的裂缝朝着外面喷出烈焰，看起来这一幕非常吓人。

　　坤长老停在原地根本就不敢往前走，这时候他听见一阵“噼里啪啦”的响声传来，从地下一层的尽头传了过来，借助这些诡异的火光，坤长老远远地能够看见一团熊熊燃烧着的烈焰从地下一层的尽头飘了过来。

　　“什么人！”

　　坤长老吃了一惊，不由地吼道。可是虽然嘴上大吼，但是心中却非常害怕。他本就不是一个本事高强的人，也就是为了保住毛家不得已才进了这老库房，若是常人和他一般在第一次进入老库房就遭到了袭击，这第二次是断然不会进来的。但是他不同，他早已将毛家堪称是自己的家，生是毛家之人，死是毛家之鬼。

　　“哼，你来不就是为了见我的吗？”

　　对面那团烈焰里居然有说话的声音传了出来，这更是出乎了坤长老的预料，但是也见过不少大场面的他此刻还是比较镇定的，强自镇定之后说道：“你，你就是老库房深处被封印着的巫族之魂？”

　　对方却没有回答他的问题，而是越飘越近，等到距离坤长老只剩下三十米的时候，它停了下来，坤长老这么凝神一看，还真是吓得不轻。

　　首先是这火球，整个火球上燃烧着的火焰分明就是上一次袭击他的火焰，墨绿色的，看起来就充满了妖孽的气息。

　　接着便是这火焰之中所包裹的东西，乍一看像是许多石头，黑乎乎的看不真切，可是站在坤长老的这个距离看过去，立刻就会发现这黑乎乎的根本就不是石头，而是一个人，一个看起来不那么清晰的人影。

　　一个被火焰包裹着的人影，还有这看起来非常妖孽的火焰，以及地下一层怪异的变化，坤长老心中第一次有了不该来地下一层的念头。

　　“我的确是被封印在这里，不过不是被你们毛家封印的，而是我自我封印的。不过这中间的事情你们这些新生的人类也不懂。上一次你就来过了，我没杀你，这一次居然还敢再来，还真是找死不成？”

　　火球里黑乎乎的人影厉声说道，吓的坤长老全身一颤，他赶忙挥挥手说道：“不，我来这里是因为我听说毛家和你之间有约定，能够在毛家危机之时出手相助，如今毛家已经到了生死存亡的关头，若是真有这样的约定，还请前，前辈出手……”

　　坤长老这一句前辈喊的还是挺困难的，哪有大家族的长老管这种怪物叫前辈的，对方冷冷一笑说道：“约定是有的，不过你们这些毛家的后人也不过是只知其一不知其二，让我出手是要代价的，就看你们毛家能不能出的起这样的代价了。不过在此之前，先来说说这一次的对手是谁吧？我的确感觉到今日你们毛家来了两个不得了的高手，其中一个比较弱，不过也达到了上古大妖的水准，另一个更强，连我都不能保证一定打的赢。你们毛家还真是惹上大麻烦了！”

　　坤长老脸上露出尴尬的神色，当下将一切事情说了一遍，说完之后却听见火球中黑乎乎的人影大喊一声：“真是胡闹！原来是逆天者，还有一个以力成圣的圣人，这让我如何应付！看来你们毛家真是坐井观天，自以为是的太厉害了！”

　　对方一发怒，四周所有的盔甲上都喷出了墨绿色的烈焰，整个通道全都被笼罩在了烈焰之中。吓的坤长老连忙跪倒在地，大声喊道：“的确是我们毛家惹上了大麻烦，要不是解决不了也不能来找您吧。所以，请您一定帮忙，一定帮忙啊！什么代价我们毛家都愿意付出！真的！”

　　对方一听见坤长老的表态，忽然沉默了一会儿，随后慢慢飘到了坤长老的面前，距离它这么近坤长老也是被吓得不轻，全身直打哆嗦，头上大汗淋漓，却听见对方阴沉沉地说道：“什么代价都可以吗？那你听好了，我的代价就是……”



　　第1930章 大牛发飙了！

　　凤姐和铜头俩人在小馆子里吃放，铜头低头吃饭，却瞄见凤姐一直看着外面熙熙攘攘的大街，不由地咳嗽了几声说道：“凤姐啊，再不吃这菜都要凉了哦。”

　　凤姐一愣，这才点点头，动了几下筷子之后脑袋又转向了外面，铜头很是无奈地说道：“我说凤姐啊，你要是想见端木森，上门去拜访一下呗，咱们和他也不是不认识，虽然他是大人物，可是这普通的情面也应该讲吧。”

　　一向泼辣的凤姐这一回就像是吃瘪了一般，干咳嗽了几声，红着脸说道：“你，你瞎说什么呢，我怎么会想见他，他和我们不是一个世界的人。”

　　铜头却看在眼里，心中也很明白，摇了摇头继续吃自己的饭。

　　正在此时，大牛火急火燎地从外面走了进来，一屁股坐下来后赶忙给自己倒了杯茶，满头都是大汗，像是跑了不少地方，一边喝水一边喘气。

　　铜头看见大牛这模样，不由得问道：“你咋啦？前面喊你吃饭，你说出去办点事情，这又是咋回事啊？怎么满头大汗的？”

　　大牛摇了摇头说道：“哼，你以为我和你们俩似的，一个成天捣鼓法器不出门，一个成天想着端木森，你瞅瞅凤姐那样，平日里我说她一句，她要踢我三脚，今天我都指着名说她了，居然一点反应都没有。”

　　果不其然，此时的凤姐明明坐在饭桌边上，可是眼睛一直看着外面，而且一点都没有听见大牛嘲讽他的话，过了好一会儿才一转头看见大牛坐在了饭桌边儿，硬是奇怪地问了一句：“诶，你咋回来了？不是出去了吗？”

　　大牛没好气地说道：“我都坐下来好一会儿了，你快回回神吧，整天不知道在想什么！”

　　大牛一阵数落，凤姐伸手打了他一下脑袋瓜子，大牛不满地嘟囔道：“哼，你们一个个的不务正业，可是我们仨还要吃饭吧，我刚刚出去拉了笔生意，是这小镇里的一户人家家里的孩子身上出了怪事，找了好几个灵异人士，都要价比较高，也不愿意理会他，所以我适当地放低了一些价钱，这不就成交了吗？哼，厉害吧！”

　　大牛说完后一阵沾沾自喜，凤姐瞄了他一眼后问道：“什么生意，赚多少钱啊？”

　　大牛立刻回答道：“是他们家孩子的魂魄不知道为什么丢了，整个人看起来傻傻呼呼的，我测试过，的确是三魂七魄，丢了一魂，所以整个人都变了白痴。我们只要把这一魂给招回来就行，价格嘛，我要的也不高，这人家看起来也不是太有钱，让他们付个几千块意思意思算了。”

　　凤姐听后冷笑不断，连铜头都默默地摇了摇头，大牛看他们俩人的反应不由得奇怪起来，问道：“这都是怎么了？我哪里做错了吗？”

　　凤姐一边狞笑一边伸出手扭住了大牛的耳朵，将他从地上硬是给拖了起来，大牛疼的哭爹喊娘的，引来了这小馆子里四周客人的注意。

　　“你小子聪明啊，真聪明啊！聪明的老娘都想把你耳朵给拧下来了！你看看这里是什么地方，这里是毛家的地盘，毛家本家都不管这事儿，其他的灵异人士都不愿意接这活儿，你去接了，你知道这是什么吗？这就是当了出头鸟！我带你这么久了，你咋也不学的聪明一点，我们灵异圈子里有白捡的好事吗？天上会掉馅饼下来，还正好砸中你这头大笨牛吗？招个魂就行了，还能赚个几千块，这个镇子里所有的灵异人士都会招魂，为什么偏偏只有你一个人接了这活儿？也不想想这样的美事儿，是不是有风险！而且，我们来这里是看热闹的，谁让你去揽生意了？”

　　凤姐对着大牛就是一通老训，大牛很是不服气地喊道：“哼，我不揽生意指望你们俩吗？你也不看看你最近几天的样子，铜头天天鼓捣法器那也是正常的样子，你呢？看见端木森就走不动道，我走坐下来好几分钟了你都不知道我来了，吃个饭都看着马路上，人家是大英雄，你是啥呀，你就是和我们一起跑江湖的混子。告诉你，你和端木森没可能的，能遇上一次就是缘分了，还想有结果，你做梦呢吧。”

　　大牛也是气急了，这一通说，让凤姐脸色顿时变的非常难看，青白一片。

　　凤姐也没想到一直以来都对自己俯首称臣，打不还手骂不还口的大牛，今天会突然间爆发，她也愣住了，一时间竟然说不出话来。

　　大牛却猛地甩掉了她的手，低声说道：“如果这一票你不愿意干，如果你还是想天天这样看着街上的人群，如果你还以为自己有一天能够站在端木森的身边，那你就继续做梦去吧。这一票我自己干，我会干的很好，很出色。当我完成这一票给你看的时候，就代表了，我不想和你继续合作下去了。凤姐，你该醒醒了。”

　　说完之后，大牛拿起椅背上的外套，头也不回地走了出去。

　　铜头看了看凤姐，又看了看离开的大牛，站起身来拍了拍凤姐的肩膀，随后说道：“凤姐，大牛有一些话没有说错，你真的该醒一醒了，这一票我会帮大牛一起做了。”

　　镇子的另一边，一户民宅里，作为毛家本家操控下的小镇，虽然大部分的镇民都不知道灵异世界的事情，可是多多少少也有一些耳濡目染，虽然不是家家户户都能出个灵异人士，可是门前挂个灵符，墙壁上画上点奇怪的阵纹，那都不是什么新鲜事儿！

　　但是，唯有一户人家特别奇怪，这户人家姓许，家里一共有五口人，小许夫妇，还有一双老父母，以及一个年幼的孩子。

　　孩子今年五岁，在镇上的幼儿园中班上学，平日里也是一个活泼的小姑娘，因为长的挺可爱的，附近的人家都很喜欢，总是给她买点糖吃。

　　可是，事情就发生在几天前，也就是在毛璃回到了毛家的时候开始，这个小女孩突然有一天早上没按时起床，小许就觉得奇怪了，自己的女儿一向很乖巧，可是今天也不知道为什么居然就学会赖床了。

　　于是他怀着疑惑的心，敲了敲女儿的房门，可是里面什么声息都没有，他于是开了门，就看见女儿躺在了床上，好像是睡着了，可是眼睛却是睁着的，他就好奇起来，笑着说道：“女儿啊，这是怎么了啊？”

　　却没想到，他无论怎么喊，自己女儿就是不搭理他，就和丢了魂似的。于是，才有了他向灵异人士求援，也有了大牛接下这一单的一个始末。

　　当然，大牛接下这一单也不仅仅就是为了赚那几千块钱，更多的是他心里不服气，至于为什么不服气这症结就出在了凤姐的身上。

　　大牛和铜头俩人到了这户人家的时候，却看见这户人家大门敞开着，里面传来说话的声音，大牛就奇怪了，四周的人知道小许家里出了怪事，都躲之不及，怎么还会有人上门来聊天？

　　他和铜头走进了院子里，就看见在敞开大门的大厅内坐着一个人，此人便是我！

　　“端木森，你怎么会在这里？”

　　大牛吃惊地问道。

　　我一怔，转过头来看见是大牛和铜头后微微一笑说道：“还没到攻打毛家的日子，所以清闲的很，听说这里有怪事发生，所以我特地来看一看。”

　　大牛冷哼一声，对我这么奇怪的态度倒是让我吃了一惊，铜头倒是对我微微一笑，露出了善意的表情。

　　“这单子我接了，你不要插手，哼！”

　　大牛说话间，走进了大厅内。



　　第1931章 不仅仅是丢魂

　　人总有丢魂的时候，相信我，是总有而不是偶然更不是遇到脏东西才会丢魂。

　　百分之八十的人都遇到过相同的一个情况，吃着饭忽然间就发起呆来，明明躺在了床上睡不着可是几小时后却好像睡过觉了一般，还有最明显的一个特征，走着走着会浑身莫名其妙地突然颤抖一下。

　　也许在绝大多数人看来，这不过只是一个小小的身体不适，甚至都算不上是病，但是在我们看来，这其实是一种丢魂的状态。

　　丢魂，不是指魂魄被遗弃了，或是彻底离开了本体，丢魂指的是因为你的身体和魂魄出现某些契合度上的问题，而产生的一些奇怪的身体反应，或者是精神上的断层。

　　就像我上述说的那些特征，每个人都有，每个人都觉得这是正常的，但是不是每个人都知道其实在那一个瞬间你的魂魄差一点就脱离了你的身体。

　　当然，真实情况没有我说的那么严重，而真正严重的情况，魂魄被一些高手或者是鬼魂，阴司，甚至是妖魔所勾走，长时间地离开身体，身体就会变成白痴，就像此时的小许女儿这般。

　　判断一个人是不是真的白痴，还是遇到了脏东西而被勾走了魂魄，最好的方法就是看眼睛，当然不仅仅是看看眼睛里是不是有神，而是看一个人的眼黑部分。

　　中国人，不算那些喜欢带美瞳的姑娘和伪娘，也不算那些整天眯缝着眼睛看着电脑的游戏狂以及网络小说写手，大部分人的眼睛都是有神的，并且眼黑和眼白泾渭分明。

　　但是，如果一个人的魂魄是被勾走的，并且长时间离开了身体造成这个人变成了痴呆状态，那么此人的眼黑部分一定是呈现出淡淡的灰色。

　　这种灰色很不明显，甚至可以说，如果不仔细看根本就看不出来，就像是在一辆黑色的轿车上蒙上了一层淡淡的尘埃，你远远看去它还是黑色的，可是只有仔细看才会发现它黑的没那么亮了。

　　而此时小许的女儿，她的眼睛就是一片灰蒙蒙的，这就说明他的女儿的魂魄是被勾走的，可是问题又来了，小许家里门前有灵符，四周有阵纹，作为毛家管辖范围内的镇子，寻常厉鬼根本不敢靠近，鬼王级别的也要绕道走，怎么可能会有厉鬼或者是阴司敢在这里胡来？

　　那么，是谁勾走了小许女儿的魂魄呢？

　　而且如果是阴司勾魂，三魂七魄都会勾走，不可能只勾走一魂，因此，这小姑娘的身上很蹊跷。然而，很显然我面前的大牛没看出这一点来。

　　他单纯的想要证明他的出色，也不让我多言，我便不再多说话。

　　其实我也没有这么清闲，来此地也不单纯是为了替小许平事儿，而是我心中对于在这个节骨眼上忽然间发生的灵异世界心里多少都有一些奇怪。

　　首先，灵异事件本身大多不是好事，而且是在我即将打入毛家的时候发生的灵异事件，这个江湖，从来就没有突然发生的大事，所有的事情全都是一些细小的巧合结合在一起之后才会出现的。

　　那么，我眼前小许的女儿身上发生的怪事，是不是也是毛家搞出来的鬼呢？虽然可能性很低，但我还是抱着看一看的心态来观望一下。

　　不过却没想到还出了大牛这档子事情。

　　我们跟着大牛上了楼，小许开的路，他家是自己造的私房，两层，楼上三间房间，楼下是厨房间和卫生间，还有大厅，倒是挺宽敞的。

　　到了小许女儿的房间，我扫了一眼，没发现什么异常，鬼气也没有，更没有一丝丝阴司来过的痕迹，这就基本上可以排除是阴司和厉鬼所为，而且看见小许女儿本人之后，我就更加确定自己心里的这个想法。

　　孩子看起来很安静，痴呆的状态已经比较深了，可是却不会主动攻击人，更没有陷入一些疯疯癫癫的状态，身上也没有被厉鬼侵入过的痕迹，可以说小许的女儿就是少了一魂，却没有遇鬼。

　　我没言语，大牛站在小许女儿的身前来回转悠了好一会儿之后说道：“真是奇怪了，你女儿看起来还挺正常的啊，不像是遇到鬼了啊！”

　　大牛倒是还有几分眼力见，小许立刻点点头道：“是的是的，我也请过一些大师来看，都说我女儿没有遇到鬼，后来他们就说这生意接不了，让我另请高明。大师你看，我的女儿这是怎么了？”

　　大牛摸了摸下巴，装模作样地围着这个小女孩转悠了半天后开口道：“我还是来摆个坛子，招一招魂吧，你们都退出去，铜头啊，把法器都给我准备好了。”

　　铜头点了点头，从包里摸出了几样法器，也就是道袍桃木剑，还有招魂需要画阵用的朱砂笔之类的玩意儿，画完阵后让这小女孩站在了阵中间。

　　我们关上门后，听见里面的大牛开始念念有词地找起魂来，一会儿是摇铃，一会儿是念咒，还有撒纸符的声音，好不热闹。

　　我坐在椅子上，一边喝茶一边对铜头说道：“招魂有这么麻烦吗？”

　　铜头不好意思地冲我笑了笑，低声说道：“没有没有，可是若是简单地招魂人家还以为我们是骗子呢，所以越是搞的复杂一下，老百姓就越是相信。很多招魂师都明白这个道理，嘿嘿。”

　　我点了点头，弄虚作假有时候也不是我们想要作假，而是客户需要我们弄虚作假。

　　这就好比，你去医院看病，你觉得自己很严重，可是医生却诊断出你没什么大病，就随便给你开了个药，让你回家休息就行了。你自己肯定是不答应的，说不得还要质疑医生的能力，质疑医院，多跑几家医院之后才肯相信。

　　如今的时代，公信力太低，招魂这行当也是如此，你不弄出点大师风范来，这些老百姓还真不相信你能招魂。

　　不过，谁都没想到这简单的一次招魂，大牛也算是老手了，却偏偏出了问题！

　　在招魂进行了十来分钟后，房间里猛然间传出来一声女子的惨叫声，这惨叫声带着一种被吓坏的感觉，这下子小许可坐不住了，马上走到了大门口，“哐哐哐”就对着大门猛敲，喊道：“大师，里面发生了什么事情啊？宝贝女儿啊，你怎么样了啊？”

　　我也奇怪起来，心眼一扫，立刻感觉到一股诡异的力量从房子的外面传了进来，这已经不是招魂了，而是招来了什么不该来的东西！

　　大牛难道招魂都出了失误！

　　我立刻走过去，一掌将房门给震碎了，房门一打开却看见了令我惊讶的一幕，大牛已经昏迷了过去，身上的道袍都被撕成了碎片，面前的阵法是用朱砂笔画的，此时这些朱砂笔画出来的阵纹，已经彻底韵开了，就好像是散开的一道道鲜血一般。

　　而小许的女儿此时站在法阵中间，很安静，穿着白色水泡，散着头发的她低着头，看起来没受到什么伤害。

　　小许大叫一声：“女儿啊，你没事吧！”

　　就要跑过去抱住他的女儿，可是偏偏他走到朱砂法阵前的一刻，她女儿猛地抬起手，身上一股墨绿色的气息直冲出来，将小许给震飞了出去，当场撞在了墙上，落下来后就昏迷了过去，我一看见这情况立刻喊道：“铜头，照顾好小许，还有把大牛带下去，别让其他人上来！”

　　铜头也知道事态紧急，不敢怠慢，立刻将大牛拖出了房间。

　　而我则冷眼看向面前的小许女儿，低声说道：“哪方来的妖魔，报上名来！”



　　第1932章 墨绿色的妖魔

　　小女孩静静地站在法阵中间，身后的窗户突然间爆碎开，就好像是有人重击了一下窗户玻璃一般，大片的碎玻璃落在地上，发出清脆的响声。

　　大风从窗外吹了进来，吹起了小女孩的头发，在那一头黑发之下，我看见了一双墨绿色的眼睛，已经彻彻底底不再是人类的双眼！

　　她缓缓地转动自己的脖子，也许是她的脊椎，也许是她身上的衣服，总之在她转动脖颈的一刻，我听见了硬物扭曲后发出的脆响声。

　　然后小女孩一点点张开了嘴巴，我清晰地看见她嘴里吐出浓浓的墨绿色气息，然后小女孩伸出了舌头，在她粉嫩嫩的舌头上居然印刻着一个墨绿色的法阵，法阵闪烁着奇怪的诡异光芒。

　　风中传来淡淡的腥味，虽然没有看见任何一头厉鬼，更没有看见任何一个妖魔，但是我能清晰感觉到，有什么东西在小女孩的身体里看着我。

　　“不管你是什么东西，既然来了，总要自报一下家门吧。”

　　我用余光看了一眼身后的铜头，他已经将大牛和昏迷的小许带下了楼，整个二层除了我们再无其他人。

　　小女孩歪着脑袋，一双墨绿色的眼睛里闪烁出古怪的神色，这种眼神不像是一个人的眼神，更不像是一个小女孩的眼神，更像是一个老家伙，一个至少和白绝之王一样苍老的老家伙，且不是人类的老家伙在看着我。

　　“你，就是那个大家都在说的男孩儿啊，的确是很厉害，第一次见到你，也让我吓了一大跳，血脉不错，身体拥有盘古之力，魂魄乃是造化玉蝶的一页残页所化，手上还有圣人的心头血，你真是一个移动的大宝库，当然，也是足够厉害的高手。”

　　声音是小女孩的声音，可是说出的话着实让我吃了一惊，一眼就看出了我身上的诸多底牌，这个附身在小女孩身上的家伙看来不简单啊。

　　“你到底是谁？要是再不说，我可就不客气了！”

　　我往前踏出一步，一声低喝吼道。

　　“不要急，你现在出手伤的也不是我，而是这个小女孩。我只是来看一看你，见识见识你这位传说中的逆天者。顺便，传达一个消息。”

　　小女孩开口说道，声音里带着淡淡的神秘感。

　　“什么事情？”

　　我冷着脸问道。

　　“你要对付毛家，其实很合乎情理，毛家来求了我，给出了足够的代价，所以我保护毛家也很合乎情理。如果你愿意罢手，我们双方都会有一个好结局，但是如果你不愿意罢手，虽然我打不过你，不过也许会给你或者是你身边的人带去一点点的小麻烦。”

　　原来是毛家派来的，我双眼一睁，身子一闪猛然间冲到了小女孩的面前，接着一指点在了小女孩的额头上，强行稳定住了她的身体，并且以自己激化了两世的血脉冲击小女孩的灵魂，小女孩全身巨震，我一声爆喝：“给我出来！”

　　冲击力直接作用在了小女孩的身体内，小女孩浑身颤抖个不停，随后一团墨绿色的气息从小女孩的身上飘了出来，但是却没有被打散，我另一只手打出一掌，可是这一掌按在这团墨绿色气息上的时候，居然没有将其打散，就好像这只是一团墨绿色的气体，而不是一个妖魔。

　　小女孩身体内的妖魔被我震出来后，身子虚弱，昏迷在了我的怀里。

　　但是这团墨绿色的气息却在空中又一次凝聚起来，而且还变化成了一张人类的脸，一个怪物，一个模糊的但是依稀能够分辨出来的人脸。

　　“你是巫族老祖？毛家最后的底牌？你到底有什么企图？”

　　我质问道。

　　这团墨绿色的气息却裂开嘴冷冷一笑，随后在空中飘荡，墨绿色的气息慢慢地散开随后在空中组成了几个大字：你不犯我，我不犯你，你若犯我，我必犯你。

　　我抱着小女孩，冷冷说道：“我今日就打进毛家，看看你能不能挡的住我！”

　　这天空中的墨绿色气体缓缓飘散，随后又一次重新组成了几个大字，这几个大字是：这个女孩的魂魄还在我的手上，还有很多人的魂魄都在我的手上。

　　随后墨绿色的气息化作一张张狰狞可怖的脸，冲着我无声地呼吼，我眉宇间一片冷漠，又是一个威胁我的家伙，我抬起头看着重新凝聚起来的绿色面容，冰冷地说道：“我最恨别人威胁我，你知道威胁我的后果吗？”

　　这个墨绿色的面容微微抖动了起来，随后整个人消失在了我的面前，最后它什么都没有留下，但是那一张绿色的脸，却让我的心冒出了一片恨意。

　　巫族老祖，是不是最初时代的老家伙我还不知道，但是有一点可以肯定，它为毛家出头，将不少人的魂魄都抓走，这就说明了一点，它在避免和我的交战，避免让我打入毛家。

　　而此时毛家内部，所有的门窗都紧闭着，议事大厅内，所有的长老全都坐在一起，大门和窗户全都封闭了起来，长老们都围着坤长老，一个个脸上露出焦愁的表情。

　　“坤长老，这件事情能行吗？端木森不会因此而暴怒，冲进我们毛家吗？”“是啊，我觉得和端木森之间的矛盾还是以和平方式解决比较好，这么硬碰硬，万一端木森不管不顾起来那可怎么办？我们毛家千年基业就要毁于一旦吗？”

　　一群长老纷纷开口喊道，坤长老眉头紧锁，他们说的一切他都知道，也都明了，可是他也是被逼无奈，已经答应了巫族老祖，他已经回不了头了。

　　就在此时，议事大厅禹皇厅的大门猛然间被冲开了，一股墨绿色的狂风冲进了禹皇厅内，瞬间包裹住了一个在一边侍奉的守卫，这个守卫被墨绿色的气息包裹住后，全身一阵颤抖，很快就发出了撕心裂肺般的嚎叫，嚎叫声异常恐怖，接着墨绿色的气息全部都钻入了这个守卫的嘴里，守卫低下头，但是嘴里却开口说道：“你们这一群懦弱无能的家伙，你们以为端木森和你们之间结下的梁子如此轻易就能够解开吗？你们明白端木森是个什么样的人吗？哼，一群无能的家伙。”

　　被连续咒骂，这群平日里高高在上的长老们一个个都大声喊了起来：“你，你骂我们无能！你有办法打赢端木森吗？你说我们不了解端木森，你就了解了吗？”

　　此时守卫冷冷说道：“哼，我的确不了解端木森，但是我了解逆天者！早在那个古老的时代，我就了解逆天者的一切，从他们的力量，到他们的未来，他们的性格，他们的一切我全都了解！”

　　众人全都愣住了，守卫一步一摇地走到了椅子边上，坐了下来，慢慢抬起头，这一刻，所有人看见的都是那一双墨绿色的眼睛，一双透露出邪异的双瞳。

　　“我能教会你们如何在逆天者的手下求生，我甚至能教会你们如何控制逆天者，不过，这也是需要付出代价的，坤长老，上一次的代价你还没付清，这一次你们是否要和我签订新的约定，当然，还需要付出新的代价。”

　　它冷冷地说道，声音里透出得意。

　　而此时镇子里，仿佛是一夜之间爆发的一般，不少人都开始出现和小许女儿一样的情况，也就是魂魄缺失，本人变成了痴呆状态。

　　整个小镇都乱成了一锅粥，而此时的我打通了四合院的电话，白绝之王没跟我们来毛家，他此时应该在四合院内。

　　接到我的电话后，出乎意料的是，他开口说道：“我知道你要给我打电话了，是不是想问问巫族老祖的事情呢？”



　　第1933章 巫祖西屠

　　“巫族老祖，在最初的时代，我们这些百族老祖以自己种族的名字来命名自己的时候，它是第一个给自己取名字的家伙，它叫自己西屠，这个名字后来在巫族语言里的意思是，先驱者。”

　　电话里白绝之王有条不紊地开始说道，而外面的情况已经乱成一团，所有人都在为小镇发生怪事而感到恐慌，不仅仅是老百姓，还有普通人。

　　凤姐看见铜头将昏迷的大牛给背了回来，立刻迎了上去，低声问道：“外面好混乱，到底怎么了？大牛这是怎么了？”

　　铜头将大牛放在了床上，擦掉了自己头上的汗水后喘着粗气说道：“一个不知道从哪里来的绿色妖魔夺走了不少人的魂魄，还和端木森发生了摩擦，现在小镇很乱，大家都想离开小镇。”

　　凤姐听后皱了皱眉头，她听见铜头在问她该怎么办，可是凤姐心里却一片混乱。其实她是知道的，有我在的地方就一定是混乱的，强大的怪物，恐怖的妖魔，绝世无双的高手，这些都不是她一个小小的江湖混子所能够参与的，可是她还是来了。

　　也许正如铜头所说，她是喜欢我的，只是她知道这份喜欢里的差距太大，所以她才选择了默默地关注，如同一个小小的粉丝，喜欢着自己心里的明星那般，我走到哪里她就跟到哪里，仅此而已。

　　只是，在面对自己的朋友陷入危险中时，凤姐终于做出了决定，她连续几个巴掌打醒了大牛，看着大牛迷迷糊糊地从床上爬了起来，这才说道：“大牛，别睡了，收拾东西，我们立刻马上，离开这个小镇，马上就会有大战斗爆发了这里太危险了。”

　　却没想到大牛的倔脾气却被激了起来，大声说道：“为什么要走？哼，你喜欢的端木森不是还在这里吗？你不是要跟着他吗？”

　　凤姐听见这话后猛地转身，大牛以为凤姐要对他动手，赶忙用手捂住了自己的脸，却没想到凤姐只是轻轻地抱住了大牛，第一次柔声说道：“好了，我知道错了，一起走吧。”

　　铜头在边上看的也是目瞪口呆，好不容易摇了摇头清醒过来后说道：“额，我去收拾一下包。”

　　数分钟后，三个人冲出了小旅馆，街上都是人，似乎混乱的程度比起刚刚有过之而无不及，灵异人士们也开始大范围的撤离，可是却全都堵在了小镇的出口，没有一个人冲出去。

　　“怎么了怎么了？这是怎么了？”

　　大牛大声地问道，很快就有人对他说道：“你自己抬头看看天！”

　　大牛三人听后猛地抬起头，这一刻却见到整个小镇的天空都变成了墨绿色，这些墨绿色的气流分明就是那个铜头看见的妖魔所为，而出口的地方，还有小镇四周的围墙外，已经全部都被墨绿色的气流包围，寻常人和灵异人士想要冲出去都会被这些墨绿色的气流包裹，随后变成痴呆，凤姐透过人群看见好多人都痴痴傻傻地站在墨绿色的气流中，硬是没有动弹分毫。

　　“这是什么妖魔？太厉害了吧。”“大家别出去，不然会死的。”“端木森呢？还有他的那些高手呢？都去哪里了？快点来杀了这妖魔啊！”

　　人们喊了起来，而此时的我依然在和白绝之王打电话。

　　“西屠当时是在两个阵营里最摇摆的，因为巫族天生的力量甚至超过妖族，西屠的实力很强，虽然比不上阴冥和鸿元但是也高于我们，所以他很骄傲。我们当时也是用了很大的代价才将它招入我们的阵营里。它是个很聪明的人，但凡事都讲究一个代价。它做任何事情都要求代价，但是它的能力很强，不仅仅是实力，更是它的算计，严格上来说，我在团队里的作用是定制远的谋略，而西屠的作用就是将每一场大战都算计的清清楚楚。哼，不过可笑的是，在鸿元夺取最初的时代，封印了最初的世界后，我还沉浸在将白绝一族发扬光大的美梦中，而西屠却已经预见到了，所以它自导自演了一出遭遇阴冥势力反扑，身体被打碎，只剩下魂魄自封的好戏。让鸿元放弃了对它的镇压，只是没想到它这一躲竟然躲了好几个时代。”

　　白绝之王对于巫族老祖所知还是很详细的，我皱了皱眉头说道：“它有什么弱点？”

　　白绝之王在电话里哈哈一笑说道：“它的缺点和它的优点一样明显！它一共有两个缺点，第一个便是它对于血食的偏爱简直到了欲罢不能的地步，在最初的时代一次偶然的机会，它第一次吃了生的妖兽的血肉，从此以后就无法自拔地爱上了吞咽血肉的感觉，第二个缺点也是显而易见，那便是它太自以为是了，在它看来，鸿元，阴冥都只是运气好了一些罢了，而它才是真正的天才。那么，你会怎么做呢？”

　　白绝之王说完之后反问了我一句。

　　“还不知道，不过至少要让它明白，骑在我的头上是会死的。”

　　我挂了电话后，挥挥手，一群正坐在桌子边上的人全都站了起来，走出房子后看见乱成一团的小镇，以及天空中不断飘动的墨绿色气流，我冷冷一笑说道：“你们先去帮助那些平民和灵异人士，让他们离开小镇。然后黑蛋，你和我去一次毛家，其他的人准备一些血食，越多越好，最好堆积如山。”

　　说话间，我和黑蛋冲天而起，一拳打碎了墨绿色的气流后，我们向着北方飞了过去。

　　落在破败庭院上方的一刻，黑蛋正要落下却被我一把拉住了胳膊，我高高飞起，双眼内星芒交辉，黑蛋轻声问道：“你想怎么做？”

　　我脸色冰冷地说：“我来测试一下毛家和这位叫做西屠的巫族老祖的底线，首先，我要让他们明白一点，那就是，别来惹我！”

　　双手展开，背后的灵觉微微震动，发出微弱的光芒，这是两世血脉激化之后的效果，这种微弱的光芒在我发动法术的时候会引动我背后的灵觉，灵觉就会发出微弱的光芒，平时会被我的黑色外套遮蔽，今天，却和我背后打开的巨大星图形成了呼应。

　　毛家内部，所有的长老都感觉到了四周空气里一丝丝不对劲的感觉，此时一个守卫冲进来喊道：“在，在我们的上空，端木森又来了，而且还在释放强大的法术！”

　　长老们慌作一团，西屠控制的守卫依然安定地坐在椅子上，此时一个吵闹的声音传来：“怎么回事？怎么回事？四周空气里的灵力怎么变化这么大？到底发生了什么？”

　　正在泡澡，毫不关心家族事务的毛璃叫嚷着走了出来，出现在了一群长老的面前。

　　她一出现，其他的长老就都往后退，一个个脸上露出了艰难的神色，而西屠却在此时斜瞄了毛璃一眼后说道：“这就是你们那个白痴家族吗？哼，已经大难临头了还不知道。”

　　毛璃看了西屠一眼喝道：“你这个守卫谁允许你坐着的？还有什么大难临头，到底怎么回事啊？坤长老，怎么了？”

　　坤长老在毛璃耳边低声说了几句，毛璃双眼一睁，看着西屠吃惊地说道：“你就是舜哥哥说看见的那个怪物？”

　　西屠冷哼一声，坤长老赶忙赔不是。毛璃却在此时径直走出了禹皇厅，站在了夜空下，这一下可是吓的四周的长老们脸色发青！

　　毛璃抬起头，大喊道：“端木森，你还真敢来惹毛家，是不是不想活了啊！”

　　可是她的话还没说完，就看见满天的星光在同一时间落下，我一身黑衣，神色冰冷地站在星光之中，望着毛璃和毛家的眼神如同看着蝼蚁一般。



　　第1934章 二十八星宿，击穿毛家！

　　狂风之中，吟唱的声音传遍了整片大地，我双臂展开，低声说道：“我双臂展开，世界便在我手中。我飞上天空，眼中大地便是我的国土。我头顶夜空，诸般星宿，为我所用。”

　　星图闪烁出令人夺目的光芒，开始不断地闪烁，接着星光之间开始练成神秘的线条，我双手握拳，感觉有力量在我肩膀上颤动。

　　“这一式法术，我的师祖会用，司马天大长老会用，但是他们从未像我今天这般使用。这是我送给你们的见面礼，二十八星宿一起显化，不仅仅是显化，我以星宿之主，逆天者之名，赋予你们力量，赋予你们恐怖的破坏力，我将解封所有星光的限制，降临！”

　　狂风席卷毛家，这一夜注定会让每一个毛家之人永不忘记。

　　毛璃再也说不出一句话来，她抬起头看着天空，这个娇蛮的公主见到整个天空仿佛都要撕裂了，星光组成了一头头奇异的猛兽，咆哮着从天空中落下，俯冲大地！

　　“东方以我之名，神兽青龙出，座下角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹齐聚；南方以我之名，神兽朱雀出，座下井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓齐聚；西方以我之名，神兽白虎出，座下奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿齐聚；北方以我之名，神兽玄武，座下斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐出。二十八星宿，今日，让毛家好好记住，别来惹我！”

　　我对着地面咆哮，二十八头恐怖的星兽俯冲而下，毛家的结界和法阵顷刻间被打成碎片，坤长老冲出去，一把拽住了毛璃的手，将她拉入了禹皇厅内，毛璃就像是傻眼了一般，看着星兽不断地咆哮，俯冲下来的一刻，地面被打出一个又一个大坑！

　　房屋在倒塌，地面在崩坏，毛家的人在疯狂的喊叫，四神兽盘旋于天空中，环绕着我，我便是星宿之主，我便是二十八星宿的主宰，便是此地的至高存在！

　　双眼已现冷酷，寒风已经难掩我的杀机，毛璃看着外面被打穿的大地，感受着禹皇厅外传来的冲击力，跌坐在椅子上，呢喃道：“坤长老，怎么会这样？端木森，居然，居然真的敢对我们毛家出手！你们快点去打退他，快去杀了他！”

　　直到现在，这个娇蛮的小公主还觉得依靠毛家就能够打败我，她还天真的以为毛家拥有对抗我的力量。

　　坤长老急迫地看向巫祖西屠，西屠却很镇定地坐着，过了一会儿后说道：“他是在试探我们的底线，不要慌，他不敢真的下杀手，因为我的手上还捏着不少人的魂魄呢。”

　　二十八星宿在地面上肆虐，我立身于天空中，看着毛家被打的支离破碎，可是无论是毛家的长老们还是西屠都没有露面，我冷笑一声说道：“西屠的底线还真是不低啊，那么，黑蛋麻烦你让他们明白，躲在房子里是没用的。”

　　黑蛋冲我微微一笑，点点头后身子下落，在落下的一刻，身体开始妖化，随后重重地落在了毛家的太上厅上。

　　落在太上厅房顶上的时候，它已经彻底妖化，除了没有显露出本命妖型之外，它释放出来的妖气已经大大地超出了妖神境界。

　　“坤长老，家主，我们看见，看见一个狼妖落在了太上厅上方！”

　　守卫大声喊道。

　　一群长老全都被震惊了，毛璃却从刚刚的震惊中缓过劲来，此时摇摇头说道：“不要紧，太上厅和禹皇厅都是从很久之前就传承下来的，经历多年风霜雪雨，这种妖怪是不可能打穿太上厅的。哼，说到底还是只有端木森一个厉害，其他都是一些不自量力的家伙。还想打穿太上厅，真是做梦！”

　　西屠却冷笑着摇摇头说道：“你真是这么觉得的吗？”

　　毛璃被西屠问的一愣，皱起了眉头，又显露出了娇蛮小公主的模样。西屠却摇着头说道：“即便毛家能够闯过这一关，也一定会败在你的手上，哼，无知！”

　　毛璃不满地喊道：“你这怪物，外面那头小妖怪不自量力，怎么是我无知？”

　　西屠却没有再说话，就在此时，却听见守卫们惊讶地大声喊了起来，坤长老开口问道：“怎么了？不要惊慌，外面发生什么了？”

　　一个守卫被吓的摔倒在地，大声说道：“那个妖怪，那个妖怪将太上厅的天顶给打穿了！我亲眼看见，太上厅的天顶被打穿了一个大洞！”

　　毛璃的脸色瞬间变的非常难看，不仅是她，还有坤长老他们全都冲到了门前，看见对面远处的太上厅天顶上站着一个黑色的影子，这个黑色的影子释放出惊人的妖气，随后慢慢地举起了利爪，一声爆喝之后，利爪落在了太上厅的天顶上，只听见“嘭”的一声，即便距离很远可是毛璃和一众长老还是能够清晰地看见，太上厅的天顶被打穿了一大块，风沙扬起，在他们心中坚不可摧的太上厅居然也被打穿了！

　　而且，还是如此轻易地被打穿了，此时毛璃吓的往后退了几步，看了看四周，又看了看自己的头顶上的禹皇厅天顶，吓的浑身直哆嗦，喊道：“它，它能打穿太上厅，也就代表它随随便便就能够打穿禹皇厅！天啊，这里不安全，我们要逃出去，必须逃出去！”

　　毛璃惊慌失措地喊了起来，可是就在此时，一阵道力将禹皇厅的大门给震开了，随后我轻轻地落了下来，二十八星宿站在我身后的巨大空地上，四神兽在空中咆哮！

　　我冷着脸慢慢地坐了下来，看着眼前的毛璃，西屠，还有毛家的长老们，沉声说道：“西屠，我总算知道你的身份了，最初时代存活下来的老家伙，巫族的老祖，难怪对我的事情如此清楚。”

　　西屠冷冷一笑，身子如同僵硬一般微微晃了晃，然后说道：“是白绝之王告诉你的吧？那个家伙过去就比不上我，如今以为靠上了你就能够对付我，哼。”

　　西屠和我之间对话时释放出来的气场却让四周的人不敢靠近，正在此时，太上厅的方向传来巨大的塌陷声，巨大的风沙冲来，黑蛋一跃落在了远处，背对着风沙缓步走来，而毛璃和坤长老他们都看见那经历了千年风霜的太上厅，在黑蛋一个人的力量下彻底被拆成了碎片。

　　黑蛋走进了禹皇厅内，对着西屠露出了獠牙，西屠却冷笑着说道：“小妖怪，我能看出来你拥有成为圣兽的潜质，不过你还没资格对我露出獠牙。”

　　语毕，一道墨绿色的气流直冲黑蛋的心口而去，如同利器一般想要刺穿黑蛋的胸口，不过还没碰到黑蛋就被我释放的道力给震碎了。

　　“当着我的面，动我的兄弟，西屠，你胆子真是不小啊。”

　　我冷漠地开口道。

　　“端木森，你，你今天来了我们毛家，就不会让你活着出去。坤长老，大家一起上，一起将端木森碎尸万段！上啊！”

　　毛璃喊了起来，可是没有一个长老敢动手，我冷眼看了过去，额头上天机眼一闪，一道烈焰将毛璃四周的守卫瞬间烧成了灰烬，毛璃站在中间吓的立刻闭上了嘴。

　　“你来这里想干什么？来抓我？还是来示威的？”

　　西屠冷冷地问道。

　　我翘起腿，笑着说道：“我是来邀请你的。一起到山下的小镇里，我为你准备了成吨的血食。”

　　此话一出，众人都露出了奇怪的神色。



　　第1935章 愚忠（1）

　　所谓鸿门宴，大抵上也就是摆一桌美食，杀一群该杀之人。

　　但是摆了鸿门宴还大大方方告诉别人这就是鸿门宴的，怕是没有一个人会这么做，不过今天的我却这么做了，当然，我也预料到了巫祖西屠一定会去。

　　因为，他就是这样的一个人。

　　白绝之王在电话里说过，巫祖西屠是一个很聪明的人，同时也是一个骄傲的家伙，聪明和骄傲往往像是一对孪生兄弟一般总是一起出现。

　　而且，躲藏在老库房内这么久，未曾吃过血食的巫祖西屠，多半会自持聪明，而来赴我这一次的约，他以为他一定能胜我。

　　“好，我去！”

　　果不其然，巫祖西屠几乎没有经过太多的考虑就答应了此事，当然它也留了一个后手，在答应我之后立马跟上了一句：“我明日再来赴约。”

　　它为自己争取一天的缓冲期，同时也让我有了一天的准备时间。

　　我微微一笑站起身来，缓步走了出去，走到禹皇厅门口的时候回头对身后的人说了一句：“毛家，你们付出了什么样的代价才能让西屠来对付我？这个代价，和你们如今残破的毛家本家相比，你们觉得值吗？言尽于此，明日一过，毛家依然保不住。”

　　说完之后我和黑蛋离开了毛家，消失于夜色之中。

　　坤长老看着外面已经残破的不成样子的庭院，又看了看好几个被杀死的毛家守卫，这和他预想中的情况是完全不同的。

　　愤怒悄无声息地开始在坤长老心里蔓延，他猛地转头对西屠喊道：“当时你我约定过，绝对不会让战火烧到我们毛家，可是如今呢？毛家几乎被毁，这就是你给我的承诺？我付出了代价，这就是你所谓的保护了毛家？”

　　西屠也不是个好脾气，当下伸手一挥，大片大片的墨绿色气流在房子里转动，片刻后化作一根又一根恐怖的利箭，将四周的几个毛家守卫全都当场杀死。

　　残酷血腥的一幕让坤长老脸色大变，毛璃更是大叫着跌倒在了地上，西屠收回墨绿色的气流冷笑着说道：“房子破了还能再建，但是人死了可就活不过来了，要是不想像这些守卫一样死去，最好闭上嘴。”

　　西屠一点点站起身来，此时坤长老看见西屠附身的守卫身体开始大面积的溃烂，很多肉块都开始变黑腐烂，最后掉落在地上，甚至散发出腥臭的气味。

　　“哼，这具身体真是够烂的。”

　　西屠嘟囔了一声后，一道墨绿色的气流从这具身体中飞了出来，随后直冲一个毛家长老而去，这个毛家长老吓得不轻，身子连连后退，坤长老也想施以援手，可是却没来得及。

　　只听见一声惨叫，西屠所化的墨绿色气息附身在了这个长老的身上，毛家众人无人能够对抗，一个个吓的脸色发青，却又不敢言语。

　　“都回房去吧，今夜无事了。”

　　西屠说了这么一声后，毛家的长老们纷纷逃亡似的离开了房间，坤长老带着毛璃走出了禹皇厅，他回头看了一眼坐在禹皇厅正位上的西屠，心中涌现出了一片懊悔之色。

　　送毛璃到了她的房间内，他拉着毛璃的说语重心长地说道：“大小姐，如今是毛家生死存亡的时候，我知道此时此刻你也做不了什么，但是请您照顾好您自己。并且，给我一个特权。”

　　今天发生的事情太多了，多到让毛璃的脑子一片混乱，她摇着头用奇怪的语气问道：“你，你要什么特权？只要我不死，我什么特权都能给你。”

　　坤长老叹了口气，心中不免悲凉。他一心想要保住毛家却未曾想到最后竟然引狼入室，他是错了，可是他这么做也是为了保护好这个家族。但是眼前的毛璃，到了此时想的还是自己，这让一直以来鞠躬尽瘁的坤长老心中发酸，或许正如西屠所说的那样，即便毛家不毁在我的手里，也会毁在她的手中。

　　但是，坤长老知道此时不是想这些的时候，他强行镇定了自己的心神，接着开口道：“我希望你能够允许我今夜下山，去找端木森。并且由我全权代表您和整个毛家，在我看来如今西屠对我们毛家的威胁远远比端木森要大的多！”

　　听见这番话，毛璃全身都是一颤，十多分钟前的一幕幕还徘徊在她的眼前，那恐怖的二十八头星宿，还有那可怕的黑色狼妖，被打垮的巨大的太上厅，已经那一眨眼间就被杀死的毛家护卫，这些就像是一根根绳索套住了她的脖子，让她无法呼吸。

　　偏偏是这个时候，最信任的坤长老居然要去和端木森联手，这又一次大大地刺激了毛璃的神经。

　　“为什么？端木森不是要灭了我们毛家吗？你还去找他，他会帮我们吗？还是，还是你想独自溜走？我明白了，坤长老，你想逃离毛家！”

　　毛璃已经六神无主，在这个危难的关头她连坤长老这样兢兢业业在毛家数十年的老长老都已经不再相信，坤长老想要解释，毛璃却猛地关上了门喊道：“不行，没有我的命令谁都不能离开毛家，坤长老我知道你是什么打算，但是我不会答应的！”

　　房门关上的一瞬间，就像是有一把重锤击打在了他的心口，让他全身上下都是一阵颤动，他为毛家流过血，他为毛家出过力，他一心一意想要保住这个家族。

　　可是，猜忌和怀疑比十万把尖刀还要可怕，坤长老默默地低下了头。

　　他缓步往后退，看着残破的毛家本家，又看了看暗淡无光的夜空，仿佛就在刚刚一瞬间释放的星光抽走了整片天空的颜色。

　　“我，还是要去，毛家，不能就这么亡了！”

　　坤长老一边说着，一边坚定了自己的信念，快步走向了庭院大门的位置，却没注意到一直有一双墨绿色的眼睛在暗中看着他，阴影里散发出可怕的杀气。

　　回到了小镇内的我，看见在小镇的中央已经布置了一个堪称酒池肉林的巨大高台，莉莉安娜的工作效率依然那么高。

　　“整个小镇的肉类储备并不多，不过我让人进附近的山区打了一点野味来，加上从附近几个城市调过来的一些血肉，这么多应该够了吧，不过你这是要做什么？”

　　莉莉安娜奇怪地问道。

　　“中国有一个习俗，古代死刑犯要是第二天要被砍头了，那么前一天晚上会给他们吃一顿好的，这叫断头酒，有酒有菜，让他们做个饱死鬼，心满意足不要成了厉鬼回来索命。而这一顿，就是我为巫祖西屠准备的断头酒，明日让它吃饱了好上路。”

　　莉莉安娜知道我这是在开玩笑，却也没有多问，明白我心里有计划。

　　一切准备就绪，静待天亮。

　　为什么不直接动手？理由有两个，第一当然是因为那些被西屠控制在手上的魂魄，第二，便是因为西屠的身体太古怪，那一阵绿色的气流也不知道到底是什么玩意儿，抓不住又碰不到，很是神奇。我要是在毛家动手，难免出了纰漏，所以何不引其到我的地盘上来，来个请君入瓮呢？

　　清晨如期而至，我坐在肉林边上等待着西屠的到来，等到太阳正式升起之后，远处的地平线上，我看见了一个虚弱的人影出现在了路的尽头，摇晃着身体，缓步走来，而他的身后还跟着不少人，这些人都是毛家之人，一个大轿子的顶端坐着两个人，一个是西屠一个是毛璃。

　　我皱了皱眉头，今天似乎又有什么变故。

　　等到人群走到面前的一刻，我意外地发现，走在最前面，全身被铁链锁住，满身伤痕的人居然是坤长老！



　　第1936章 愚忠（2）

　　毛家的人群在前方百米处停了下来，小镇内已经没有了平民和灵异人士，只剩下了我们几个。

　　只是，谁都没有料到前一天还在毛家有着举足轻重地位的坤长老，才过了一夜就成了毛家的阶下囚。而且还被折磨成了如此狼狈虚弱的样子。

　　“端木森，你来赴约了！”

　　西屠大声对我喊了起来，我看了看面前的坤长老，不禁皱起了眉头问道：“西屠你什么意思？”

　　西屠没说话，倒是他身边的毛璃指着坤长老喝道：“他就是个叛徒，一个十足的，混蛋的叛徒！”

　　此话一出，我们这边的人都露出了疑惑的表情？坤长老什么时候变成叛徒了？

　　在我印象里，这个老家伙应该是毛家最忠心的，连他都叛变了？

　　此时一个毛家的守卫推了他一把，坤长老跪在了地上，风沙起，吹拂在他沧桑的脸上，露出了一张满是悲伤的脸。

　　“毛家长老毛坤，妄图通敌叛族，昨夜被擒。今日，于烈日之下，处以极刑！”

　　一个毛家长老宣读了一份类似判决书的玩意儿。

　　毛坤通敌叛族？

　　这简直就是一个笑话，连我们都惊呆了，坤长老低着头一语不发，四周的毛家长老们一个个脸色低沉，似乎有话要说，又没有说出口，仿佛敢怒不敢言一般。

　　“他通敌叛族？通什么敌了？”

　　我大声问道。

　　“哼，他昨晚想来找你联手，这还不是通敌叛族？”

　　毛璃大声喝道，我一愣，随即明白了过来，所谓外有猛虎，家有恶狼，若是想要保住这个家，只能开门将老虎放出来，让老虎和恶狼厮杀，以求自保。

　　这么浅显的道理我有脚后跟一想就想到了，可是偏偏我面前的毛璃却不明白，这个女人短视，不懂情理，自以为是却又没有担当，如今还加上了一条恶毒，如此看来，即便我不出手毛家迟早也要亡了。

　　只是可惜了眼前这个挺有才能的坤长老，为了毛家辛苦了一生最后却落下了这么一个悲惨的结局。

　　坤长老跪在地上，儿时的苦难，年少时的彷徨，跟随毛家闯荡的血与痛都未曾让他如此心酸。他望着满是沙石的地面，听见大风在耳边呼呼的吹过，忽然低声笑了起来，这样的笑声充满了悲凉，毛璃大声地喝道：“你还敢笑，你还有脸笑！”

　　坤长老猛地仰起头，看着青天白日，大声喊道：“我从未做过一件对不起毛家之事，我所作所为都是为了保住这个家啊！为什么苍天要对我如此不公，为什么我如此忠心，却换来了一场极刑，为什么啊！”

　　他大声地质问苍天，声音已经沙哑，风沙灌入他的嘴里，眼泪顺着他的眼角滑落。

　　孩子哭是因为摔倒了，女子哭是因为爱情变了，男人哭是因为事业败了，而老人的泪却是因为心死了。

　　“快点行刑！”

　　毛璃指着坤长老大喊，两个毛家的守卫提着刀走了上去，两把刀架在了坤长老的脖子上，一旦发力两边同时切割，坤长老的脑袋就会整个被切下来。

　　我眉头紧锁，一抬手高喊道：“等一等！”

　　听见我的喊声，四周的人都一怔，我挥手间将两个守卫打飞，毛璃不敢靠近我，命令抬轿子的轿夫往后退，可是嘴里却还叫嚣着：“端木森，我处死自己的家臣和你有什么关系？你不要乱来啊！不然我对你不客气！”

　　我平静地走到坤长老的面前，坤长老望着我，听见我低声说道：“你是一个不错的人，我能救你，不过你要彻底离开毛家，你愿意吗？”

　　我愿意给坤长老一个机会，只是，其实我心中明白，他不会答应的……

　　坤长老眼中含着浑浊的泪，晶莹的水柱嵌在他那张满是皱纹的脸上，可是他的嘴上却露出了笑容，一边笑一边哭，摇着头说道：“我怎么能离开毛家呢？那毕竟是生我养我的家啊！”

　　我叹了口气，伸出手放在了坤长老的肩膀上，低声说道：“那就让我送你一程吧，也算是对你这样忠心的义士做的最后一点事儿。不会有痛苦的，你会安静地死去，如同睡着了一般……”

　　坤长老望着我，眼睛里有着深沉的目光，悲哀中更带着一份审视，轻声说道：“如果我们毛家的家主是你就好了，如果是你，就好了……”

　　随后他猛地转身，对着毛璃和一众毛家长老深深跪拜，这一跪荡气回肠，无人不动容，无人不震惊。

　　唯有我知道，他跪的不是毛璃，也不是那一群毛家的长老，而是他的家，那一座一夜间被我摧毁的毛家本家庭院，他跪的是那个他从年幼的时候就一直守护着的家。

　　“毛家终将灭亡，哈哈，家主，我对不起你，我没守护好毛家，我对不起你啊！”

　　一声大喊，坤长老哭声回荡在风中，传过我们每个人的耳边。下一刻，他从怀里掏出一块尖锐的石头，对着自己的腹部狠狠地刺了进去，鲜血顺着衣服流出，印红了整个大地！

　　我双眼一睁，拉住了坤长老的手，却见他脸上带着笑容，目光已经迷离，双手满是鲜血……

　　“我以为自己会在这个家族中老死一生，我以为在我有生之年内毛家不会倒，我拼尽了全力，最终却没有保住毛家。我不在乎自己的死，只在乎家族的存亡，然而，还是没能保住家族，我，尽力了……”

　　这是我在坤长老弥留之际听到的最后的一段话，是他嘴里轻声呢喃着的声音。

　　“坤长老！”“老长老啊……”“就这么走了啊！”

　　一群毛家的长老终于按捺不住心中的悲痛高声呼喊了起来，我站起身来，看着地上身子已经渐渐变的冰凉的坤长老，忍不住长长地叹息了一声，抬起头看向对面轿子上的西屠和毛璃，沉声说道：“毛璃，我对你说过，人要为自己的言行负责。虽然这个时代，网络发达，很多人交谈甚至都看不见对方的脸。人们开始随意的说话，随意的做事，开始渐渐淡忘了什么是礼义廉耻，开始忘了什么是感恩。行善事被称为虚伪，行恶事被称为个性，可是，至少身为一个人，就应该明白道理，就应该明白谁是真心对你，谁是真心对你们的家族。我原本只是讨厌你，因为你口无遮拦，行状无端，但是从这一刻开始，我是真正地厌恶你。毛舜该死，该杀。你也一样！你们这一对兄妹都不是什么好东西！我本还在考虑是否要杀你，如今我已不再考虑，今日你们进了这个小镇，就没有任何活路可走。你和巫祖西屠，敢来赴约，就要做好再也走不出去的准备。”

　　说话间毛家的守卫将坤长老的尸体拖了下去，我往后退了一步，露出了高台上的肉林，此时的巫祖西屠一看见成堆的血食双眼内的墨绿色顿时绽放一片光芒。

　　“那么，开席吧，只不过吃我这一顿肉没这么简单。”

　　我缓缓飘起，落在了高台之上。

　　“哦？有什么规矩？”

　　巫祖西屠低声问道，脸上露出傲慢的笑容。

　　“我在这一堆血食里下了毒，却不是都下了毒，左右分开，其中一半有毒，另一半没毒。你我各选一半来吃，你可有这胆量？”

　　我指着巫祖西屠喊道，此话一出，不仅仅是毛家之人大吃一惊，就连我们这边的人也全都吃惊了，因为事先包括莉莉安娜在内的所有人都不知道我什么时候在这些肉里下了毒，也是第一次听见我说起此事。

　　西屠冷笑道：“什么毒能对我有效？”

　　我从腰间拿出一个空瓶，随后打开盖子，放在了日光下，顿时瓶口有一股紫烟冒了出来，我高声说道：“百魔散，你可听说过？”

　　此话一出，西屠脸色微变！



　　第1937章 逼巫祖就范

　　肉林之上，我手中的瓶子里冒出紫色的烟气，袅袅飞上天空，消失于黑暗中，看似梦幻，其实这是真正的杀人之物，百魔散，一个在上古时代赫赫有名的可怕毒药，堪称上古最毒的毒药之一，死在其猛烈毒性下的人不计其数。

　　所谓百魔散并非是以魔道之人炼制的毒药，而是因为发明这毒药的是上古时候一位被称为百魔子的老家伙，这老家伙在一次偶然的机会下发现两种看似无害的上古妖兽，它们的骨髓融合之后却能够成为非常可怕的毒药。

　　这种毒药，对于活的年纪越长的老家伙越是有效，对于新生儿反而没用，所以很多活了千年，万年的古神都死在了这种毒药之下。

　　因此像西屠这样的老家伙别说是一滴，就是沾上一丝立刻就会受到重创，它可是从最初的时代活下来的，年纪已经无法计算。

　　“哼，百魔散对我的确是有致命危险，但是对你这个只活了20几年的人类小子会有用？你这赌局未免太不公平了吧！”

　　西屠的担心并不是没有道理的，我却哈哈一笑说道：“你觉得不公平吗？哼，我身上留着少典血脉，我的皮肤更是内蕴盘古之力，正如你所说我看起来像是24岁，实际上我身上从皮到肉，从血液到灵魂全部都已经老的不能再老了，我要是喝下这百魔散，势必当场死亡。”

　　西屠墨绿色的眼睛里透出不信任的眼神，想了想后说道：“哼，我为何要和你赌这一局？在我看来，我手上握着这些魂魄，你能奈我何？就算是我想吃血肉，毛家也不少，为何要吃你带来的血肉恩？”

　　西屠的确很聪明，没有被我绕进去，不过今天就是来和他斗智斗勇的，我微微一笑，没有说话，伸手一指北方说道：“你自己看。”

　　众人猛然间向着北方看去，这一看顿时露出了吃惊的神色，就在北方，此时整个北边都已经变成了一片火海，火光冲天而起，烧成了一大片。

　　“本家，本家怎么会着火了！”“天啊，火势这么大！”

　　毛家众人一片惊慌，毛璃更是吓的脸上发白，大声喊了起来：“都回去，都回去救火啊！”

　　却在此时听见西屠大喊一声：“谁都不要走，谁都不许离开！都给我回来！”

　　毛璃和毛家众人都愣住了，只听见西屠对着我冷冷地说道：“端木森，你什么意思？你以为烧了毛家本家就能够逼我就范？”

　　我摇摇头道：“我派我身边的僵尸去烧了毛家不仅仅是为了断你的后路，更是为了确定一件事情，那就是你的本体到底在何处？”

　　西屠一怔，双眼闪烁出不可思议的目光，很是吃惊地说道：“你，你这话是什么意思？”

　　我哈哈一笑道：“你眼中的惊讶我已经看见了，果然和我所想的一样吗？之前你第一次来小镇里勾走了一个小女孩的魂魄，这时候我们检测到的能量并非来自北方的毛家，而是来自东南方向的山区，当时我就奇怪两点。第一，你现在的状态根本就不是本体，看起来甚至连魂体都不算，根本就是一些巫术释放出来的气流，那么你的本体呢？就算你的本体早已磨灭在了时间长河之内，那么你的魂体呢？我心中有一个大胆的猜测，那就是其实你的本体或者你的魂体根本就不在毛家的老库房中，老库房的最后一层谁都没有真正走通过，只是看见了巫族的火焰，或者是看见了可怕的鬼影就吓得不轻，所以这最后一层谁都不清楚到底发生了怎样的变化？那么，我来假设一下，如果说，你的本体根本就不在毛家之内，而是这些年来你打通地下通道，早已将自己的本体或者而是魂体转移到了东南方的大山中，那就说的通为什么会有巫族的力量从东南方传来。”

　　说到这里我停顿了一下，看了看巫祖西屠的脸，他的脸色很难看，就好像是吃瘪了一般。但是眼中却又有阴损的目光闪过，一见便知道是被我说中了某些秘密。

　　“那么，接下来便是第二个问题，我从白绝之王那里听说了一些你的事情，比如你很贪食血食，他觉得是因为你对于血食上瘾的缘故，我却不这么认为，在我看来，你不是吃血食上瘾而是因为你离不开血食！”

　　我说到这里脸上露出了一丝笑容，西屠又一次被我说中了，脸上吃惊的表情已经无法遮蔽，吃惊地说道：“你在瞎说什么！”

　　我一挥手，从肉林上刮下了一片带着血水的生肉，随后猛地一掷丢到了西屠的身前，这片生肉是不是有毒，西屠不知道，但是它却一直盯着这片生肉，想吃又不敢吃，伸出手后又猛地缩了回来。

　　这模样已经表明我所说的一切都是真相！

　　“你这些年来一直占据毛家老库房是因为毛家对于你来说是一个大粮仓，这么大的家族，这么多的人，这么多张嘴都要吃饭，你要是灭了他们，反而没机会吃他们储备的生肉。可是，偏偏在十几年前遇上了整修老库房，害的你躲在毛家最底层不能露面，否则一定会招来毛家的反抗。你将毛家当做粮仓的美梦也就破碎了。所以你一直隐忍，却未想到居然有两个孩子跑进了地下二层，你实在是忍受不住对于血食的需求，因此下了杀手，之后招来了更多的人，你更是杀了他们，不过为什么毛家之后没有和你发生冲突，这恐怕是你和当时的毛家家主之间订立了什么约定吧。比如他养你，而作为代价，你要保护毛家，当然这是我猜测的。可是，第三个问题又来了，为什么你要吃那么多的血食呢？白绝之王不明白，是因为他没有真正了解巫族，他也没有机会真正了解巫族就被封印了起来。而我，对于巫族还是有一些了解的，巫族比妖族更需要鲜血，因为巫族之人的修为越来越高，身体内的血液再生就会越来越慢，相反你们的身体就会越来越坚固。这是一种有利有弊的身体变化。血液再生太慢，换来了身体无坚不摧，为了保证身体不会因为贫血或者是血液坏死而造成死亡，你们巫族的高手都喜欢吞食血食。因此，这才是你如此迷恋血食的原因，是因为你根本就离不开他！我可有所错了？西屠！”

　　我大声问道，巫祖西屠脸色青白，却说不出话来，也无法狡辩。我叹了口气后说道：“所以，我想出了这一招来逼迫你，整个小镇都已经遍布我的人，你的本体我还没找到，但是我相信很快我就能发现，如果今天你不和我赌上这一局，我就直接杀入老库房内部，放心，我要是想下杀手，绝对下的去，这些被勾走的魂魄若是被你灭了，也只能算他们倒霉！”

　　我故意说了狠话，巫祖西屠低着头，过了一会儿冷笑道：“你刚刚自己说了，我不过只是一个巫族的法术，就算我吃了毒肉也不一定会死，那你还和我赌？我连本体都不是！”

　　巫祖西屠刚说完，我却摇摇头道：“不，或许你不知道，你也看不出来，我曾经修炼过巫法。只是之后机缘之下将巫法给自废了，但是我了解巫术巫法，百魔散真正恐怖的地方在于，它可以通过任何和本体有联系的灵魂，法术，甚至是灵力来进行毒杀。因此，只要你还在和我对话，就说明你和本体还有联系，百魔散就有作用！那么，问题来了，你可敢和我赌上这一局？若是你赢了，我必死无疑，以你的实力，保住毛家不难，就算保不住毛家，突破重围也不难。但是若是你不赌，我会围困住你，甚至不顾一切地毁掉那些魂魄和你，巫祖，你的选择呢？”



　　第1938章 智斗

　　巫祖没有了后退的机会，放在它面前的只有一条路，巫族的特性迫使它最终做出了选择。

　　“必须我先选择，因为你已经知道那一半是有毒的。”

　　西屠高声说道，我脸上露出了一丝笑意，巫祖上钩了！

　　它摇晃着已经开始腐烂溃败的身体，缓步向前走去，速度很慢，每走一步，身上几乎就会掉下一块腐烂的肉，他这一具身体也已经到极限了。

　　“可以，由你先选。”

　　我飞到了肉林边上，举起双手表示自己没有一丝一毫要动手的意思。

　　西屠缓步走到了肉林前，盯着两边的血肉看了起来，每一块血肉都仔细的分辨，可是百魔散本就是无色无味，进入血肉之后毫无特征，因此西屠根本就分辨不出来。

　　然而，它也没有急着做出选择，只是默默地看着血肉，片刻之后说道：“端木森，如果是你，你会选择哪一块呢？”

　　它忽然开口问我，我一愣，随后说道：“我选择的你相信吗？你觉得会是无毒的吗？”

　　一句反问拉开了我和西屠之间的心斗。

　　“哦？你怎么知道我不会相信？”

　　西屠反问了一句，一边伸手摸了摸身边的肉块，依然分辨不出到底哪一边是有毒的。

　　“因为如果我选择了，那么就会存在两种结果，第一种结果我并没有你想的那么坏，我直接选择了无毒的，而你却不一定会这么想，也许你会认为我一定会选择有毒的，然后想要骗你来拿我选择的肉。但是，也有可能你会认为我故意选择有毒的，因为知道你会来抢我手上的肉。所以，你这个问题根本就没有任何的意义，因为你不会相信我。但是……”

　　说道到这里，我停顿了一下，随后开口道：“但是，我可以明确地告诉你，如果我来选择，一定会选择无毒的肉，所以，如果你让我先选择，剩下的就只是有毒的了。那么，就看你的选择了，巫祖。”

　　智斗有时候比武斗更加危险，西屠是一个聪明人，而且老辣有经验，所以它不会轻易上钩，我能够逼它来和我赌这一局已经是费尽了心机，所以在有毒没毒的选择上，他一定更加小心。

　　看了半天，没有分出到底哪一堆是有毒的这一刻，西屠却忽然看向了另一边的人群，高声说道：“毛家那个守卫，就是你，出来！”

　　毛家一个高个子的守卫慌张地看了看四周，接着走了出来，爬上了高台后非常拘谨地站着，西屠直接从一块肉上扯下了一片生肉，扔进了这个高个子守卫的嘴里，高个子守卫根本来不及躲避，立刻就吞了下去。

　　四周的毛家之人都是一片震惊，谁都没想到西屠居然做的这么绝情，用毛家的守卫来试读。这个守卫看起来大约40岁，按照这个年龄，百魔散入口之后虽然不会死，但是多半会造成比较重的伤势，果然，吃下了肉块的毛家守卫，几秒钟就有了反应，先是口吐白沫，接着是脸上露出成片的血丝，喷出一口鲜血之后整个人萎靡了下来，双眼内露出深深的恐惧，身上大面积地爆开血块，居然顷刻间就变成了重伤。

　　“哼，这一边是有毒的，那么另一边就是无毒的！端木森，我选择另一边！”

　　西屠大声喊道，见我脸色冰冷没有说话，便更加得意起来，走到了另一边的生肉块前，伸手撕下了一块生肉，却没有吃，而是看着我说道：“端木森，我们俩还是一起吃吧，毕竟，这等美味，我可不想独占。”

　　这家伙在此时将了我一军，我没有动，西屠顿时大喊道：“端木森，你为什么不选择，还是你已经害怕了？”

　　我依然没有动，伸手一招，指风刮下了一片生肉，随后卷到了我的手中，我脸色冰冷地说道：“那就一起吃吧。”

　　说话间，我将肉放进了自己的嘴里，同时对面的西屠看着我一口咬住了肉后，自己冷笑着同样将肉放进了嘴中，咀嚼了几口后冷冷一笑说道：“哼，味道不错吧，端木家主。我可是很期待你身体爆开时候的样子，我非常期待你毒发的瞬间，哈哈，杀了逆天者，这个成就还真是不得了啊！”

　　西屠将肉块全部吞入了腹中，而我也已经吞咽完毕，擦了擦嘴之后冷笑道：“味道不错吧，不过，反正你也要死了，应该心里悲凉……”

　　它的话才说到一半，猛然间双眼一睁，墨绿色的眼珠子猛烈的摇晃，身上本来就开始腐烂的肉体此时加速溃败，不出几息，西屠整个身体都已经彻底变成了一堆烂肉，只剩下了一个头颅还在动弹，而我此时也捂住了喉咙，全身皮肤发红，喷出了一口鲜血，但是我身上的病症仅此而已，喷出一口鲜血后，我连续喘气，随后哈哈大笑起来。

　　“你，你居然在两块里面都下了毒！端木森，你真是疯了，你想和我同归于尽！”

　　西屠大声吼道。

　　我却没有说话，而是抬起头，冷漠地说道：“同归于尽？哼，你哪只眼睛看见我想和你同归于尽了？”

　　西屠此时定睛看了过来，却发现我除了喷出一口鲜血之后，身上居然一点事情都没有，它吃惊地喊道：“你，你为什么没有死？你骗了我！”

　　我哈哈大笑道：“我可没有骗你，百魔散的确对我有效，而且我全身上下也都是足以让百魔散发作的因素，但是，你别忘记了，我的灵魂是造化玉蝶的残页所化，我的血脉是少典一族传承下来的，我的皮肤和肌肉是盘古之力加持的，区区百魔散也能对我有用？你也未免太小看我了！”

　　西屠的确很聪明，问话，试毒，他能做的都已经做了，可是他却没料到我会在两边都放下毒药，也没想到我身体从内到外都是宝，这百魔散对付不了我。

　　它失算了，中毒之后的西屠立刻脱离了躯体飞上天空，随后飘荡在天空之中，向着东南方向飞了过去，毛家一见自己的保护神都溜之大吉，顿时慌了手脚，开始慌不择路地逃跑，毛璃也是吓的不清，她就算再傻此时也已经认清了现实，赶忙跳下轿子，在一群长老的保护下开始撤离。

　　而此时我们可没空去追这小妞，当务之急是要寻着西屠的墨绿色气流找到它的本体，我飞行速度不够快，但是黑蛋的追踪能力极强。

　　而且之前我就已经通知了阿呆，让其顺着老库房的地下二层，在破坏的同时找找看是不是有密道，如果有密道，那么此时阿呆就应该已经到了巫祖西屠本体藏身之处。

　　巫祖以为控制了魂魄就能将我捏的死死的，但是此刻它自身难保，我们追着墨绿色的气流往前走，飞行了很长的距离之后，慢慢地停了下来，果然是东南方向的连绵群山，我探头往里面看了一眼，却看见在这群山之中，有一处发出了墨绿色的光点，这光点很是惊人，而墨绿色的气流此时就是落入了这片山谷中。

　　“找到你了，巫祖！”

　　我猛地俯冲下去，墨绿色的气流回归山谷中后，一声凄厉的惨叫破空而出，我听的出来，西屠的本体清醒过来了。

　　“逆天者，我和你拼了！”

　　困兽之斗，西屠已经到了穷途末路，从山谷中冲出来的一刻，我终于见到了它的本体，一个长着六条手臂，身高接近5米的巨人。

　　孔武有力的墨绿色皮肤，比身子还长，脏兮兮的长发，以及其身上吞吐不定的巫族气息，西屠带着愤怒终于现身。

　　“哼，终于出来了吗？魂魄呢？”

　　我大声吼道。



　　第1939章 避难所的密道

　　墨绿色气流回归本体后，巫祖西屠本体果然也中了毒，但是毕竟是巫族老祖，而且还是从最初的时代存活下来的大佬，此时虽然中了毒，但是以巫术强行压制住了身体内的毒性，不过死亡已经是注定的结局，我现在怕的就是它玉石俱焚，会将自己手上控制的魂魄们拖下水。

　　司马天，我，以及黑蛋包围住了巫祖西屠，虽然未见阿呆前来，但是心中却也不是十分担心，只见西屠六只手打开，却看见其手中竟然有魂魄摇晃。

　　“这些魂魄就是你们所找的魂魄，如今我中了毒，你觉得我还会将这些魂魄交给你吗？”

　　巫祖西屠大声对我吼道，我脸色阴沉低声说道：“在死之前，至少做一些好事儿。这些人类是无辜的，将魂魄给我，我有办法让你不死。”

　　西屠却哈哈大笑道：“你有办法让我不死？哼，我不会再相信你的话了，今日，我就要让这些魂魄陪着我一块消失！”

　　说话间，西屠六只手狠狠一捏，四周的魂魄发出一声声悲鸣，关键时刻司马天出手，规则之力化作线条缠绕住了西屠的六条手臂，这些魂魄暂时得以安全，我和黑蛋不敢停留，从西屠的一前一后两边出手，轩辕神剑和狼爪一起攻击在了西屠的身上，只听见“铿”的一声巨响，西屠身体比岩石还要坚硬，甚至比很多法宝更加可怕。

　　巫族的身体会随着年龄的增长而不断地变强，而西屠是巫族先祖，也应该是巫族身体最强悍的一个。只听见它大声吼道：“端木森，你伤不了我，你伤不了我！哈哈！轩辕神剑也拿我没办法，你们以为用规则之力就能够对付我？我死的时候，便会自爆，和你们同归于尽！”

　　一声声大吼传来，巫祖已经陷入了疯狂，同时说话的时候嘴角还不断地流出鲜血，一声大吼道：“端木森，你阻止不了我，哈哈！”

　　即便强如西屠此时也已经无法压抑身体里的百魔散，它毕竟不是圣人，更不是像我这种全身上下都是宝贝的存在。

　　此时此刻要阻止西屠，就要抢在它自爆之前，灭了它！

　　伸出手，长剑握在手心里，手臂微微发力，整个剑身涌出金灿灿的光芒，随后我狠狠一挥，轩辕神剑重重地砍在了西屠的身上，甚至还爆出了火星子和金光，它一边吐血一边喝道：“端木森，你伤不了我，哈哈，你伤不了我！”

　　我眉头紧皱，二世血脉之力激活后附着于轩辕神剑之上，双眼闭起，片刻后猛然间睁开，一声大喝：“你说我伤不了你，那我就砍给你看！给我去死！”

　　被黄色光芒附着的剑身不断地膨胀，最终彻底绽放出一片金芒，轩辕神剑狂猛出手，这一次剑锋重重地落在了西屠的头顶上，只看见血肉崩裂，轩辕神剑从西屠的头顶直劈而下，当场将这位巫族先祖给砍成了两半。

　　“我，不甘心，当年鸿元负我，我躲藏这么久，为何会死在一个后辈手中，我，不服啊！”

　　这是西屠最后的话，它的身子被我彻底劈成了两半，轩辕神剑的剑身上沾满了斑驳的血迹，那些紧握着魂魄的大手一个接着一个腐烂，魂魄们飞上天空，被司马天收走。

　　西屠的身体也在此时彻底被强悍的百魔散吞噬，巨大的肉块散碎地落在了地上，消失于深谷之中。百族先祖，今日杀了第一个！

　　落入了深谷之中，进了西屠藏身的谷底，整个洞穴漆黑一片，但是血腥气息刺鼻，走入谷底后却发现这谷底竟然和北边并非连通。

　　我在四周转悠了一圈，又有了新发现，谷底四周看见不少毛家守卫或是奴仆的衣服，以及一些篓筐，看见这些我心中了然，看来的确和我猜测的一样，毛家和西屠之间有约定，甚至定期送来血食养着西屠，西屠才能够活到现在。

　　只是，如果北边和东南方的谷底没有打通，那阿呆是不是回去了呢？

　　我立刻打了电话给莉莉安娜，但是得到的消息却是阿呆还没回来，我心中疑惑，立刻带着黑蛋离开了谷底向着北边的毛家飞去，司马天则先一步返回了小镇。

　　同时，慌不择路逃命的毛璃在一群长老的保护下向着一处毛家建立的，在战备时候紧急使用的避难所走了过去。

　　一些大家族都会建造一些避难所，因为灵异世界不安全，有一个避难所有时候就能活命。只是毛家太平日子过久了，这些避难所也很长时间没用了。

　　穿过林子，毛璃和一群长老面前出现了一小片空地，其中两位长老快速跑到空地两边，那里有两个看起来像是石墩子一样的东西，伸手按了一下之后，两个石墩子缓缓转动，地面上一大块石板往外翻了起来，一条通向地面的黑漆漆的道路出现在了他们的面前。

　　“家主，你快点进去躲避吧，躲过这一劫，毛家还有机会翻身。”

　　一个毛家长老大声说道，往里面扔了几张灵符，随后催促着毛璃往里面走，就在这时候，毛璃听见身后的树林里传来了沙沙的声音，众人心中顿时紧张起来，不一会儿，一个人影从树林里冲了出来，高高的个子，魁梧的身材，阿呆双目一片冰冷，突然地出现在了毛家众人的面前。

　　“是端木森身边的僵尸，快点布下降魔大阵，速度要快！”

　　毛家一个长老大声喝道，一群毛家守卫纷纷拿出灵符，毛璃更是惊恐地钻进了黑乎乎的地道内，向着前面狂奔过去。

　　她这一次真的害怕了，当她看见西屠中毒逃走的时候，她就明白自己这一次真的翻不了身。过去，她被关在高高的楼阁里的时候，她以为走出了这个楼阁就是自由，她从小就听见所有毛家的人都对她说，她很幸运，能够生在毛家，即便失去自由但是锦衣玉食一辈子，无忧无虑地可以过安全的生活。

　　还有疼爱她的哥哥，将她宠成了如今的样子。

　　但是却万万没有想到，毛家也会倒，更没想到，毛家也会有被人欺压的一天，她从来都没料到这一些。

　　她在黑暗中狂奔，阴影不断地穿过她的脸，这个避难所她从来就没来过，可是这一次她进来了，身边的长老一个接着一个消失，似乎是去阻击身后的威胁。

　　她只知道乱窜，不断地逃跑，可是，前方是一片黑暗，她看不清楚，猛然间撞上了一堵墙，一阵剧痛传来，她疼的蹲了下来，眼泪不由地流了出来，此时痛哭解救不了她，但是眼泪却还是止不住地往外流，就在这时候，身前的墙壁上忽然发出了“咔咔”的响声，随后墙壁一点点地被打开，居然在避难所里还有密道！

　　她抬起头，看见密道的后方是一个房间，她赶忙钻了进去，将密道的门给关上了，心中一片惊慌，因为她已经听见了外面传进来的吼声，这吼声越发近了，就代表了死亡越来越近了。

　　进了密道之后，毛璃转头一看，眼前的一幕却让其愣住了，这是一个不大的房间，更像是古代的丹房，只是更加古老一些，一个人背对着她坐在地上，她快步走了过去，一下子跪倒在地大声喊道：“前辈，没想到这里还有我们毛家的前辈，你一定要救救我，我被人追杀，我是毛家的后裔！”

　　可是她的喊话声却没有得到回应，她奇怪地爬了起来，走到这个人影的背后，对方却一点反应都没有，她伸出手一拉，对方身上的衣服自然脱落到了地上，而她的眼前猛然间出现了一具骸骨！



　　第1940章 女帝

　　此时的我和黑蛋已经飞到了被焚烧殆尽的毛家上空，昔日大族，今日竟然变成了一片废墟，那些风光已经不在，除了禹皇厅还屹立不倒，其他的地方都已经是断壁残垣。

　　“是不是做的有一些过分了？”

　　黑蛋在我身后低声问道，我却摇了摇头说道：“不，一点都不过分。我早说过，比起李迅的命，整个毛家都算不上什么。”

　　黑蛋叹了口气没再吭声，远眺四周，不一会便对我说道：“前面有打斗声，我们过去看看。”

　　飞到近前，果然看见一群毛家长老正将阿呆团团围住，虽然斗不过阿呆，不过明显是在拖延时间，而在他们的身后，地面上打开了一个石盖子，我一看便知这里应该是毛家的避难所。

　　“是毛家的避难所，我们怎么做？”

　　黑蛋问道。

　　“你去支援阿呆，我进去找毛璃，嗯，尽量少杀人，毕竟这些毛家长老并非罪人。”

　　我用了少杀人这个词，而不是不杀人，这是我心态的一种变化，一种我自己还没感觉出来，潜移默化的变化。

　　黑蛋点点头猛然间从天空落下，它一出现，立刻引起了四周毛家长老们的围攻，而我则趁机冲了下去，一下子落入了毛家的避难所内，进入之后一片漆黑，不过要找毛璃并不难。

　　毛璃喜欢喷香水，我一进入避难所立刻闻到了一股子淡淡的香味，我闻着香水的味道走入了避难所内。

　　心眼同时打开，并没有发现这个避难所有什么特殊的地方。避难所内并没有其他人，甚至没有其他的生物，很干净。

　　同时，也不知道为什么，在这避难所内的空气里竟然飘荡着丝丝奇怪的气息，这些气息看起来像是一种灵丹妙药的气息，很多丹房里都出现过。

　　所谓药铺里有药味，屠宰房里有腥味，就是这么一回事儿！

　　闻着香水味，我很快就站在了一堵墙的面前，伸手摸了摸墙壁，整个墙壁凹凸不平，但是稍稍用力，整堵墙壁就有一种往后倒的感觉。

　　我立刻意识到，这堵墙壁有问题，再一发力，墙壁被我硬生生推开，露出了里面的密室，入眼便是一具骸骨和看着我惊慌失措的毛璃。

　　“找到你了！”

　　我冷冷说道，大踏步地走入了密室内，毛璃非常紧张甚至是异常恐惧地看着我，见我走进来后，立刻低声说道：“端木森，我知道错了，你别杀我，我已经知道错了！”

　　我直接拔出了轩辕神剑，神剑剑尖插入地上，随后喝道：“不是所有的罪都能够被原谅，我说过我要杀你，就不会手软！”

　　语毕，我猛然间挥动手上的金色神剑，一击劈出，这一击的威力绝对不是毛璃能够抵挡的，应该会瞬间撕裂毛璃的身体，毛璃必定会生死。

　　可是这一道剑光扫过之后，对面的毛璃却毫发无伤，甚至压根就没有一点事情，而挡在她面前的则是一面青色墙壁，这面墙壁挡住了我这一剑。

　　这面青色的墙壁不断微微晃动，如同蚕丝一般微薄，我的剑光砍在上面的时候，力道被整个卸去，这还是我第一次见到如此怪异的场面。

　　毛璃自己也没想到，看见这一幕后，整个人吓了一跳，接着脸上露出了笑颜，低声说道：“哈哈，没事儿，我没事儿！真是太棒了！”

　　毛璃兴奋地喊了起来，我却看了看四周，就在刚刚我出手的一刻，心眼捕捉到了一种奇怪的灵力波动，但是身后，身前，左右两边却一个人都没发现，到底是怎么回事？谁在刚刚出手了呢？

　　最终，我的眼睛落在了这密室内唯一的一具骸骨身上，这里没有被的人，毛璃不可能身怀如此本领，那么可疑的就是这具骸骨了。

　　原本我不会认为一具骸骨有多大本事，可是自从认识了白骨之后，我才明白，这天下间真是无奇不有，白骨都能活着，别的地方出现点古怪的骸骨也不是不可能啊。

　　面色冰冷，我拱了拱手说道：“在下端木森，少典后人，是否有前辈高人在此，还请现身一见。”

　　我的喊话声传出之后，却没有任何回应，毛璃此时也学乖了躲在青色的壁垒后面不作声，紧张地望着我。

　　“前辈，不肯现身一见吗？”

　　我高声问道，随后天机眼开启，烈焰喷出灼烧在青色的壁垒上，毛璃被吓的浑身哆嗦，一个劲地往墙角里钻。

　　青色的壁垒在天机眼的猛攻下，却也安然无恙，这壁垒我算是看出些门道来了，不是和我的法术硬拼，而是以卸力的方式将灵气全部都转化成虚无，让法术自动瓦解。

　　“年轻人，何必如此急躁？”

　　一个声音在密室里传开，我一怔，抬起头向四周看了看，却没见到任何一个可疑人物，就在此时骸骨猛然间从地上站了起来，只是站了起来，可是身上的骨架子却是松散的，不像白骨那般看着很正常的样子。

　　随后这骸骨的眼睛亮了起来，有并不怎么刺眼的橙色幽光在它的一双眼睛里闪烁，微微晃动，随后那个古怪的声音又传了过来。

　　“少典的后人吗？哼，你身上流着的是人族最高贵的血脉，可是我却没有从你身上感觉到哪怕一丝尊贵的气息，真是丢人啊。毛家本是炎帝之后，也算是你的本家，何必苦苦相逼呢？”

　　这个骸骨很奇怪，可是我分明没有从其身上感觉到任何的生命力，这一点又和白骨不同，白骨身上是散发出强大的生命能源的，而我眼前的这具白骨，怎么看怎么像就是普通的骸骨，但是那两团淡橙色的幽光却散发出了高手才有的灵力。

　　“你到底是谁？”

　　我冷声问道。

　　“哼，我是上古人类之祖，是最初的人族，你说我是谁？”

　　居然是人祖！我大吃一惊，这不就是我们的老祖宗吗？可是，人祖不是燧人氏吗？我见过燧人氏，那长相和许佛一模一样，说话声音也不是这个声调，还是它死后变成了骸骨，这骸骨说话声音变成了这样？

　　我心里跳出了一大堆的疑问，高声问道：“你说你是人祖，那便是燧人氏？”

　　对面的骸骨却一阵冷笑，一边冷笑一边摇晃头骨，大声说道：“少说那个负心人，那个可恨的，让人恶心的家伙，他也配当人祖？”

　　这声调又是一变，变的更细更尖，听起来像是女人的声音，我微微皱眉又是一抱拳问道：“前辈，你到底是谁？”

　　对方冷笑着，骸骨慢慢走到，一步步向毛璃走了过去，毛璃赶忙跪倒在地，大声说道：“前辈救我，我乃是毛家家主，被这可恶的混蛋追杀，您若是救了我，我们毛家一定将您视为上宾礼待，您一定要帮帮我。”

　　对方却微微摇头，伸出指骨撩拨她的头发，一边拨弄一边说道：“真是一个漂亮的姑娘，只是可惜这心肠恶毒了一些，不过作为一具皮囊却也挺好的。你能有幸和我相遇，并且将自己的皮囊献给我，也算是你的造化了。”

　　听见这话，就算是毛璃也明白对方对她有不轨的企图，立刻喊道：“前辈，你，你想干什么？”

　　对方一把掐住了毛璃的脖子，将其从地上拖拽了起来，随后双眼内的橙色幽光飘出，落入了毛璃的眼睛里，毛璃浑身一阵颤抖，随后渐渐平静了下来，全身上下有黑水流出，身上修为如同水涨船高一般不断提升。

　　我看在眼里，心中一片震惊，等到毛璃重新落地的一刻，骸骨也散碎了一地。毛璃活动了一下自己的手臂，轻声说道：“你刚刚问我是谁？哼，听说过弇兹氏吗？那便是我！”

　　听见这个名字，我浑身一怔，这可是当年和燧人氏联姻，中国历史上有名的女帝啊！



　　第1941章 人祖秘闻

　　弇兹氏，华夏历史上真正的女帝，是和燧人氏一个时代的老家伙，传说中她是华夏历史文明中第一个女性部落首领，和燧人氏联姻结合，建立了燧人国！

　　这位历史上真正的女帝，当年的权势据说更在燧人氏之上，而联姻结合的原因，据说是因为要学习燧人氏钻木取火的本领。

　　当然，这都是传说，很多史学家认为，弇兹氏并不是真正存在的。也有史学家认为，弇兹氏就是后来的华胥氏，各种各样的说法很多，可是有一点是可以肯定的，我要是真遇上了弇兹氏，那还真是遇上了另一个人祖。

　　弇兹氏和燧人氏到底谁先出现，谁更早诞生，这没人说的清楚因为时代太久远了，但是眼前这个当着我的面夺舍了毛璃的弇兹氏，听其口气倒是和燧人氏有不少的矛盾。

　　按理来说，他俩不是夫妻吗？

　　不过听了这话，我脑子里很快就冒出了一个念头，近代普遍认为燧人氏和华胥氏才算是夫妻，如果弇兹氏和华胥氏不是一个人，那么难道是一出数个时代之前上演的情感大戏不成？

　　毛璃我本来就要杀，此时被弇兹氏夺舍，我倒是不会因此而有什么想法，只是对于这位人类老祖出现在此地却有一些奇怪的疑问。

　　“你为什么会在这里？”

　　我皱着眉头问道。

　　“很奇怪吗？其实也没什么好奇怪的，毛家和我们上古人族多少有一些瓜葛，我这些年来不断地更换身体，以不同的身份存在于这片大地上，也是正常。哼，好了，其他的理由我也不便与你多说，不过有了这一具新身体，我又可以出去了。”

　　她说话间伸手一挥，青色的墙壁瞬间消失，径直走过我的身边往外走去。

　　我对于人祖的事情心里有不少疑问，此时更是对眼前这位自称弇兹氏的老祖心存怀疑，在她经过我身边的一刻我猛地伸出手将其拦住了，她一怔，皱着眉头看向我说道：“小子，你什么意思？”

　　我笑了笑说道：“前辈，我有不少问题想要问问你呢。别急着走啊！”

　　弇兹氏眉目间露出一片凶芒，喝道：“你想问我问题？想问什么？”

　　我哈哈一笑说道：“不用问，你让我看一看你的记忆，就行！”

　　语毕，我的手自然地落下，放在了弇兹氏的肩膀上，这个动作很轻，但是触碰到弇兹氏肩膀的一刻，弇兹氏全身猛地一颤，我胸口金光闪烁，梦道之术开启，瞬间侵入了弇兹氏的梦境之中。

　　能够成攻进入弇兹氏的梦境，这也是我没想到的，她的梦境很驳杂，天空是一片流火，这些流火五彩缤纷，什么颜色都有，化作一团又一团云朵一般的模样在天空中燃烧。

　　地面上是大片大片的泥土，这些泥土很松软，漆黑一片的颜色，但是却没有任何植物，记忆片段悬浮在空中，却和我过去看见的记忆片段不同，也许是因为弇兹氏的年龄太大了，记忆片段就像是雕刻在了石板上一般，看起来模糊可是却拥有非常深的刻纹。

　　我伸手点在了其中一块记忆片段上，记忆片段微微一抖，上面浮现出大片大片的纹路，如同被激活了一般，随后我眼前一晃，看见了一片苍茫的大地。

　　辽阔无边，巨大的森林连绵不断，百兽在地面上奔跑，真龙在天空中飞翔，这是上古时代的华夏大地，拥有如今的人们无法想象的广阔地域。

　　一个人站在路上，他穿着兽皮做成的外衣，手上拿着木棍，留着中发眼神有一些迷离，远处百兽咆哮着冲了过来，他却怡然不惧，伸出手按在了木棍上，木棍的顶端渐渐有火星子冒了出来，随后他伸手慢慢地往旁边伸展，火星子一点点地化作火龙，整片天空仿佛都被火焰所笼罩，百兽看见这可怕的火焰，畏惧的不敢冲过来，一个个匍匐在地面上，显得很是害怕。

　　“哈哈，遂人氏又在逗弄百兽了，你这样要是让妖族的那几个家伙知道了，可是会生气的哦。”

　　远处传来说话的声音，有一些人从天空中飞了下来，这些人我从未见过，可却一个个气度不凡，应是强者。

　　在那个时代满大街都是强者，不知道也不稀奇。

　　“嗯？弇兹氏也在啊，好久不见了。”

　　其中一人对弇兹氏打招呼，此时我听见弇兹氏低声说道：“哼，一群狐朋狗友，遂人没什么事我先回去了，你自己招呼你的这些朋友吧。”

　　燧人氏听到后尴尬地笑了笑，对着弇兹氏喊道：“你别这样，这几个都是我朋友，你多少留下来一起说说话。”

　　弇兹氏却冷笑一声道：“朋友？我弇兹氏从来不会结交这些弱者，遂人你要想将人族推向巅峰，就必须要学会结交强者。你和我说过，在最初的世界里鸿元之所以没有封印你和仙族老祖，就是因为仙族老祖实力弱小不思进取，而你虽然厉害但是性子却偏安逸，不会反抗。你越是如此，我们人族就越是无法变强。”

　　说着两个人眼看就要争起来，我正想继续看下去的时候，奇怪的一幕发生了！我的胳膊好像被人拉了一下，接着整个人退出了记忆片段，随后又是狠狠一拽，我被拉出了梦境空间。

　　睁开眼睛却看见弇兹氏瞪着眼睛看着我，一掌打在了我的肩头，将我震退了好几步。我往后退了十多米，看见弇兹氏身上散发出丝丝杀机，冷冷说道：“你敢窥伺我的梦境！哼，好大的胆子！”

　　我一怔，说道：“是你将我从梦境空间里拉出来的？”

　　她冷冷地点了点头。

　　这种事情我还真是第一次遇上，过去要么就是记忆片段无法读取，要么就是梦境空间进不去，虽然也遇到过鬼皇这样能够和我一样控制梦境的存在，但是却还没有遇到过能够将我拉出梦境空间的先例。

　　梦境空间应该会让双方同时陷入昏迷状态，进入梦境空间之后，因为时间流速过快，和现实世界的时间并不对等，所以醒过来后也就只是过了一瞬间罢了。

　　可是这一次却是弇兹氏将我从梦境空间内给拉出来的，这着实让我吃了一惊！

　　“哼，小兔崽子居然敢窥伺我的梦境空间，你以为这一招只有你会吗？”

　　她双手一挥，金色的光芒从天上落下，将我罩住了，我身上造天之力散开，将这片金色的光芒给挡了出去，她一怔，双眼圆睁，吃惊地说道：“造天之力，你是造天者！不对，你不是造天者，这造天之力不是你自己的，而是别人传承给你的，你是逆天者！你居然是逆天者！”

　　每一个从最初的时代或者接近那个时代的老家伙看见我后都会如此吃惊，我都已经习惯了，挥了挥手说道：“别吃惊，我是逆天者，我注定要和鸿元那一战，好了好了，我知道了。你别说了！”

　　弇兹氏一愣，身上杀气却猛然间收了起来，哈哈大笑道：“你身上还有阴冥的气息，你是不是和这个变态见过面了？它是不是让你帮它对付鸿元？小子，我告诉你，最好别相信阴冥的任何一句话，它是一个比骗子更可恶一百倍的家伙！”

　　听这口气，感情好像他们之间有过节？

　　“你们之间有过节吗？”

　　我不解地开口问道。

　　“哼，当然有，而且不仅是过节，应该被称为仇恨！如果不是他，也许我和燧人氏就不会开战，如果不开战，我的本体也不会被燧人氏打碎，他也不会因为我而遭遇万世轮回之苦，这一切都是阴冥造的孽！”



　　第1942章 祠堂内的钥匙

　　维亚纳昏暗的四合院中，在巨大的藏书室中，许佛静静地坐着，手边放着一盏散发出微弱火光的烛台。

　　面前摊开的书上写着密密麻麻的文字，只是这些文字不是现在已知的任何一种文字，甚至不是任何一种已经探明的古代文字。

　　“白绝，你已经站在门口有一段时间了，为什么还不进来？”

　　许佛抬起头，推了推自己鼻梁上的眼镜问道。

　　白绝之王缓步走了进来，脸上带着平静的笑意，拉开了许佛面前的椅子，坐下之后轻声说道：“这本书上的文字是你写的吧？”

　　许佛取下眼镜，放在了手边，眼镜拿下之后，书页上的文字全都一瞬间消失不见，他抬起头，冷漠地说道：“我知道你想说什么，我也知道你想将我的秘密都告诉端木森，可是如今的我已经和过去不一样了，白绝你也没有过去那么强大，不要给自己找麻烦。”

　　语言里带上了一丝丝的愤怒，白绝之王却毫不在意地说道：“我想给你找麻烦的人不会是我，至少现在不是我。”

　　许佛一怔，却看见白绝之王从怀里逃出了一截黑色的枯木放在了桌子上，许佛见桌子上的枯木脸色大变，双眼之中露出一片复杂的情绪。

　　白绝之王慢慢地站起身来，一步步向着门外面走了出去，脚步轻轻点在地上，黑暗的藏书室里回荡着一片笑声，许佛看着黑色的枯木又看了看白绝之王的背影，低声说道：“白绝，你到底还藏了多少秘密？”

　　白绝之王却未回答，身子没入了一片黑暗中。

　　同时，在毛家的地下密室内，悲愤的弇兹氏暴怒一般地吼了一通之后，整个人很快就平静了下来，看着我低声说道：“哼，是我失态了，想起当年的往事我心里就如同有烈火在烧一般。”

　　弇兹氏说完之后，缓步向着外面走去，我没拦她，因为我知道我没有拦她的理由，但我还是问了一句：“你要去哪里？”

　　她已然走到了洞口，回过头来高声说道：“我要做的事，也许和你要做的事是一样的，只是我们的目的不同，你在猎杀苟延残喘下来的百族先祖，而我则是要让当年害我的人都付出代价！”

　　话语里透出浓浓的杀气，我忍不住问道：“那你要杀人祖吗？”

　　弇兹氏却挥了挥手，我担心她会去找许佛的麻烦，虽然我还不确定许佛到底是不是人祖，但是虽然怀疑，可是我心中却似乎已经有了答案。

　　她走出避难所，沐浴在了月光之下，我并不知道她有多久没有走出地下，没有见到天空，当夜风吹过她身上的白裙，当她用毛璃的身体又一次出现在了这片大地上的时候，我默默地跟在她的身后，看着四周毛家之人都露出了吃惊的表情，看见她微微抬起头，看向了天空，狂风吹拂在她的脸上，她深深的呼吸，长长地吐气，看似无情的双目望着天空，默然地说道：“这片大地曾经属于我，但是无情的背叛让我失去了它，现在，我回来了，就会让所有背叛我的人付出代价，我要让大地重新染满鲜血，我要让天空暗淡无光，我要让强者的悲鸣回荡在山川之间！我，华夏女帝弇兹氏，回来了！”

　　身子冲天而起，弇兹氏以极快的速度飞上天空，消失于黑夜之中。

　　“小森，这到底是怎么回事？刚刚那个是毛璃吗？为什么突然修为如此之高？”

　　黑蛋吃惊地问道，我却对它摇了摇头低声说道：“此地不是说话的地方，回去再说。不过在回去之前，毛家的禹皇厅我还要观上一观。”

　　禹皇厅，太上厅，两座毛家本家坚不可摧的巨大宫殿，但是太上厅已经被黑蛋所毁，而禹皇厅尚还建在，我之所以来禹皇厅，是因为毛家就剩下了这么一幢建筑，而作为一个灵异圈子里赫赫有名的大家族，难道毛家本家里没有多少宝贝吗？

　　禹皇厅祠堂内，供奉着历代毛家家主的牌位，最下面的是毛舜的牌位，分了四层，可见毛家传承之久远，祠堂很安静，没有因为阿呆的尸火而付之一炬，四周也有法阵保护。

　　我跨进门槛，高声说道：“真是很安静啊。”

　　伸手一点，毛家祠堂内飘出来一个浑身散发出青绿色光芒的鬼物，这鬼物叫做守灵魂，一般来说是在一些大家族的祠堂，或者是祖屋内会存在的。

　　守灵魂一般法力并不高强，可是却拥有和人类差不多的灵智，而且对家族很是忠心，被我拘来的这个守灵魂虽然不弱，可是在我面前也是吓的身子颤抖，看着很是害怕的样子。

　　“毛家已经被灭了，你为何还在此地？”

　　我低头看去，这守灵魂却不言语，被我束缚住的同时，一直在想办法挣扎，身上散发出夺目的魂力，不断地扭曲身体。

　　我伸手一抓，按在了其肩膀上质问道：“毛家祠堂内是否有异样之物存在？让你不能离开，必须守护在这里？”

　　这守灵魂却还是不说，看样子果然是非常忠心的模样，被我捏的魂体“咯咯”直响，此时猛地抬起头看向了我喝道：“哼，我知道你灭了我们毛家，但是祠堂内的宝贝绝对不会交给你的。你死了这条心吧，就算你灭了我，烧了整个祠堂也不会得逞，奸贼！”

　　我倒是反过来被骂成了奸贼，可是听见此话我却反而笑了，一边笑一边点头说道：“果然如此，果然如此啊，哈哈，我刚刚是诈你的，这祠堂内果然存有你们毛家的宝物，那就别怪我顺手捞个羊了！”

　　伸手一挥，整个祠堂上方的木牌子一起倒下，看似什么奇特之处都没有，很是平凡的样子，但是我却注意到这木牌子的正后方，有一个小盒子却在我这一挥之间安然无恙，一个盒子，看起来很是平常，为什么却连动都不动呢？

　　答案只有一个，里面装着东西！

　　缓步走了上去，伸出手落在了这木盒子上，微微一翻，木盒子的盖子缓缓打开，我身边的守灵魂此时满脸吃惊，大喊道：“你不能拿走它，它会解放一个大魔头，你别做傻事！”

　　此刻木盒子的盖子已经彻底打开了，而在我面前的木盒子里放着的是一块如同鹅卵石一般的圆形石头，这块石头表面很光滑，甚至反光能够照出我的人影来，可是在鹅卵石的两边却有起伏，如同巨齿似的。

　　我伸手拿起了这块石头，比鹅卵石要重，甚至比实心铁块还要重，我伸手称了称，却听见背后的守灵魂大喊道：“快放下，这是罪孽，这是罪孽啊！别去动它！”

　　我回过头，问道：“这是谁放在这里的？应该不是你们毛家吧，你要是说实话我也许会考虑将这块东西放回去，如果你什么都不说我只能带走自己去研究了。”

　　守灵魂一愣，微微低下头道：“我，我不能说，我不仅是来守卫毛家祠堂的，更是为了守卫这块异物，我不能告诉你。”

　　我索性将这东西攥在了手里，佯装大摇大摆地往外走，守灵魂一见这场景，立刻大喊道：“你等等，你别走，我，我告诉你！”

　　它大声呼喊了起来，我停下脚步后听到这守灵魂说道：“这是巫祖西屠放在这里的，我也是巫祖西屠抓来守卫这东西的亡魂。毛家当年不仅要供养巫祖，更要负责保护这块石头，因为这块石头据说关乎到一个大人物。好像，好像是一把钥匙，其他的我就不知道了，这东西我自己都不敢乱动！”

　　一把钥匙，这个情况传递进我心里之后，我整个人一愣，随后双眼圆睁，难道是……



　　第1943章 解封之日

　　白绝之王喜欢在沐浴之后对着镜子，看一看自己背后灵觉上套着的三个法器，这三个法器镇住了他的一切，他的力量，他的野心。

　　有时候活着还不如死去，是最好形容白绝之王的。

　　伸手抚摸自己脊背上的三个法器，巫族的手艺一直是非常了得的，即便过去了这么多年，巫族的法器依然非常强大，其上的刻纹只要他稍有异动就会启动，立刻压迫他的灵觉，带来钻心一般的疼痛感。这样的疼痛已经让他麻木了，但是他最无法忍受，直到今天还依然无法承受的是他失去了所有的力量，当一个人曾经站在最高处，却猛然间跌落到了谷底，这样的痛苦是常人无法忍受的，但是白绝之王隐藏的很好，他知道，只有跟在强者身后才有活下去的机会，而只有一直活下去才有机会夺回自己失去的一切。

　　镜子里的白绝之王，双眼中猛然间闪过一丝霸道！

　　“端木森回来了，有事找你。”

　　门口他听见喊话声，白绝之王回过神来，穿上了自己的外套，打开了房门，开门的一瞬间，他又变回了那个孱弱无能，被法器镇压的可怜老头。

　　走到了偏厅，见到偌大的偏厅内只有我一个人，白绝之王有一些奇怪，问道：“就你一个人回来了？其他人呢？”

　　我笑了笑伸出手说道：“坐吧。”

　　白绝之王迷惑地皱了皱眉头，奇怪地问道：“怎么了？看你好像有不少话要说。”

　　我没多言，而是从身边拿出了一个木盒子放在了桌子上，白绝之王奇怪地看着木盒子，调侃道：“哦？是给我带的礼物吗？”

　　我依然不说话，“啪”的一声将木盒子给打开了，露出了里面那一块不知道质地，表面光滑边缘满是锯齿的石头，而我同样看见白绝之王见到这块石头的一刻，眼中露出了深深的吃惊，甚至忍不住伸出手去触摸桌子上的木盒，只是在他的手落在这木盒上的前一秒，我将木盒子又给关上了。

　　白绝之王自知失态，强行镇定心神，坐在了我对面的沙发上。

　　我望着他，开口说道：“这是巫祖为了掩人耳目而藏在毛家祠堂里的，的确藏的很好，谁都不会想到，这么重要的一样东西会被巫祖放在一个人类家族内。当然，其他人看见这样东西也不会明白它有什么作用，只会当做是一件不知名的法器，不过我听毛家祠堂的守灵魂说，似乎这是一把钥匙。巫祖将一把钥匙藏的这么好，它是为了防谁呢？我想，我不用多想就已经能够猜出来了吧。白绝之王，是你吗？”

　　白绝之王没有抵赖或者是解释，他默默地点了点头，低声说道：“这是解开我背后封印的其中一把钥匙，有了它，我能够恢复三成灵觉。谈谈条件吧，我知道你也是一个无利不起早的小家伙。”

　　大家都把话挑明了，我自然也是直截了当地说道：“我遇见了一个女人，一个很古老的女人，她躲藏在毛家建造的避难所里也许已经有了数千年的历史，她夺舍了毛家的大小姐之后离开，她自称弇兹氏，还说出了一些上古时候的秘闻。而且，我也发现了一件让我感觉匪夷所思的事情，那就是许佛前辈的面貌和人祖燧人氏长的几乎一模一样，他们到底是不是一个人？这些事情想必你应该都很清楚吧，全部都告诉我的话，我就将这把钥匙给你。”

　　听见了我的要求，白绝之王将手收了回去，正襟危坐地坐在了白绝之王的面前，低声说道：“你想知道的很多，可是你已经准备好了知道这些之后的后果了吗？我可以这么告诉你，整个上古时代的早期，才是鸿元真正布局的开始，而这个布局的开始就是从弇兹氏和燧人氏身上发起的。也就是说，当我告诉你一切的时候，你就已经开始触摸到这个布局的开端了。而你，现在觉得自己有能力知道这一切了吗？”

　　我停顿了一下，没有直接开口，而是低声说道：“你觉得我准备好了吗？”

　　我的反问引来了白绝之王一阵大笑，玻璃窗外一片夜影摇晃，有大风呼呼吹过，庄园内却安静的可怕。

　　“其实我一直看不透你，有时候你很聪明，就像现在这样和我对话，让我感觉我不是在和那个只活了20多年的小小人类说话，而是在和第二个鸿元说话。但是，有时候你却让我感觉很失望，比如你总是会意气用事，会为了自己的私仇而爆发，却又不敢手染鲜血。所以，我说不好你到底是不是准备好了，但是如果你一定要知道这个隐秘，我可以告诉你，为了换取你手上的这把钥匙。”

　　白绝之王说完后望着我，他在等待我的答案，墙壁上的挂钟发出“滴答滴答……”的响声，我低下头，过了好一会儿后开口道：“你说吧，我总要知道的。”

　　白绝之王哈哈一笑，站起身来，接着拿起了办公桌上一支钢笔，猛地刺穿了自己的手臂，这一幕可是吓了我一跳，满脸吃惊地问道：“你干什么？”

　　白绝之王瘦弱的手臂上缓缓流出血来，顺着指甲落在了地上，地面上的血液缓缓流动，慢慢地形成了几个让人匪夷所思的数字，我走了过去，看见上面的数字是：265。

　　“这是什么意思？”

　　我奇怪地问道。

　　白绝之王摇了摇头，随后说出了一句让我吃惊的话，一句让我这一夜注定无眠的一句话。

　　此时，许佛坐在古堡的顶上，他眺望着远方，等待着晨曦第一缕阳光的落下，他总是这样等待，在他的记忆最深处承载着一长段永远都无法忘记的回忆，即便他知道，这段回忆对于他来说，是很陌生的，因为这段回忆不属于他，而属于另一个人，那个人叫做燧人氏，人类之祖。

　　司马天慢慢地飞了起来，缓缓地落在了许佛的身边，随后低声说道：“端木森正在和白绝之王聊天，就他们两个人，有些事情现在就让端木森知道，好吗？”

　　许佛没说话，指着前方的地平线说道：“徒儿，你总是在傍晚的时候独自看日落，品尝那一份孤独，而我喜欢在天快亮的时候，在这最黑暗的时候等待日出。这和我们性格上的差异有关系，可是，熟不知无论是日出还是日落，都是这片天地中最美好的时刻，而我和你保护的不过只是这片美丽的大地罢了。”

　　司马天默默地坐在了许佛的身边，悄声说道：“师傅，鸿元不一定灭世，但是小森一定会逆天，你也梦想着能够逆天，我也曾经想过这样的战斗还有意义吗？更何况，时间如此紧迫了。”

　　许佛哈哈大笑道：“是啊，我们谁都没有告诉端木森，时间紧迫了，他一直都不知道自己将要面对最恐怖的危机，而今天，借由白绝之王的嘴告诉他，也省去了我们的麻烦。而且，不仅是逆天麻烦，或许很快我就要替我的前世还清一笔债了。”

　　司马天疑惑地皱了皱眉头，反问道：“什么债？”

　　许佛升上天空，天边一丝金灿灿的日光照在了许佛的身上，也落在了司马天的侧脸上，司马天抬起头看见许佛在笑，这笑容却不似许佛，更像是一个陌生人。

　　而在庄园内，偏厅中，白绝之王轻声说道：“我的修为虽然被封了，但是我的血液依然存在灵性，这三个数字，是你们人类发明的，不过它代表的意思你并不明白。它代表了，距离鸿元的黑色封印解封，只剩下265天了……”



　　第1944章 上古揭秘

　　“这个数字代表鸿元解封的日子？”

　　我双眼圆睁，吃惊地问道，这件事来的太突兀了，突兀地我一点心理准备都没有！

　　白绝之王看着我那张满是诧异的脸，轻笑一声说道：“我已经问过你是否做好准备了，我们白绝一族天赋异禀，在最初的时代，我们整个一族还存在的时候就已经被称为预言一族，我们的血液能够感悟到一些奇怪的大事发生的征兆。”

　　我心中还是一片震惊，脑子嗡嗡直响，这个消息来的太突兀了，在我看来原本以为鸿元解封而出，怎么也要几十年，至少也是十几年时间，可是居然猛然间跳出了这么一串数字，并且突然间告诉我，还有265天，鸿元就会解封而出，也就代表了末日的带来！

　　“这个数字应该代表的是罗焱封印还能持续的时间，但是并不排除有人将罗焱的封印先行毁去的可能性，所以我们的时间其实可能远远不到265天。”

　　我直愣愣地望着白绝之王，他为自己倒了杯酒，随后冷笑着说道：“接着便是燧人氏和弇兹氏的过往，这也是你问的。严格意义上来说，他们俩其实是出生在同一时代的，到底是弇兹氏更早还是燧人氏更早，没人说的清，反正他们自己也搞不清楚。燧人氏先加入了鸿元的阵营，为了怕弇兹氏的女性氏族部落会投靠阴冥，所以我让燧人氏去找弇兹氏谈谈，却没料到，两个部落的首领这一见，却擦出了火花，结成了伴侣，也因此弇兹氏的女性氏族部落因此归顺了我们。燧人氏是一个非常随性的人，说话，穿衣，行事，都很随意，他并没有太大的远见，也没有过大的报复，只是想要帮助鸿元打败阴冥，等阴冥落败后能够保全人类。他没有私心，所以鸿元之后并没有为难燧人氏，只是将大部分的上古人类部落给打散了，也不让燧人氏过多地去管理人族。可是弇兹氏不是这样的人，她如今被你们后人称为华夏女帝，其实，并非乱叫，她的的确确是一个很强悍的女人，用现代的话来说，她是一个极致的女强人，至于她为什么会看上燧人氏，这我就说不清了。等到鸿元逆天成功，百族无首之时，弇兹氏看到了大好的机会，想要和燧人氏一起统一大地，但是燧人氏却没有一点这种想法，每日只是和一些新结识的朋友喝酒吃肉，弇兹氏与其之间的矛盾越来越大，终于爆发点在一个女人出现后，彻底炸了！”

　　白绝之王说到这里微微一笑，我却开口道：“华胥氏！”

　　白绝之王喝了口酒，哈哈一笑道：“是的，就是华胥氏。只是你知道华胥氏是谁介绍给燧人氏的吗？”

　　我摇了摇头，白绝之王开口道：“鸿元打败了阴冥，但是却杀不了它，因为阴冥是盘古吐出的浊气所化，于阴间通脉，要灭阴冥就要毁掉阴间，那孤魂野鬼就会冲上阳间，百族就会凋零，生灵也将涂炭。那时候的鸿元也没有如今本事这么大。阴冥将一个绝美的女子介绍给了燧人氏，燧人氏一见到此女子便心生欢愉，这女人就是华胥氏。后话你自己也能想象的出来，一直霸道的弇兹氏自然看不惯华胥氏的出现，多次争吵，甚至是大打出手都无法驱逐华胥氏，又觉得燧人氏毫无远大抱负，心里这道坎迈不过去，最终弇兹氏和燧人氏爆发了大战，这一场大战的结果是，弇兹氏身体破碎，魂魄受到了重创，需要每过一段时间更换一个身体，不然就哪里都去不了。而燧人氏则中了阴冥的后手，被打入了万世轮回的大门之中，受到轮回之苦。”

　　我仔细地听完了白绝之王的话，不由地皱着眉头问道：“如果照你这么说，你似乎身临其境，但是当时我记得你已经被封印起来了，如何得知这些事情。而且，这不是阴冥布下的局吗？和鸿元有什么关系？”

　　白绝之王仰头喝光了杯子里的酒，随后大笑道：“这些事可不是我看见的，而是有人告诉我的。”

　　我立刻追问了一声：“谁！”

　　白绝之王还没说话，身后的偏厅门口就传来了许佛的声音，沉稳地说道：“是我告诉他的，而且白绝之王鲜血流出来的这一串数字的含义也是我最先发现的。”

　　我猛地回头，看见阳光下，白绝之王平静地站在大门口，他看起来那么地笃定，仿佛一丝丝惊慌都不会有。

　　“为什么不早一点告诉我？”

　　我皱着眉头，急促地问道。

　　“因为，你是我们的希望，其实你的成长已经超过了我们的预期，神迹也好，奇迹也罢，如今的你真的很强，再对你有要求，再给你压力，或许适得其反。鸿元解封之后降临之时，谁都不知道会发生怎样的情况。乐观的来看，如果解封之时，他的力量反而一片虚弱，那就是我们下手的最好机会，如果他还是和过去一样强大，也只能坦然的接受。最后的265天里，我们取回所有的圣人心头之血，设法激活你的所有血脉，其他的也就只能看天意了。”

　　许佛第一次用如此无奈的口气对我说话，的确，到了这最后的关头，一切的努力都已经不重要，也许重要的真的只是天意。

　　而偏偏天意却又掌握在鸿元手中，可谓悲凉。

　　“那我们必须抓紧时间了。”

　　我急迫地喊道，许佛却走过来，将桌子上的木盒子丢给了白绝之王，白绝之王立刻伸手一接，却听见许佛高声说道：“你要站在哪一边，是你自己的选择，你自己决定。”

　　白绝之王默默地看着自己手里的木盒子，迫不及待地拿出了里面的石头，紧紧地握在手中，这是他梦寐以求的东西，也是他最需要的东西。

　　“端木森，跟我去一个地方。”

　　许佛抓住了我的手臂，将我拽上了天，狂风吹过我的头发，他飞的很快，就好像是不愿停留一般，我高声问道：“前辈，到底去哪里？”

　　许佛对我喊道：“我要带你去最初的时代看一看，哪怕只是一眼，也要让你感觉到来自那个时代的气息，让你明白，为什么传闻中鸿元想要灭世的原因，为什么他一定要和阴冥抢夺那个世界的理由！”

　　我们向着天空飞去，这一路上他没再说话，我以为我们之会一直飞，却未料到，他竟然带着我到了无名宫殿之前，这是我第二次来，但是却一点都不陌生。

　　因为罗焱的记忆里对于此处很是熟悉，许佛和我踩在一片黑暗之中，无名宫殿大门紧闭，我没看出什么不对劲，但是许佛却眉头一皱，猛地拉着我往后退，藏在了一片漂浮在空中的石块后面，对我低声说道：“进入最初时代的入口应该在无名宫殿内，但是鸿元被封印后整个无名宫殿应该是敞开状态，今天为何大门会紧闭？”

　　我对于这些事情知之甚少，也就不便插嘴，却在此时远处无名宫殿的大门微微一震，露出了一条缝，接着从远处飞来两个人影，这两个人影到了近前我才看清，竟然是元始天尊和伏羲！

　　这俩家伙现在是狼狈为奸，也不知道背地里有什么勾当。今天来无名宫殿做什么？总不会是这俩货想自己老师了，所以故地重游一下？

　　无名宫殿前，两人停下身子，元始天尊一抱手，微微弯下腰，高声说道：“弟子元始天尊，拜见师尊。”

　　他在拜谁？鸿元不是被封着吗？不过很快就有了答案，鸿元的幻影从宫殿内飞了出来，默默地飘荡在了天空之中。



　　第1945章 元始之怒

　　鸿元的幻影，我是见过一次的，当时还要求我为他杀了元始天尊，如今元始天尊登门，这不就是自找没趣吗？

　　我看见这一幕，心里倒是没来由地开心了一下，嘴角微微扬起，低声说道：“正好让他们好好地打一场，我们捡个便宜。”

　　许佛却冷静地摇了摇头说道：“不，今天元始天尊怕是来杀人的。”

　　许佛此话一出，我正想问为什么他会口出此言，却在此时，鸿元的幻影已经彻底飞了出来，两边见了面，按理来说，即便是鸿元的幻影并非本体，可是同样应是元始天尊的师尊，元始天尊需要躬身相迎，施以大礼。

　　可是，偏偏他却没有这么做，身上圣威猛地散开，居然释放出了惊人的压迫力，超越圣威的力量展开，笼罩住了整个天外，不仅是鸿元的幻影，甚至连整个无名宫殿都被罩在了其下。

　　“多年未见，你为何而来？”

　　鸿元的幻影气度同样不凡，身上泛起一片青光，这青色的光芒竟然和我的盘古之力颜色相似。

　　“我这一次来，只是为了拿回师尊当年欠我的东西。如今，也到了该兑现的时候了！”

　　元始天尊高声说道，往前踏了一步，这种状态的元始天尊我也是头一回看见，元始天尊在我印象里无论什么时候都是非常沉稳，强大神秘的。但是今天的元始天尊从其口气到表情，竟然都透出丝丝疯狂的感觉。

　　“我的本尊何曾欠过你任何东西？”

　　鸿元的幻影大喝一声，高声反驳。

　　元始天尊却一阵大笑，实力全开的元始天尊，连声音都能够震动天外，就连混沌都在其笑声下微微的发抖，我心中也是奇怪，鸿元还欠了元始天尊东西？

　　“哈哈，不承认还是忘了？当年无名宫殿师兄妹六人成圣，一人能得你的一样赏赐，其余五人都以为我最幸运获得了你的本尊授予道痕，为此通天为我反目成仇多年，也为了此所有人都认为是你想要让我走上一条和你一样的强者之路，但是事实呢？事实是你什么都没有赐给我！你的确分出了一丝道痕，只是这一道道痕却没有给我，你让我在超越了圣人境界，能够接你的本尊十招之后再来取。哼，这么多时代，我从未提过此话一次，通天逼迫我，发动封神大战，我也硬着头皮扛了下来！我早知道，你当年是想将这道痕赐予通天，却因为他心性不稳，而故意借我来刺激他，若是他能够在封神之战中获胜甚至是改掉原来的脾气，这一丝道痕还是他的。毕竟当年的通天是你的本尊最喜爱的弟子。我，不过也只是你利用的一个幌子。可是，如今，我已经超越了圣人境界，圣人在我面前也不过只是蝼蚁，今日我要来拿回属于我的东西，来取回属于我的道痕！”

　　元始天尊这一番话落在我耳朵里，那只能是轩然大波，世人包括我包括罗焱，甚至是我身边的许佛都认为，当年的通天教主的确是鸿元最喜爱的弟子，可是他最后还是选择了最有城府的元始天尊。但是今天，真相居然是这样。

　　我深知这只是鸿元布下的诸多局中的一个，难怪上一次我见到元始天尊的时候，他会说即便是如今的他还在想办法，如何让自己跳出这个棋局。

　　而如果我没猜错，今天就是他跳出棋局的关键时刻！吸收鸿元留下的那一丝道痕，配合他如今高深的修为，他很有可能能够正式进军无上的天地之主大道！

　　“小森，静观其变，一定不能让元始天尊获得鸿元的道痕，不然他会更难对付。”

　　不用许佛前辈提醒，我心里也明白今天我们在暗处，也许就是所谓的天意，要在最关键的时候，狠狠地给元始天尊背后来一下。

　　阴人其实是一件技术活，我探头看了出去，元始天尊圣威跌宕开之后，以绝对的强大力量压迫在鸿元幻影的身上。

　　鸿元幻影同样予以还击，整个无名宫殿上冒出了恐怖的神光，低声吼道：“你的确长进了，可是还远远不如本尊强大，如果本尊在这里的话，你一定会在顷刻间被毁灭。”

　　元始天尊双眼满是金芒，长发狂舞，身上白袍翻飞，他向着无名宫殿一步步走去，我看见鸿元的幻影不断地后退，几乎是一交手就呈现出了颓败之势。

　　“你不是说我会被瞬间毁灭吗？当年你就不是一个好的老师，所有弟子之中我是最努力的，我希望继承你的衣钵，我将你看成是我心中唯一的神，我以为你这个天地间最强大的存在应该是绝对公平的，我以为你会看见我的努力。可是，你还记得你对我说过什么话吗！”

　　元始天尊的声音在狂风之中回荡，他已经彻底暴怒了，甚至将眼前鸿元的幻影当做了鸿元本尊。

　　“你对我说，我再努力也只能是个圣人！你说，我无法继承你的衣钵！你说，我没有天赋！你说，我成不了天地之主。那如今呢？如今你被一个可怜的凡夫俗子封印了，如今的我成了这个世界，乃至所有世界中最强大的存在，我已经代替了你，你解封而出之日，会看见一个比你更强大的天地之主，端木森无法击败你，但是我可以！我将超越你，今日，我要先来拿回属于我的东西！”

　　元始天尊双手举起，手心里圣光横扫，如同一个可怕的波纹在天空中散开，这个波纹以极快的速度向外扩散，可是却无声无息，所有触碰到这个波纹的东西全部都消失了。

　　许佛和我同时往后退，两个人一起使出了神心流身法，远远地躲到了另一边的石头后面，离开了战场。

　　伏羲似乎感应到了什么，往我们这里看了一眼，但是什么都没看见。

　　我们距离战场比较远，也增加了我暗算元始天尊的机会，许佛低声说道：“沉住气，鸿元的幻影被灭了没关系，但是绝对不能让元始天尊拿到那一丝道痕。”

　　此时波纹落在了鸿元幻影的身上，鸿元幻影的身上和背后的宫殿上同时散出一片神光，抵挡住了身前的波纹，散发出了激烈的碰撞，光芒闪烁，气劲惊人。

　　“我不会让你进入宫殿的！”

　　鸿元的幻影大声说道，元始天尊站在风暴之中，高高飞起，双手举起疯狂地吼道：“你不让？可笑，如今的世界，我是至高的存在，你已经挡不住我了，我才是这里最伟大的神！”

　　伸手一指鸿元的幻影，狂风裹挟着圣威从空中轰然落下，直击地面上的鸿元幻影，神光被这一击打碎，鸿元的幻影撞在了无名宫殿的大门上，整个大门被撞裂了一大块，要知道这可是鸿元的道场，被称为全灵异界，从古到今最严实的堡垒都不为过。

　　鸿元的幻影口喷鲜血，身子虚弱，似乎挨了这一击之后全身上下都开始变的非常不稳定，它低声吼道：“你想要进这个门，我绝对不会让你如愿的，绝对不会！”

　　鸿元的幻影双手按在了墙壁上，使劲一扯，墙壁上的神光不断地剥落，接着卷在了他的身上，缠绕在了一起，他低着头，飞上天空，和元始天尊平行之后沉声说道：“你以为本尊没有算到这一点吗？哼，本尊早就料到迟早有一天你会反扑。所以，他将三成神力附着在了这宫殿之上，元始天尊你的确很强大，可是你还是远远不出本尊，三成的神力，就足以将你抹杀！就算是当年的罗焱，如果不是他一心拼死，本尊也绝对能够轻松将其抹灭。今日，我以本尊三成的神力来杀你，看你，能不能抗住！”



　　第1946章 青出于蓝而胜于蓝！

　　鸿元到底多强，这没法回答。

　　就像问一个普通人宇宙有多大？谁说的清楚？

　　本来就是没有答案的问题，鸿元的实力根本就没办法衡量，如果说最初时代的时候还有阴冥能够和他一比，甚至还未证道成圣，那么在无数的时代中，他到底走到了多长之前，这本身就是一个问题。

　　那么，鸿元本身有多强是个未知数，那么他的三成实力有多强，谁能说清楚？

　　甚至我问过罗焱师祖，当时封印鸿元的时候感没感觉到鸿元有多强？

　　罗焱师祖却用了这样一句话来回答我：“我感觉，似乎他是故意让我封印的。”

　　谁都看不清鸿元，谁都无法说自己懂得鸿元。

　　整个无名宫殿上的力量不断地汇聚到鸿元幻影的身上，这是他的最后一搏，神力不断地加诸在他的身上，如果输了，那么他也会彻底消失。

　　但是，他会输吗？

　　至少鸿元的幻影不认为自己会输！

　　元始天尊却出奇地平静，看着鸿元的幻影汲取无名宫殿之上的神力，这对于他来说同样是一次考验，对方只有鸿元三成的神力，但是却已经足以毁天灭地。

　　暴风雨之前的平静，战斗在此时突然平静了下来，元始天尊双眼内金芒不断吞吐，他在等待，等待轰出一击的时候，等待着至今为止他接受过最强大的挑战。

　　“你一直没有出手，你太自负了，神力已经充满了我的身体，此时的我，虽然不足以灭世，虽然无法离开无名宫殿，可是你却在我的攻击范围内，我要代替本尊清理了你！”

　　一声爆喝，神力彻底融入了鸿元幻影的身体内，我看见他的身体在此刻变成了一片彩虹之色，往外散发出浓浓的神威。

　　“杀！”

　　一声惊天的怒吼充斥在我的耳边，我双目露出凝重的目光，这一刻终于来了，终于爆发了！恐怖的力量挥手间散开，一道道令人无法直视的刺眼光芒袭来，鸿元的幻影从大门前冲了出去，双手散发出令这么远的我都感觉心惊的力量。

　　元始天尊依然没有动，看着身上缠绕着浓浓的圣光，他在等待，等待鸿元的幻影靠近的一刻，就在这时候，鸿元的幻影如同流光一般冲了过去，两者之间的距离越来越近，猛然间元始天尊举起了手，手心对准了天空，一圈圈可怖的光华冲上天空，我听见一个声音在我耳边回荡，元始天尊居然开始吟唱咒文！

　　到了他这个级数的高手，根本就不会去吟唱咒文，因为一切都是在一瞬间释放出来的，可是元始天尊开始吟唱，就代表他要放出的法术，绝对够强！

　　吟唱的语言我听不懂，狂风大作，我耳边还掺杂着纷乱的“呼呼”之音，我听见身边的许佛低声说道：“这居然是古人类的语言，不，不仅仅是古人类的语言，他还掺杂了古妖的语言，古神的语言，甚至是鬼族的语言，太多了，多达几十种语言！这到底是什么样的法术，居然需要使用到这么多的语言，太不可思议了！真是太不可思议了！”

　　连许佛都一直在说太不可思议了，这是很少见的，而且几乎是不可能的事情。

　　元始天尊在此时吟唱，却给了鸿元的幻影一个大大的可乘之机，却见鸿元的幻影一掌打向了元始天尊的身前，这一刻，却见元始天尊身前在这时候飘出来一个黑色的魅影，居然挡住了鸿元幻影的这一掌，但是挡住了，可是这个魅影同时被打散了，元始天尊的身子往后爆退，果然还是没能吃住这一掌的力量。

　　一连串的血液从原始天尊口中喷出，显然是受了重伤，仅仅是初次交锋就让元始天尊吃了大亏。可是元始天尊刚刚一连串的吟唱，到底是为了什么？就是招出了一个魅影？

　　我正看的莫名其妙之际，元始天尊后退的身子猛然间停住了，随后他伸手摸了一把自己嘴角的鲜血，我注意到他是用手心抹的，而不是手背。

　　一般来说，要是擦掉嘴角的鲜血，都是用手背比较多，他却用手心，这不是简单的擦掉血液，而是他有意为之。

　　鸿元的幻影此时追了上来，身体在空中化作七色之光，绚烂夺目，但是到了元始天尊面前之际，却看见元始天尊双手合十，嘴角露出一片笑容，低声说道：“你中计了！”

　　鸿元的幻影一惊，躲在暗处的我也是一怔，元始天尊设下了局？何时下的局？

　　鸿元的幻影已经无法停住身子，就在这时候，元始天尊身子微微一闪，在一片漆黑的天空中拉出了一道长长的残影，随后一掌拍在了鸿元幻影的身上，七色之光如同河流一般爆开，一道血光冲破了天际，直插天空。

　　“这是什么力量？”

　　我听见许佛前辈吃惊地睁开了双眼，不仅是他吃惊，连正面中招的鸿元的幻影也吃了一惊，发出了不可思议的喊声，大喝道：“你的血脉，为何被你提炼到了如此高度！我知道了，我明白了！你居然走出了第三条路，你居然发现了第三条路！这不可能，天下本不应该有第三条路的，这不可能啊！”

　　鸿元的幻影那七色的光芒不断地血光蚕食，我的眼前模模糊糊地似乎看见从四面八方飞来无数淡淡的虚影，可是看不真切。

　　“哼，其实你本来够强，但是你太轻敌，而且太依赖鸿元的力量。但是归根结底还是你自己太愚蠢了，难道你没发现吗？你离开无名宫殿越远，你的力量就越是被削弱！你是死在了自己手上，破！”

　　一声低吼，血光彻底在鸿元虚影的身上绽放，大片大片的身体被打碎，鸿元的幻影从天空中缓慢落下，碎成了七色的光影，他下坠的时候，眼睛似乎看见了躲在巨石之后的我和许佛，只是他没说，眼睛望着我们，那双眼睛里仿佛在诉说着一句话：“阻止元始天尊……”

　　此时在空中飞行着的元始天尊又喷出一口鲜血，这一回是真伤了，心口发痛的他用手捂着，可是双眼却直勾勾地望着前方的无名宫殿。

　　多年来的梦想，从他听道于鸿元门下的一刻开始，他就梦想着有一天能够成为第二个天地之主，他曾经憧憬过，如同一个懵懂的孩子一般以为只要自己足够努力，就能让鸿元选择他。但是他失败了，不是因为他不够努力，而是因为他天赋不好。

　　这个灵异世界，看的永远都是天赋！

　　大大小小的门派里有多少苦苦操练的孩子，可是又有几个人能够获得真传？说到底，这个圈子太残酷了，即便是元始天尊这样的圣人，也难逃命运的不公。

　　可是，今日，他以自己的双手打开了通向无上大道的路，只要获得了鸿元留在无名宫殿里的道痕，他就能够将自己的修为再往前提升无数步。

　　慢慢地飞了起来，向着无名宫殿的大门，向着他心中的希望，飞了过去！

　　这时候，躲在大石头背后的我和许佛，终于忍不住了！

　　许佛抓了我的手一般，低声说道：“我先去拖住元始天尊，你趁机进入无名宫殿，记得一定要将道痕拿到手！”

　　我心中一颤，摇摇头说道：“前辈，不行，这一次必须由我来阻击元始天尊，您重伤未愈，根本拖延不住他，但是您精通机关，通晓阵法，您进去寻找道痕更有利。”

　　听见我反驳的话，让许佛一愣，他还没反应过来，过去一直默默听话的小子什么时候开始能够如此冷静地分析了？

　　我却没多说什么冲了出去，身子在空中一闪，看见对面的元始天尊喝道：“元始天尊，我在此地！”



　　第1947章 无名宫殿

　　我突然地出现，元始天尊猛地停下了脚步，吃惊地回头看着我，显然是没有料到居然角落里还躲着一个我！

　　“你怎么会在这里？”

　　元始天尊吃惊地喊道，此时我们的会面很显然是在元始天尊的预料之外！

　　混沌之间，无名宫殿前，元始天尊被我成功拦截了一来。身后的许佛悄悄后退，从远处绕行，无名宫殿外墙上的神力已经被消耗一空，此刻无名宫殿就像是一座已经被彻底打开的宝库，“看门狗”死了，所有的防御措施都已经丧失，许佛要突入进去并不困难。

　　元始天尊见我出现，自己也就按兵不动，回头对身后的伏羲低声说道：“伏羲，你先进去，想办法找出道痕，不过你应该清楚你的本体还在我控制之中，要是你敢私吞了鸿元的道痕，我就让你的本体永不见天日。”

　　伏羲一颤，也没说什么微微点了点头，随后缓缓飞了起来，向着无名宫殿移动，我拔出轩辕神剑，一道金光扫过伏羲的面前，将其去路挡了下来。

　　“我在这里，你们两个谁都别想进去！”

　　我当然知道自己估计是拦不住伏羲，毕竟元始天尊还在面前，可是我这么做却是在为身后的许佛寻找机会，让他能够快速地突入无名宫殿之中。

　　果不其然，见到我拦路，元始天尊也不多话，双手间神力涌动，手心内极光绽放，如同灿阳一般在黑暗中流转，双手打开，却见一片极光耀眼，随后极强的冲击力打向我的面门，我急忙用神剑和造天之力想抗，一阵强光爆裂，我硬是被震出去了十多米，同时伏羲也从侧面绕到了我的后方，向着无名宫殿飞去。

　　很快，当我将面前的白光打散之时，伏羲已经进入了无名宫殿的大门，而我和元始天尊的四周再没有其他任何一个人。

　　“你应该不是一个人来的吧。”

　　元始天尊忽然开口，我却冷笑道：“就是我一个人来的。”

　　我刚一否认身后的无名宫殿内就传来了一些细碎的声音，元始天尊望去一眼后说道：“如果我没猜错，带你来这里的应该是许佛，只是为什么会由你来阻拦我，而不是他，这倒是出乎了我的意料。还是说，你自认为自己有能力和我一战了？”

　　元始天尊说的其实都没错，我手腕抖出一个剑花，随后冷笑道：“你刚刚和鸿元的幻影战斗的时候我一直躲在大石块的背后偷看，却不知为什么我感觉这是我的一个机会。无论是你，还是鸿元，说到底其实都是一丘之貉，也都是超过我的强者。若是在你全盛时期，我即便用上了盘古之力也绝对不是你的对手，可是今天不同，你受伤了而且伤的不轻，仿佛是冥冥中注定了一般，你今天会死在我的剑下！所以，我让许佛前辈进入无名宫殿，而由我自己来阻挡你。其实，我从看见你被打伤的一刻开始，心中就有了决定，我绝不会放过今日这个机会！”

　　元始天尊很镇定听完了我这番话，左手手掌向上，慢慢摊开手臂，随后低声说道：“你可以来试一试。”

　　无名宫殿内，许佛轻轻落下，此时的无名宫殿并无一人，但是他知道很快就会有外人进入。无论我是否拦得住元始天尊，跟着元始天尊一起来的伏羲一定会进来，而相对于许佛来说，元始天尊和伏羲都曾经在这座宫殿里听过道，他们太熟悉这里了，一旦伏羲进来，保不齐要对其出手，将其制服。

　　无名宫殿其实占地并不大，前后两个院子，当然即便不大这里也是鸿元的道场，其中到底有多少神妙之处谁都说不好。

　　而且前院还算是比较公开，毕竟当年来鸿元门下听道的大人物不少，虽然入室弟子只有七名，可是见过前院的人着实挺多。但是这后院，却一直很神秘。

　　鸿元的道痕那可是有可能使人走上无上大道的神物，这种贵重的东西，当年鸿元既然没有赐给元始天尊那一定是收了起来，不可能放在显眼的前院。

　　想到这里，许佛立刻向着后院的方向走了过去，他行走的不快，地面微微鼓动，老旧的地砖踏在脚下发出“咔咔”的响声，整个无名宫殿的后院一片寂静，许佛正向着一个从未有人踏足的鸿元道场中最神秘的地方深入。

　　伏羲此时冲进了无名宫殿内，多少年了，从他当年被打落凡间开始他就再也没有回来过，但是这里的一切仿佛都没有变化。

　　前院放着的七张桌子，就连桌子上的刻纹都没有变化，甚至连位置都不曾移动。唯一两张并在一起的桌子，那是女娲和他的座位，很多年了，他无数次梦到过当年坐在这里听道的场景，只是如今物是人非，都已经变了。

　　不由得叹息了一声，无名宫殿外面已经传来了打斗的声音，他知道我和元始天尊已经交上手了，而且许佛也应该进入了无名宫殿中。

　　伏羲是个骗子，但凡是骗子都是聪明人，他和元始天尊一起看见我出现，也同样明白我不可能是一个人来这里，肯定有人带着，只是这个人现在不在这里，那就一定在无名宫殿内。

　　伏羲本体未来，他的实力极度弱小，自保无力。所以一旦和许佛撞上了势必会被对方所擒，但是好在他对于整个无名宫殿的内部构造非常清楚。

　　整个无名宫殿看似是两座不大的庭院拼接而成，但实际上所有的秘密都集中在后院，后院从天空中俯瞰下去的确是占地不大，但是唯有深入其中才会明白，其内到底有多少隐秘。

　　不过，伏羲却有一点绝对的优势，那就是他知道后院内部阵法的布局，以及三处机关的通过关窍，他要做的，就是悄悄地跟在许佛身后，等待许佛死在这后院的阵法或者是机关之下，他就能安然地通过后院，找到隐藏在无名宫殿后院内的鸿元道痕，当然，说不定还能有其他的宝贝，也许就能找到让他脱困的方法。

　　无名宫殿外，我和元始天尊试探性地交了几次手，双方都没有使出全力，我在试探元始天尊的伤势到底有多深，还能够发挥多少实力。

　　而元始天尊则在试探我的杀意有多强，是否会和他拼命。

　　这一战，两边心中都有顾虑，所以都没有出全力。

　　“端木森，为何你一定要和我作对？难道你从没想过我才是那个能够给天下带来和平的人吗？”

　　元始天尊一挥手，打散了我劈过去的金色剑光。

　　我冷笑道：“你别看人类的历史文明在你眼中好像不那么悠久，但是有不少道理是百族过了万年都不一定能够领悟出来的。历代皇帝，没有一个上台之前不说自己是救世明君，没有一个不说自己会普渡众生，都将自己说的多么伟大，都让老百姓相信自己能够带来真正的太平天下。可是结果，还不是为了让自己上位？元始天尊，你也不过是为了让自己变成第二个鸿元罢了，天地之主不好当，也不是随便什么人都能当的。刚刚鸿元幻影只出三成神力，你已经抵挡不住，我问你，若是鸿元破封而出，全力出手，你有几成把握能够抵挡？”

　　我说话间天机眼开启，爆裂的神光冲向元始天尊，他身上涌出白气，将天机眼发出的神光包裹，随后狠狠一扯，撕成了碎片。

　　“所以我需要鸿元的道痕，让我能够踏入他的境界，这样这个世界才有希望。为什么你们都不明白？你不明白，许佛不明白，罗焱也不明白！也罢，今日，我便把你变作第二个伏羲，永远囚禁于我的手心里！”

　　元始天尊见无法劝服我，此时动了将我镇压的念头。



　　第1948章 寒冰开路

　　进入了无名宫殿后院的许佛，此时遇到了第一个大麻烦，后院连着前院的是一条看起来并不怎么长的走廊，虽然有一些昏暗，而且四下里也是一片安静，看不出有什么危险。

　　但是老谋深算的许佛却不会因为四周的安静而放松了警惕，踏入走廊之后，一直保持高度警觉的许佛突兀地感觉到有一阵奇怪的风吹过了自己的面颊，撩拨了一下自己的头发。

　　这是一个很小的细节，可是却让他心中一沉，甚至身子都微微抖动了一下。

　　这里不是普通的地方，这里是鸿元道场的后院，任何一点风吹草动都可能是致命的危险。

　　伏羲依然停留在前院内，他没有紧跟着许佛，因为他知道，对于后院一无所知的许佛此时一定已经处于了危险之中。

　　“要进老师道场的后院，这每走一步都必须小心谨慎，前方这一条小小的走廊，看起来普普通通，实际上却暗藏杀机，其地下封印着十头上古妖神之魂，没踏错一步，便会引动一头上古妖神之魂的吞噬，老师的道场即是宝库，又是凶地，我且看你能走到哪一步！”

　　伏羲这边没有前进，而许佛也因为心中生起的一丝警觉而停下了脚步。

　　“有风，为什么会有风呢？”

　　这里是天外，除了刚刚元始天尊和鸿元的幻影战斗之时掀起的气浪，除此之外不可能有风，他不禁向四周看了看，走廊的两边是并排的一间间房舍，每一间都窗门紧闭，更未见有什么神器法宝之类的光芒闪烁，至少在其心眼所看见的范围内，一切都是正常的。

　　但是，多年来在危险边缘游走的经验却告诉他，这里，不简单。

　　试图伸出手去触碰身边的房屋，随即脚步迈开，落地的一瞬间，整个脚底猛地一沉，地面就好像是软泥一般往下沉。

　　许佛眉头紧锁，正要后退，却看见脚下的地面上猛地亮起了一双可怖的眼睛，这一双眼睛里透出了深深的杀意。

　　这不是一双人类的眼睛，如此巨大，带着深蓝色的光芒，许佛将脚收了回来，站回了原位之后，地面这才恢复了原来的样子，软泥一般的地面重新变的平整，那一双非人类的眼睛也消失不见。

　　“怎么会这样！”

　　许佛紧皱眉头，这一幕出现的很突然，消失的也很突然。

　　此时伏羲就在刚刚一瞬间感觉到了浓烈的杀意，但是此刻庭院内没有爆发大战，这就说明许佛还没有真正移动脚步，是个上古妖神之魂还未爆发。

　　“哼，这家伙真是走运。”

　　伏羲嘟囔了一句，显然对于许佛完好无损觉得心有不甘。

　　上古妖神和妖神是有区别的，上古年间的强者和如今的强者的强弱概念是不一样的，这就好比，蛮荒时代的蚊子长的和老鹰一样大，而如今的蚊子小的一丢丢，都是蚊子，却进化成了如此模样。

　　妖族也是如此，力量的流失，世界的易主，如今的妖神在上古年间也只能算是一流强者，但是上古妖神那一个个都是个顶个的绝顶高手，即便比不上东皇太一和帝俊这类妖帝，但至少也是一方霸主。

　　即便是在大妖陨落之地也见不到上古妖神的踪迹，却未曾想到在鸿元的道场后院内，一条普普通通的走廊上，竟然隐藏着十条上古妖神的妖魂。

　　当然，此时的许佛还并不知道。

　　他只是看见了异兆，见到了那一双充满杀机的眼睛，但是却还没想到这一层。可是，老流氓还是老流氓，老谋深算的他，往后退了一步，踏出了走廊，退出走廊之后，所有锁定他的气机仿佛一瞬间都消失了。

　　他再往前踏出一步，又是一阵微风吹过他的面颊，而这一回他有了心理准备，在微风吹过的一瞬间清清楚楚地感觉到了一丝妖气。

　　这里有妖！

　　这是他的第一个念头，但是很快这个念头就被他自己打消了，鸿元将三成神力覆盖在了这一片无名宫殿上，别说是有妖怪了，就算是全大陆所有的妖怪一起集中到这里，自杀式地冲锋也别想有一头冲进无名宫殿内。

　　那么，为什么这里会有妖气呢？

　　他看向了地面，伸手一招，极光在其手上闪烁，两极锤幻化后出现在了他的手中，他抬起脚，脚尖又一次点在了刚刚所踩的那个地方，地面果然又变成了向下陷落的泥地，一双巨大的深蓝色的眼睛睁开了，许佛冷笑一声说道：“我明白了，以妖兽之魂铺路，这不是阵法却胜过阵法，果然是鸿元的道场，就连我脚下的这区区走廊走不能小觑！不过，光是这些妖魂可挡不住我！”

　　挥动手中的两极锤，寒冰之力猛地覆盖在了走廊之上，十头妖魂同时爆发，一声声怒吼从地下传了出来，怒吼着向许佛咆哮。

　　站在前院内的伏羲脸上露出了一丝笑意，微微扬起嘴角，低声说道：“看来交战了，许佛你身上有伤，如今面对十头上古妖神之魂，看你是不是能够讨到好处！”

　　不过很快他就失望了，因为随着咆哮声响起，一股极强的寒风扑面而来，从走廊内吹了出来，伏羲吓了一跳，赶忙找了一处立柱躲藏了起来，这寒风并未扩散开，“呼呼……”地吹了一阵后，伏羲慢慢地探出头来，看向了前方，却见走廊内什么人都没有，也没有传出许佛的惨叫声，他不由得皱了皱眉头，这时候，从走廊内抛出了一个又一个巨大的冰块，这些冰块重重地飞出，悬浮在了空中，伏羲定睛望去，这一望不由地看傻了眼，这些冰块内部居然封印着妖魂！

　　“居然连妖魂都能够冰封，这真是不可思议！”

　　伏羲的吃惊其实并不是因为他愚昧，而是因为他从来就没有成为过圣人，他真是看见了圣人的力量，见到了圣人战斗的场景，但是未到那个境界，永远都不了解到底圣人有多强。

　　他以为十个上古妖神之魂能够对许佛或多或少造成一些阻碍，但是很显然，他想错了，数道极光冲上天空，将还在天上旋转的冰块一个接着一个打碎，随之破碎的还有冰块里的妖神之魂。

　　在走廊内，一片寒冰天地中，冰块覆盖在地面上，许佛扛着两极锤，冷漠而又傲然地说道：“哼，想伤我，不自量力！”

　　许佛踏着冰层，大摇大摆地向庭院后院走了进去，而同时，在无名宫殿之外，我和元始天尊正式开战了。

　　许佛或许认为我是为了拖延时间而和元始天尊一战，但是我真正的目的其实是想在这里灭了他！

　　轩辕神剑的剑身上剑光流转，元始天尊已经受了伤，我也许能够成功！

　　“天轮现！”

　　元始天尊伸手一点天空中的混沌，我看见如同圆月一般的一轮光影浮现了出来，飘浮在了空中。

　　“此乃天轮，是我所炼制的法宝，你可以用轩辕神剑与其一较高下。”

　　元始天尊伸手一点，天轮从空中缓缓落下，带着轻轻的旋转，飘浮在了我的头顶上。

　　“日光无边，岁月无主，天轮之下，万道不生，百族明轮，端木森，我让你见到你的前世今生，你是否能够从其中突破而出呢？”

　　天轮罩在了我的头顶上，从其内落下丝丝豪光，看起来明灭不定。

　　我举剑相迎，剑尖破空而起刺入这天轮之中的时候，却好似刺入了井中之月一般，荡漾起了一片涟漪，我收回神剑，涟漪平静下来，如同月光一般清冷的白光洒落在我的头顶和肩膀上，下一刻，我竟听见震天的喊杀声在我耳边响起，我猛地转头，却见自己已经站在了蛮荒大地之上！



　　第1949章 万兽之风

　　元始天尊的天轮释放出层层叠叠的光芒，照耀在我的身上，我回头的时候却已经不在天外，而是在一片蛮荒大地上。

　　原本以为眼前所见皆是幻象，可是却没想到，一阵狂风吹来，风中裹挟着浓浓的风沙，扑面而来打在我脸上的时候，有一种很疼痛的感觉。

　　“为什么我会一下到了蛮荒大陆？”

　　我双眼一片震惊，伸出手，可是却被天轮释放下来的光芒所阻，我的手被挡了下来。

　　不让我出去吗？我心中奇怪，往后退了一步，可是却又被挡了回来，我完完全全被困在了天轮之中。

　　一声吼声传来，我放眼看去，却见到远处万兽狂奔而来，地面不断地震动，声音仿佛传遍了整片大地，我皱着眉头，拔出了轩辕神剑。

　　如果外面的风沙能够从蛮荒大陆上吹到我的脸上，那就说明无论是不是幻境，外面的事物都能够进入天轮之中，可是我却偏偏出不去，被限制在了这狭小的空间内。

　　一剑劈出，轩辕神剑砍在了天轮释放的光罩上，天轮猛地一抖，又出现了之前如同井中月一般的情景，我的剑根本就砍不碎眼前的光罩，光罩微微抖动，而前方万兽奔腾已经距离我越来越近了。

　　我的攻击突破不了天轮的包围，外面的人和野兽却冲不进来。

　　站在一片混沌之中的元始天尊，看着天轮，冷冷地说道：“天轮应该困不住你，不过当你脱离天轮的一刻，就是被我毁灭的时候。”

　　说完此话之后，元始天尊慢慢地低下了头，双手手指点在一起，又一次用混杂着各种上古语言的声音念起了咒文，只是这一次他的吟唱似乎更加快了，身上聚集起来的力量也更多。

　　一个又一个黑色的光球开始飘浮起来，围绕着他的身子慢慢旋转。

　　站在蛮荒大地上的我，面对万兽疯狂地冲锋，法术却打不出去，脸上渐渐露出了紧迫的表情，低声说道：“元始天尊，这么简单就想要了我的命？你的天轮，压不住我！”

　　轩辕神剑插入了地上，身体四周黄色的光点慢慢闪烁，这些黄色的光点开始凝结起来，最后变成了一个巨人，金色的巨人如今变成了单纯的黄色巨人，可是如此艳丽的黄色却比金光更加刺眼，它一出现，立刻将天轮内部猛地给撑大了。

　　双掌拍在了天轮投射下来的壁垒上，一声低吼，双掌发力，将壁垒困往外扩充了巨大的距离。

　　万兽已经冲了过来，我右脚在地上画出一个半圆，最后落在了自己的身后，额头上冒出烈焰，我想起了之前在弇兹氏记忆里所看见的画面，蛮荒大地上，燧人氏如何用火焰让万兽屈服的画面。

　　我伸手一点额头，身上有灿灿的烈焰冲上天际，烈火不断地搅动，万兽已经到了面前！

　　“爆！”

　　火焰在我的头顶上应声爆开，形成了巨大的火焰旋风，不断地旋转，吹过四周的壁垒，天轮虽然会化作如同井中月一般的状态，可是在火焰旋风的冲击下，将四周的壁垒打穿了一个又一个巨大的孔洞。

　　万兽惊惧，猛地分成两边怒吼着狂奔了起来，万兽在我面前飞奔大地颠簸个不停，风沙遮蔽住了天空，我的眼前一片迷蒙，火焰却燃烧的越来越旺。

　　我如同这妖兽大海之唯一的光点，这是一次不亲身经历永远都无法想象的经历，你无法想象这种万兽的冲击力，即便没有直接作用在我的身上，可是却一样让我惊心动魄。

　　当兽群远去，尘埃渐渐落定的时候，我收起了天机眼的烈焰，却看见面前的大地上已经被踏出了无数窟窿，所过之处树木，草地，全都被夷为平地。

　　然而，刚刚还鼎沸的洪荒大地，却在兽群远离后，一刹那间变的异常安静，仿佛什么都没有发生。人类，即便是我，在这样伟大的力量面前却也显得那么无力。

　　虽然如果没有天轮的阻碍，我挥手间万兽就会灭亡，但是当万兽从我身边穿过的时候，我还是感觉到了心灵的震动，以及手心里深深发酸的感觉。

　　蛮荒恢复了平静，我抬起头看着飞旋在头顶山的天轮，眼里冒出一片冷意，低声喝道：“元始天尊，你以为你的这件法宝能杀的了我？哼，你以为区区万兽就能灭了我？看我冲破壁垒，你的这件法宝，挡不住我！”

　　拔起轩辕神剑，一剑刺向天空，同时，身后发出灿烂黄色的巨人猛然间出手，一拳一剑，直指天空中的天轮，暴怒之声响彻云霄，大喝道：“破！”

　　天轮躲避攻击的方式，就如同井中之月，又如同空中残影，我之前的攻击也全部都被阻挡了下来，但是上一次未能攻击到，不代表这一次攻击不到！

　　血脉幻化出来的巨人先攻击到了天空中的天轮，整个天轮微微一抖，果然又出现了丝丝涟漪和波纹，这便是我在等待的机会，看准时机，又是一剑刺出。

　　刺出这一剑的同时梦道之术发动，我以我的梦境带动我的长剑，天轮即便如同梦中之物，虚而不可触碰，但是在梦道之术下也会变成实质。

　　似乎感觉到了来自下方的威胁，元始天尊炼制出来的兵器，绝对不容小觑，肯定通灵。既然感觉到了威胁，一定有所反应，果不其然，我见天轮旋转的越来越快，越来越剧烈，而我手中轩辕神剑也有所感应，如同遇到了劲敌一般放出灿烂的光芒。

　　天轮旋转越发快速，神剑之威也愈演愈烈。

　　两件通灵神器，终于实打实地碰撞在了一起，顷刻间绽放出夺目之光。

　　在无名宫殿中，许佛走过了寒冰走廊，真正进入后院的一刻，他看见后院果然和其所预料到一般，从外部看起来在正常不过，但是站在内部却见到数道玄光散在天空之中，叠影之光，纷繁美丽。

　　可是这份美丽里去有着让人心惊的危机。

　　等待了好一会儿没再听见动静的伏羲，终于迈开了脚步，走到了走廊前，往里面看了一眼却见到整个走廊都被寒冰包裹了起来，妖魂也全部都被许佛灭杀，远处能够见到站在走廊尽头的许佛的背影，接下来他要穿过的玄光，伏羲可是知道其厉害的。

　　这些玄光颜色不一，看起来像是光束，实际上却并非简单的光束，而是无数金属的小刀片组成的小刃，这是当年最初的时代时，妖族的一位老祖打造，之后被白绝之王杀死，抢过来的宝贝，白绝之王被封印后，这些彩色的小刀片就都落在了鸿元的手中，鸿元用这些法宝做成了第二个防御措施。

　　每一个小刀片都比头发丝还要细，每一束玄光里都至少有数万把小刀片，别看它们细巧，可是其坚韧程度绝对不比任何刀剑要弱。

　　若是小看了这些玄光，轻易触碰，立刻就会触发其中的机关，所有的光束都会齐齐砍过来，即便是像巫族，妖族这样强悍的身体，也能在一瞬间被剁成肉泥。

　　而且，这第二关也并非不触碰就不要紧，玄光本就是法宝，在鸿元这道场内的时间也久了，所谓山石亦能成妖，这玄光早已在鸿元这位天地之主气息的熏陶下，有了灵智。

　　此时虽然不动不露声色，可是伏羲知道，打从许佛出现在走廊尽头的一刻开始，所有的玄光就都已经感觉到了他的到来，并且已经瞄上了他。

　　而要躲避这些玄光，方法伏羲是知道的，必须要用巧劲，可是许佛不知道，按照老流氓的脾气，要是这些玄光攻过来，势必强势反击，一场恶战眼看就在眼前！



　　第1950章 玄光刀刃

　　上古时候，有两个种族制造的法器做多，其一，妖族，其二，巫族。

　　巫族制造法器擅长走偏门，不喜欢正面强压敌人，或者是大开大合斩杀对手，而是喜欢以镇封为目的，制造一系列的封印法器，比如白绝之王背后那三个法器便是早期巫族法器的精品代表。

　　而妖族不同，上古妖族喜欢制造杀戮法器，刀剑之类已是小儿科，山川树木，骨头利爪都可被它们做成法器，但是即便妖族如此精通打造之能事，但是眼前这玄光刀片，依然当属其中极品。

　　而且，如今这玄光刀片已然通灵，既然通灵，那这威力可就又上了几个台阶。

　　若是寻常高手，甚至是我面对这玄光刀片也许都会因为不知道玄光刀片的关窍而中招，可是，此时入阵的却偏偏是许佛。

　　上古第一天才，甚至是人类第一天才这样的美名，可从来就没落到过我身上，不是我不厉害，而是因为有人比我更天才。

　　这人便是许佛，无论是高手满地走的上古时代，还是如今这逆天关口，众神出没的世界里，许佛依然当属最强者之一。

　　且不论他和人祖燧人氏的关系如何，单说他在上古时期闯出的威名，那还真不是吹出来的，杀过的百族高手的骨头堆起来，估计能叠成一座宫殿。学过的法术之驳杂，堪称一个活着的九霄万福宫，摸过的神器，闯过的秘境，多的是数不胜数。

　　更是第一个依靠自己的力量成圣的人类，无论他是不是人祖转世，但是至少此时的许佛实力远远在人祖之上。

　　站在寒冰走廊的尽头，他没急着踏出这一步，因为他感觉到有东西在盯着他，和刚刚走进这隐藏着妖魂的走廊不同，刚刚走进走廊的时候，的确是有微风拂面的特殊征兆，也带有丝丝杀气，可是这杀气不易察觉，也是这些妖魂隐藏的比较好。

　　可此时则不同，走到了这走廊的尽头，暗中的家伙不止一个，而且都是明目张胆地散发出杀机。

　　杀机也分很多种，杀手的杀机不是为了折磨人，而只是为了夺人性命，复仇的杀机更浓烈，野兽的杀机却更加血腥，而此刻许佛的感觉就像是自己被无数头野兽给盯上了，而且都是如饥似渴的可怕野兽。

　　到底是谁在盯着他，到底是谁想要杀他？

　　他往四周看了看，却未见到任何身影的存在，依然是空空荡荡的庭院，而唯一特殊的就是眼前的这些玄光。

　　难道玄光有问题？

　　许佛不愧是老江湖，第一时间就反应过来，是这些玄光上出了问题，可是他也没料到玄光自己通了灵，而是觉得可能有什么怪东西隐藏在玄光中。

　　他没急着走出去，对准一道距离最近的玄光挥了挥两极锤，寒冰气息席卷而去，瞬息间就将这道玄光给冰封了起来。

　　被冰封住的玄光起初并没有什么反应，但是很快就传来了一阵撕裂和卷动削弱的声响，冰屑不断地飞起，落在了地面上，要知道两极锤发出来的寒冰气息，那可不是普通的寒冰气息，两极锤可是神器，释放的冰块比玄冰更加坚实可怕。

　　但是眼前自己冰冻住了玄光，但是不出几秒钟，这玄光就被打成了碎片，这让许佛意外，但是却没有过多的吃惊，因为，已经他已经知道这玄光有问题。

　　“哼，那我就来试上一试，看看你这玄光到底有多强！”

　　许佛这一次没有再去冰冻玄光，而是用两极锤点了自己身体一下，一点之后，许佛身上立马涌出了一大片的寒冰，寒气化作冰盔甲，覆盖在了他的身上。

　　他大踏步地走入后院中，果然，他一落地，四周的玄光就立马扑了过来，七彩光芒如同一条条扭曲的大蛇，撞在了许佛的身体上，发出“铿铿”的响声，大片大片的冰屑，被挖空，许佛走的不快，因为来自正面的阻力很强，他也想用神心流的身法，可是却不知道过了这片玄光之后，会有什么更大的危机要面对，所以他选择步步为营，稳扎稳打地通过。两极锤上不断地涌出寒气，这些寒气附着在他身上的冰盔甲的内侧，外面不断地削弱冰盔甲的厚度，他就不断地加固，就这么一步步地向后院更深的地方走了过去。

　　这时候，奇怪的一幕发生了！

　　所有的玄光同时停止了攻击动作，然后悬浮在了空中，缓缓摇动了一下身子，许佛也感觉到了眼前的奇怪情景很特殊，慢慢地停下了脚步，抬起头看了一眼眼前的玄光，眼里微微露出一丝迷惑，低声说道：“搞什么鬼？”

　　正在这时候，许佛却透过冰盔甲的缝隙看见所有的玄光都慢慢汇聚到了一起，这些玄光一点点地融合，就好像是蓝墨水和红墨水慢慢地混合在了一起似的，一点点搅浑，但是数量在变大，体积更是越来越宽，最终化作了一条巨大的玄光，许佛停下脚步，看着眼前巨大的玄光，笑着摇摇头说道：“原来如此。”

　　他伸出手摸了一下冰盔甲的外层，手心里出现了一条条非常细，肉眼都不可辨认需要用心眼才能看见的光线，这些光线也就是玄光刀刃。

　　“原来是通灵的刀刃，倒是稀奇的很，就这么废了也是怪可惜的。给你个机会，跟着我算了，要是不从今天老子就让你真的变成光。”

　　许佛指着面前的玄光刀刃喝道，此时躲在走廊上的伏羲悄悄地躲着，猛然间听见了许佛的喊话声，他自己都被怔住了，片刻后用很不可思议地口气低声自语道：“哼，就算是圣人这样做也未免有一些不知天高地厚了吧。”

　　果然，通灵的玄光刀刃立刻俯冲了下来，向着许佛的冰盔甲刺了过来，这一次冰盔甲没能有效地起到抵抗的作用，巨大的玄光刀刃猛地将冰盔甲表面打出了一个大窟窿，随后，许佛爆退，神心流身法开启，整个人闪烁之后落在了百米之外。

　　刚刚走过的路此时又倒退了回去，许佛看着一地的碎冰，又看了看面前巨大的玄光刀刃，笑着活动了一下肩膀说道：“中国有句老话叫做老骥伏枥，志在千里。我看起来年轻，其实也好几万岁了，不过你应该比我的年纪还要大。说起来，你要是真通了灵，我还得管你叫一声前辈。也应该对你恭敬着点，毕竟咱们的圈子里，只要通了灵的那都能算进论资排辈里面。可是，我这人毛病多，特别喜欢打架，而且也讨厌别人挡我的路。你现在挡了我的路，要是真听的懂我的话，那就给我让开。咱们相安无事，要是听不懂，那就对不住了，我可真要出力了。”

　　玄光刀刃在许佛说完后，猛然间从远处落了下来，百米的距离转眼间就到了，许佛却不见后退和躲避，两极锤在手中微微一转，寒气和极光混在一起，形成了一个巨大的奇特光圈，光圈不断地轮转，微微扩展，形成了恐怖的神威。

　　玄光刀刃上开启了一个巨大的缺口，这些美丽的光束旋转的时候更加绚烂夺目，可是却比天下间任何一把刀都要危险的多。

　　“想吞了我？你没那么好的牙口！”

　　许佛爆喝一声，两极锤猛地停住，随后握在了其手中，接着他一挥两极锤，打出两道神光，神光落在玄光刀刃上形成了巨大的碰撞。

　　伏羲远远看去，这一幕真可谓是让人惊叹，光芒特别耀眼，甚至冲出了无名宫殿的外墙，在一阵极光之后，伏羲揉着眼睛，眯缝着看了过去，却见满地碎影斑驳，许佛傲然站在一片残光之中，他竟然无事！



　　第1951章 无脸泥人

　　按照伏羲的记忆，在无名宫殿的后院内应该有三重防御措施，这最后一重便是整个无名宫殿后院内总的机关阵。

　　当然和如今的机关术相比，鸿元所设下的这一套机关术，可以说是整个机关术的鼻祖，破解起来若是心领神会那自然是非常方便，但若是钻了牛角尖，即便才情天赋再高，也可能无法破阵而出。

　　许佛是个天才，之前两关，伏羲看见了许佛的小心和强势，也看见了他的老辣和洞察力，但是这第三关，也是阻挡在鸿元道痕之前的最后一关，却也是最难的一关。

　　但若是许佛闯过去了，那也就能够看见真正的无名宫殿的后院。

　　伏羲没再停留，而是小心翼翼地走进了寒冰走廊之上，当然，他不会一直跟着许佛的足迹，在走到了寒冰走廊边上第三间房间的时候，他猛地停下了脚步，接着伸手推了推门，这门也是奇怪它不是往里开或者是往外拉的，而是发出“咔嚓”一声，整个门慢慢地向下沉，一点点地往下落，没一会儿，整个大门就都落入了地下。

　　随后伏羲往后退了一步，双手合十，对着大门深深一拜，接着说道：“弟子伏羲，有事要入密道，还请放行。”

　　他这话也不知道是说给谁听的，但是转眼间眼前的房间缓缓扭曲，就好像是被揉乱的布片，我身子往前踏出一步，走进了揉乱的虚空之中。

　　许佛穿过了玄光刀刃之后，面前一片平坦，还真是没想到这无名宫殿看起来地方不大，可是一进入其中却发现整个后院大的如同连绵的宫殿一般。

　　也算是须臾纳芥子的本事，又或者说是障眼法太精妙，没人看的出来。

　　前方的道路一片平坦，也没了一丝一毫的杀机，更没有了被盯上的感觉，但是有了前车之鉴，许佛却不敢大意，伸手捡起地上的一片石子，丢了过去，他丢的时候手腕发力，丢出去的时候力量还是挺大的，石子落在地上的时候，地面很平坦，一点反应都没有。

　　“难道真的没有阻碍，一马平川了吗？”

　　许佛说话间往前迈出一步，这一步，脚落下的时候，地面微微一颤，可是颤抖的实在是很轻微，加上元始天尊和我在天外交战，战斗的余波扩散开来，地面微微震动那也是正常的。

　　许佛没多想，接着踏出了第二步，这第二步踏下去后，依然没有一丝一毫的反应，许佛心下稍稍放宽，接连走出三步，此时已然走出了不小的距离，也有五六米远。

　　可就在此时，整个广场上一个冷漠的声音响了起来，在许佛耳边回荡，低声说道：“许佛，罗焱所造世界万年前诞生，本是人祖万世轮回之后，圣人修为，天赋极高……”

　　一连串关于许佛的话语在风中传开，许佛举目远眺，却未曾看见一丝一毫的天地变化，到底怎么回事？为何声音来的如此突兀？

　　许佛冷漠地喊道：“谁在说话？”

　　正在此时，面前的广场地面上，缓缓凸起了一大片泥土，一个泥人慢慢地站了起来，它没有眼睛，更没有口鼻，只有一张嘴巴，更没有一丝一毫的灵魂波动，生命气息也是全无。

　　简单的来说，如果它不开口说话，它就只是一座泥塑的雕像。

　　“是你在和我说话？”

　　许佛挑了挑眉毛，冷漠地问道。

　　对面的泥人缓缓张开了那一张大嘴，低声说道：“我是整个无名宫殿机关的控制者，是鸿元大人赐予了我新的生命，你，是入侵者，鸿元大人最后留给我的指令是将一切入侵之敌都杀死，所以今日，你也必须要死。”

　　许佛哈哈大笑道：“这就对了，比起前面那些妖魂和那个玄光刀刃来要好的多了，你呢，至少是打了个招呼再出手的。”

　　对面的泥人双手往地上一按，也不再多说话，但是却能见到其嘴里冒出金色的光芒，片刻后喷出一大片金光的光，这些光落在地上转悠了一圈，在地上画出了一个金色的圆，许佛定睛望去，却见到金色的圈里泥土搅动，一个人一点点地从泥土中爬了出来。

　　这是一个以泥土塑造而成的人，面貌看不清楚，但是身体四肢都开始变化，转眼间变成了人形。许佛冷哼一声，说道：“制造这种傀儡出来，有什么用？”

　　两极锤出手，一道极光激射向这个泥土形成的土人，土人还未彻底形成，可是仿佛已经有了意识一般，伸出手挡在了自己的面前，这一挡，原本无往而不利的极光此刻却只是打碎了这个土人的双手，竟然没能将其身体打碎。

　　“居然没被毁了！”

　　许佛眼角微微挑了挑，露出了一丝难以置信的表情。

　　土人的手臂随即恢复，跨出了金色的圈子，可是紧接着金色的圈子里又爬出了一个人，和刚刚一样，泥土塑造出了有一个没有脸，只有一张嘴的土人，土人走出了金色的圈子，这样的事情接二连三的发现，最终整个广场上几乎站满了所有的土人。

　　每一个都能够抵挡许佛两极锤一击的力量，而且数量如此之多，更何况对面那个更大一号的泥人还有什么手段，到目前为止还是未知的。

　　许佛明白，这才是鸿元这位天地之主的道场内最大的防御措施，过去毛舜和元始天尊曾经想要创造一个圣体军团。

　　不过最后没有成功，但是可笑的是他们所追求的事物其实只是鸿元用来防守后院的一个措施罢了，这些泥人，看起来弱不禁风，但是再生能力极强，且能够挡住许佛这位圣人加上神器两极锤的一击，不说是圣体也差不多了。

　　其实，元始天尊在走的也只是鸿元的老路，他想要超越鸿元，需要做的还要很多很多。

　　而此时手握轩辕神剑，和天轮对抗中的我，已经到了决出胜负的关键时刻！天轮，终于顶不住了！

　　一丝裂缝在天轮上出现，裂缝里慢慢地透出皎洁的月光，我冷笑道：“水中月也能灭，梦里花也会残，你以为这天轮能奈我何？我让你碎，那就必须得碎了！”

　　我大喝一声，轩辕神剑和梦道之术齐齐展开，狂暴的力量从剑尖涌出，天轮，在这一刻终于顶不住了，只听见“嘭”的一声，这件元始天尊炼制的法器，彻底碎了。

　　我四周的白光也随之消失而消失，蛮荒大地不在，万兽奔腾的场景也如同过眼云烟一般弥散，我重新睁开眼睛的时候，已经回到了天外，眼前是浑身被白气环绕的元始天尊。

　　我听见他快速的吟唱声，我听见他低沉的嗓音里透出恐怖的回响，他又在吟唱，这是要对我下杀手的节奏啊！

　　不由地心里一沉，但是身子却没停住，闪烁间到了元始天尊的面前，有了前车之鉴，这一回我可没有直接对其出手，而是绕到了其背后，一掌拍出，这一掌打出的同时我也启动了盘古之力，也是为了以防万一。

　　青色的皮肤包裹着我的手臂，这一掌打出后，穿过了元始天尊身后的白气，重重地落在了他的身上，可是元始天尊却没有吐血，甚至没有任何反应。

　　嘴里喊出了一个字：“散！”

　　念咒恰好在此时完成，磅礴的白气向四周散开，我首当其冲受到冲击，身子连连后退，胸口就像是被狠狠地打了一拳一般，口中喷出一口鲜血，赫然问道：“你为什么没有受伤？怎么可能？我分明已经开启盘古之力了！”

　　然而，随着我的问话声喊出，却见到距离元始天尊不远的地方，一块巨石猛然间被打成了碎片，我的攻击，竟然被他莫名其妙地转移了！



　　第1952章 火在天，水在地

　　许佛面对这一群泥人，没有脸，身体堪比圣体，虽然不知道为何最后方的巨大泥人拥有如此强悍的力量，但是毫无疑问，这种力量一定都是鸿元所赐的。

　　“杀！”

　　最后方的巨大泥人大喊了一声，身前一片泥人慢慢地走了起来，一步又一步地踏在地上，地面剧烈震动，这些泥人初始的动作都是一样的，但是很快就分成了两边，它们没有眼睛但是却能够看清四周的环境，它们走路的脚步很重，地面也在他们的脚步之下被踏出了一个又一个窟窿。

　　许佛也没有退后，或者是以神心流身法闪烁逃离，这便是老流氓，对方要是实打实地下了战书，如同那个巨大泥人那般高声喊话，许佛是绝对不会退走的，他若是退走了，也就不是他的脾气了。

　　可是深陷重围之中，许佛该如何一战？

　　在密道内，伏羲默默地走着，这条密道其他弟子都不知道，甚至这一次元始天尊要带他来无名宫殿，也是因为他告诉元始天尊，自己知道这条密道。

　　这是一条当初无名宫殿内，鸿元刚刚开坛讲道的时候准备的，伏羲有一次拿着河图去请教鸿元的时候，偶然间发现，之后鸿元为了方便他进入后院，便为他开启了这条密道的通行权。

　　未曾料到，即便伏羲被流放到了人间，密道依然没变还是允许他这个被逐出师门的弟子通过，这也应该归功于鸿元从未想到过自己会被封印，更没想到过，他伏羲有朝一日还能回到这里。

　　走了一路之后，前方渐渐出现了亮光，他扬起笑容，虽然还不知道道痕藏在哪里，不过他自认为已经抢占了先机，他比许佛更早到了后院内殿之中，只要找到了道痕，带入密道内，许佛保证发现不了他。

　　走出密道，站在了亮光中，果然是后院的内殿，这时候一阵喊打喊杀的声音传了过来，他慢慢转过头，却看见许佛手握两极锤，站在了泥人的包围之中。

　　伏羲可是很清楚这几头泥人的本事，这些看起来只是普通的泥人，但是每一头都拥有不亚于圣体的抗性和坚韧程度，再生恢复能力更是堪比妖神。

　　“哼，你慢慢打吧，我就不陪你玩了！”

　　伏羲冷笑一声走向了内殿中，这刚一抬起脚，却听见从内殿之外，层层泥人包围之中传来了一声大喝，随后听见许佛喝道：“你们以为你们挡的住我，你们以为你们能够拦住我的去路？愚蠢至极！”

　　两极锤轰隆一声砸在了地上，许佛如今已然变成了满头白发，容颜也不在年轻，可是在这飘渺的白发之下，在这已经不年轻的脸上，却涌现出了一份刚毅，一份沉稳。

　　“阳界无边，烈焰如山，阴间无岸，黑水如尘。阴阳两分，人在中间，我便是这阴阳之间的人！阳界阴界，归一！”

　　只听见许佛一声大喊，双手合十，身后一张阴阳太极图猛然间分开了！白的一边却燃烧起了熊熊烈焰，黑的一边又似阴沉沉的河水流出。

　　四周的泥人似乎预感到了危险，并不敢靠近，老流氓却狞笑道：“你们不敢攻上来，那我攻过去就好！”

　　黑水已经流到了他的脚下，烈焰开始在他的头上燃烧，许佛站在这两种看起来截然不同的力量之中，随后左手在上，掌心向下，右手在下，掌心向上，接着狠狠一合，两只手掌猛地闭在了一起，旋即天空中的烈焰和地上的黑水一点点闭合，被烈焰焚烧的泥人身体瞬间化作黑炭，可是还没来得及再生，却已经被恐怖的黑水淹没，刚刚再生的身体顷刻间腐烂。

　　整个广场上所有的泥人，都在许佛这一招之下全灭！

　　只是一瞬间的事情，目睹了这一幕的伏羲吃惊地双眼都快瞪出来了，居然一招就灭了所有的泥人，许佛的行为又一次超乎了他的想象。

　　“不行，我不能再等了，他很快就会灭了大泥人，到时候整个无名宫殿就没人能够阻拦他了，我必须加快速度。”

　　说话间他向着内殿的深处走去。

　　许佛缓步走到了大泥人的面前，他扛着两极锤冷漠地问道：“还要打吗？不打的话，还能了留下你。我对于杀你这样的机关傀儡，没什么兴趣，太没成就感了。”

　　大泥人却没有灵智，更不会交流，望见许佛走到了近前，漠然地说道：“必须杀死入侵者，必须杀死入侵者，必须……”

　　许佛皱着眉头，冷哼一声：“真是聒噪！”

　　两极锤抡圆了狠狠一挥，将大泥人的脑袋给打成了碎片，大泥人应声倒地，整个身体碎成了无数块，但是却没有再生，嘴里发出沙哑并且伴有撕裂的声音，被许佛一脚给踩碎了。

　　“原来是将自己的身体技能平分到了每一个泥人的身上，本体居然如此孱弱。哼！”

　　许佛一边说着一边走进了内殿中，心眼一扫，这一扫顿时暗暗吃惊，因为他发现了在后院的内殿中，已经有人捷足先登了！

　　此人当然就是伏羲！

　　在天外，我这一掌打在元始天尊的身上，但是掌力却非常诡异地被转移到了一边的石头上，大石头是被打碎了，可是元始天尊本体却毫发无损，而且释放出来的白气还将我给震飞了出去。

　　虽然受到的伤势不重，毕竟我也有造天之力和盘古之力护体，可是元始天尊这一招太诡异了，诡异的我一点反应都没有。

　　“刚刚我那一掌为什么没有伤到你？”

　　我吃惊地问道，元始天尊却没有说话，身后又是一个魅影出现，和之前对付鸿元幻影的招数几乎是一模一样的。

　　“我说过，我已经到达你无法想象的境界，即便我还不如鸿元，但是我也比你强。而今天，要死在这里的不是我，而是你！你好好看看我身后的魅影。”

　　元始天尊此话让我心中一怔，抬起头看见他背后的魅影，这巨大的魅影看起来竟然有几分眼熟，片刻后我心中震颤，大声说道：“这个巨大的魅影，为何给我一种盘古的感觉？”

　　元始天尊听后哈哈大笑道：“你才发现吗？只是这盘古还不够稳定，只是魅影罢了，但是只要我吞噬了鸿元的道痕，再将你身上的造天和逆天之力吸收了，我相信我身后的盘古就会化作真正的盘古，他的力量就会无比巨大，而你，将是我成功路上的一块垫脚石罢了。吞了端木森！”

　　元始天尊一指落下，魅影飘然间飞了出来，落在了我的面前，愤怒地嚎叫起来，但是这样的嚎叫却是无声的，我皱着眉头，双手连转，打出一片天机眼，无数个天机眼在空中形成，五行之力，黑暗，圣光，鲜血天机眼纷纷发动。

　　这个魅影虽然挡不下鸿元的三成神力，可是对上我，却是绰绰有余。果然，我不得不承认的一点是，元始天尊已经成长到了我无法想象的境界，他就很强大，而且已经初露了天地之主的威严。

　　“众天机眼启开，挡下这魅影，将其诛杀于天外混沌之中。”

　　我大喝一声，身上灵力疯狂调动起来，所有的天机眼中爆发出的能量汇聚到一点，魅影被所有的天机眼神威同时击中，身体一阵剧烈摇晃，片刻后从空中衰落下去，重重地倒在了地上。

　　而我自己则踏着黑暗，在天机眼的光芒掩护下一点点地靠近魅影，原始天尊说它是盘古的魅影，而我这个身具盘古之力的正派继承者可就不答应了。

　　天机眼的神威充分给我打了掩护，我一跃冲到了魅影的面前，一拳打出，重重地落在了魅影的身上，暴喝道：“我身上的才是真正的盘古之力！”



　　第1953章 鸿元的道痕

　　拳风刚劲，正面击中了魅影的身体，盘古之力在拳面上爆开，带着毁灭之力的拳头，一向无往而不利，我曾经用这样的拳头打飞过通天教主，也曾经以盘古之力对抗西方两位教主。

　　但是今天，不知为何，我的拳头打在了魅影身上后，魅影的身体微微一颤，随后竟然裂开了一个巨大的缺口，顷刻间将我装入其中，我整个人就好像被一个巨大的黑洞给吞噬了一般，竟然无法挣脱。

　　“哼，羊入虎口，你自己送上门来，我怎能不收了你！魅影，吞了端木森！”

　　一声大喊，元始天尊的双眼都在放光，似乎看见了将我吞噬的希望，似乎看见我的造天之力和逆天之力会加诸到他的身上。

　　我想要将自己的手臂给拔出来，可是却使不出力气，魅影身上那些黑线一条接着一条往上蹿，没一会儿就爬满了我的手臂和身体，我这时候才反应过来，不是魅影吸走了我的力气，而是我的奇经八脉在此时已经被魅影给封印了起来，身体就像是一条被阻塞起来的大河！

　　我的身体继续被怪力往里拉，一点点地拉入了魅影的身体中，没一会儿，身体彻底没入了魅影内，我的眼前一片黑暗，五感甚至都在一瞬间被关闭了一般，这种感觉，和我曾经坠入妖族大陆上圣兽池内时的感觉，几乎一模一样。

　　从天外落下来的最后一丝光，已经在悄然间消失了，我的四周，彻彻底底的安静了下来，安静的仿佛没有了一丝声响……

　　在天庭的后院中，伏羲走的很快，他在躲避，躲避许佛的追击，也为了抓紧时间能够找到藏着鸿元道痕的地方，可是找了好一会儿却什么都没有发现。

　　他心中不免懊恼，刚刚看见许佛一瞬间灭杀泥人的画面，又见识了这一路上许佛有惊无险地闯关之路，对于许佛这个以自己的力量成圣的变态，伏羲打从心里感觉到了恐惧。

　　可是他已经没有后路可走，必须找到道痕，如果找不到道痕元始天尊就会对他出手，横竖都是死，他只能一拼。

　　这一拼，当然不是和许佛拼命，而是以自己这个不稳定的状态释放法术来寻找道痕，本体和绝大多数的魂体都还被元始天尊困在寻道石阶的尽头，此时的伏羲实力微弱。

　　但是，为了活命，他也是豁出去了，心中知晓许佛已经发现了他的踪迹，他急忙走到了内殿的香炉前，取了里面的一点香灰，别看无名宫殿已经空了很长时间，可是这香每日却是不断地，这是鸿元过去设下的一种法术，香会自己重塑，然后烧完。

　　香灰今日已经烧完了，别看只是一些灰尘，可这却是一种宝贝。

　　伏羲将香灰吐在了自己的额头上，随后还吞下了不少，虽然味道难受的让他露出了一张苦瓜脸，可是此时此刻却已经不重要了，重要的是，这香灰能够带来的奇伟力量。

　　吞下香灰之后的伏羲，整个人原地打了个冷颤，随后双眼内看见的世界变成了一片灰色，片刻后，他看见一个人远远地从外面走了进来，这个人正是鸿元！

　　这是一种过去时光的倒映和回放是伏羲从河图之中学会的一种技巧，如果说准提看懂洛书的内容在接引来看不过是一种曲解，那么过去很早之前就得到河图的伏羲，之所以能够学会这些，却都是因为当时的他以河图上的内容来请教鸿元。

　　这也是他骗术的开始和最辉煌的时候，或许他是全天下唯一一个骗过鸿元的人！

　　灰色的世界里，鸿元手上握着一样东西，长长的，像是木棍，不过看不真切因为这东西是被黑布包着的，鸿元走进了房子内后，先是停住了脚步，看了看四周，最后居然将双眼停留在了此时伏羲所站的位子上。

　　他看见伏羲了吗？伏羲整个人都吓了一跳，吃惊不已，但是却没喊出声来，因为没过一会儿，鸿元就收回了目光，一步步走进了内殿之中。

　　伏羲赶忙顺着灰色世界里的鸿元缓步向前走，每走一步，他就留心看了看四周的场景，好在无名宫殿的后院内殿这么多年来根本就没有发生过什么夸张的变化，所以此时他在过去的时光中看见的场景，也就是鸿元真正走过的场景。

　　伏羲一面小心地前进，心中还在担心是否会动静太大反而被许佛发现，不过好在，鸿元没走多久就停住了脚步，接着将手上黑布包着的东西，举了起来，看了看四周之后，看似随意地随手一丢，黑布包裹着的木棍一样的东西猛地脱手而出，消失不见。

　　鸿元扔了这黑布包着的东西？

　　伏羲心里一怔，就在这时候他的耳朵里传来了轻微的脚步声，距离还比较远，他立马警觉起来，此时此刻会在这里出现脚步声，来人只可能是许佛！

　　伏羲赶忙脱离了过去的影像，一转头，却看见一个人影漫步而来，远远地就能够看出来人正是许佛。

　　“居然来的这么快！”

　　伏羲一怔，赶紧看了看四周，见到一座案台，他顺势躲进了案台后面，蹲了下来。正在此时，许佛走进来了，却停在了门口，往里面望了一眼后，奇怪地说了一句：“嗯？明明感觉到有人，为什么又是空的？”

　　这一句如同自言自语一般的话说完之后，他立刻转身往外走，走出了内殿，向着后方踱步而行。伏羲躲在案台后面吓的心脏一直在激烈的跳动，他抬起头，顺势看了一眼内殿的天顶，这一看，却发现了惊人的秘密。

　　刚刚他所看见的过去的时光里鸿元看似随手一扔，其实并非将此物给扔掉了，而是将它丢上了天顶，嵌在了天顶之上。

　　若不是许佛这突兀的出现，或许伏羲还没机会发现天顶上镶嵌的宝贝，见到许佛走远了，喜出望外的伏羲立刻笑了起来，一跃跳了起来，慢慢飞到天顶上，伸手拉住了天顶上镶嵌着的宝贝，狠狠一拉，天顶发出“咔”的一声脆响，这东西被伏羲给拉了下来，拽在了手里。

　　他落地之后，心中越发开心，终于躲过了许佛，并且还将道痕拿到了手，迫不及待的他将黑布给揭开了，却看见手上握着的居然是一样他一早就认识的神器——打神鞭！

　　其实之前就有传言，表示鸿元的道痕就藏在打神鞭中，甚至连几位圣人都这么认为，可是真正的打神鞭在哪里呢？

　　通天教主手上拿着的一直都是仿品，姜尚手上那根看起来像是真的，施法之后的效果也很怪异，也应该是封神之战中流传下来，可是姜尚的打神鞭是从元始天尊那里得来，若是真正的鸿元道痕就藏在姜尚的打神鞭中，那元始天尊又怎会将其赐给姜尚呢？

　　这么一想，伏羲猛然间发现，难道过去在灵异圈子里流传的打神鞭，实际上全都是假货，而他手上这一根，才是货真价实的打神鞭？

　　但是鸿元的道痕会在其中吗？

　　伏羲虽然心中惊讶并且带着深深的激动，可是依然非常小心翼翼地看了看四周，确定许佛没有出现后，他才迫不及待地将握住了打神鞭，轻轻挥了挥手打神鞭之后，只听见打神鞭内传来一阵奇怪的震动声，伏羲将眼睛凑近了之后，这一次却看见打神鞭上刻着一些密密麻麻的小孔，他对着小孔看了进去，这一望，他望见的不是物体，不是灵魂。

　　他看见的是整个苍穹，是无上的神威，是天地之主所走过的路，他看见了鸿元的道痕！



　　第1954章 反吞噬！

　　道痕是什么，没人说的清楚。

　　通俗的来说，道痕是一个对道法本源有着非常深领悟的高手所留下的某些修炼的痕迹，这就好像是上一届的学长读书很认真，考试成绩很好，他留下的笔迹也许比老师上课说的内容还要有用，这是一个道理。

　　但是，道痕毕竟不是笔迹这种浅显易懂的玩意儿，它代表了一个高手在某一个时期的境界，不是任何一个人看见鸿元的道痕都能有多感悟的。

　　就像，不是每个人都能看的懂毕加索的画是一个道理，这类高端洋气上档次的东西，也必须被那些有天赋的人看了才有用。

　　伏羲是个聪明人，当他透过真正的打神鞭上面那些致密的小孔，看见其内包裹着的鸿元的道痕时，他心中就像是猛然间有人在他的面前打开了一扇门，他看见了一些东西，看见了一些连他做梦都未曾梦到过的对于道法本源的领悟。

　　但是，很快，他就开始痴迷了，忘记了四周的感觉，忘记了四周的环境，深深地沉浸在了鸿元的道痕之中，嘴角甚至微微扬起，露出了一丝古怪的笑容，低声说道：“太美好了，真是太美好了，这是一个世界，这是一个伟大的世界！”

　　可是，他却疏忽了，有一股大力拉住了他的胳膊，随后狠狠地一拽，将他整个人都给拽了出去，重重地落在了地上。

　　他就像是在毫无防备的情况下，蒙头被人打了一下，整个人彻底傻了。

　　微微摇了摇头，他的耳边仿佛能够自己的心跳声，他慢慢地站了起来，沮丧的发现那些刚刚透过道痕看见的画面，都在这一刻消失了，一瞬间全部都不见了。

　　他不断地晃动脑袋，不断地呼吸，想要记住这些比世上一切神器，一切宝贝都要珍贵的记忆，可惜，却事与愿违。

　　这一刻的伏羲仿佛做了一场梦，梦中的一切都那么的真实，真实的让他兴奋，可是等到梦醒十分，却什么都没有留下，唯一的只是心中那深深的遗憾。

　　“谁拉我的！该死的，谁把我拽出来的！”

　　伏羲大声地咆哮了起来，可是他这一咆哮，却听见了对面传来一个冰冷的声音：“是我！”

　　伏羲这才一激灵，整个人彻底醒了，艰难地抬起头，他看见的是一张带着杀意的脸，那是许佛的脸，一个他一直小心躲避，可是就在刚刚却因为忘乎所以而没有发现他存在的人！

　　这一刻，伏羲脑海里直接蹦出来三个字：完蛋了！

　　在无名宫殿之外，我被元始天尊所召唤出的魅影给吞噬了进去，暂时没有生命危险，可是身上的气力却被封印了起来，让我根本就无法行动。造天之力在我身前环绕，将面前的黑暗格挡了出去，我的意识越来越沉，仿佛有一股力量想要让我沉沉地睡去，但是我一直努力坚持着，不让自己昏迷。

　　正在这时候，一直没有感觉的皮肤上忽然有了一丝丝刺痛感，我一般进入战斗之后就直接将痛觉关闭，所以即便没有被魅影吞噬进来，我也不可能感觉到刺痛。

　　但是此时刺痛却越来越剧烈，一开始还很微弱，有一些痒痒的感觉，但是越到后来就越痛，最后仿佛有一个人在用刀子不断地刺我的手。

　　我猛然间睁开眼睛，所见的世界已经一片昏暗，我吃惊地看着四周，张开嘴，从嘴巴里冒出一连串黑色的泡泡，这些泡泡在四周升腾，我却说不出话来。

　　我看向了自己的手臂上，那里原本的盘古之力所化的青色皮肤正在和魅影释放出来的能量互相攻击，盘古之力没有了我的操控只是被动防守，魅影不断地想要蚕食盘古之力，皮肤不断地溃烂，可是盘古之力却又将我的皮肤修复，整个过程，形成的痛苦非常剧烈，我刚刚只是陷入了类似昏迷的状态，所以痛感并不明显，其实此时肌肉，皮肤，甚至是骨骼的断裂和再造，持续了这么久早已突破了我的痛觉极限，此时醒来，痛感更加强烈，我皱紧了眉头，要不是这些年血水里泡多了，打架也打多了，如今的我根本就不可能忍受这么强烈的痛感。

　　但是，既然我已经清醒了，那就不可能再继续留在这里，我猛地一转身，身子缓缓在黑暗中调转，身上的魅影缠绕的很紧，我眼中露出冷芒，这魅影不是要吞了我吗？那我就来看看，到底谁吞了谁？

　　吃力并且非常艰难地举起了自己的手，点在了额头上，天机眼猛然间爆发，一阵轮转，鲜血天机眼凝聚而出。

　　刚刚我以众天机眼一起对付这魅影，却没有奏效。但是如今我以鲜血天机眼为本，全力形成这恐怖的，且是所有天机眼里最诡异的状态，对付魅影。

　　也许是因为两世血脉激活的缘故，鲜血天机眼形成之后的效果，居然直接变成了黄色，和过去诡异的猩红色血液不同，变成了黄色状态的鲜血天机眼，却化作了一滴一滴的黄色血珠飘浮在我的四周，在黑暗的魅影内，这些黄色的血珠看起来分外的显眼。

　　“散开，吞了这魅影！”

　　我大喝一声，所有黄色的血珠快速散开，向着魅影内的四面八方冲了过去。

　　而此时站在魅影边上的元始天尊，也已经看出了一些不对劲的地方，他疑惑地皱了皱眉头说道：“为什么会有一种不好的感觉呢？”

　　正在此时，他身畔的魅影猛地鼓胀起来，先是变的异常巨大，接着又变的非常小，前后反差异常激烈。

　　元始天尊看出了不同，立刻伸出手按在了魅影之上，这一按，魅影猛地一颤抖，从其外表上流下了一滴奇怪的液体，这是一滴黄色的看起来像是水，但是又比水要更加凝实的液体。

　　元始天尊捏了捏手指，硬是皱起了眉头，正在此时，又是一滴黄色的液体流了下来，黄色的液体越来越多，仿佛魅影的身体就好像是一个开始泄露的皮球，元始天尊双手一展，一片白光加诸在了魅影之上，自己却连续往后退了好几步，双眼中露出警惕的神色，低声说道：“怎么回事？为何会出现这种状况？难道，魅影还吞不了端木森吗？”

　　正在此刻，一个声音从魅影体内喊了出来，大声说道：“当然吞不了我，非但吞不了我，而且，反过来还要成为我的天机眼的粮食！”

　　这自然是我的喊话声，随着喊话声落下，数道黄色的液体喷涌而出，魅影巨大的身体不断扭曲，没过一会儿就彻底崩溃，一滴滴黄色的液体悬浮在空中，而魅影此时已经变成了黑色的残片，落在了地面上。

　　“端木森，你居然脱困了！”

　　元始天尊的脸上写满了不可思议。

　　“哼，我当然脱困了，你以为区区一个盘古魅影的假冒货就能对付我吗？接下来就是你了！”

　　我指着元始天尊喝道。

　　天空中，无边无际的黄色光点在闪烁，混沌里，黑暗间，一切仿佛无边！

　　元始天尊脸色很难看，但是却没有一丝一毫的退意，他看了看我身边的黄色鲜血天机眼，这才行悟过来冷笑道：“原来是激活了罗焱传承给你的两世血脉，难怪变的如此嚣张。端木森，你的天机眼变化的确很多，但是我的底牌也没有出尽，你若是还想和我打下去，怕是要吃大亏。”

　　我正要反驳，却在此时听见无名宫殿里发出了一声巨响，接着我看见伏羲如同丧家之犬一般飞了出来，嘴里大声地喊着：“不好了，出事了，出事了！”



　　第1955章 万世轮回

　　我和元始天尊酣战正激烈，却未曾想到会传来伏羲如此惊慌失措的喊声，大事不好了？到底出了什么事让伏羲如此慌张？

　　而且，伏羲都已经出来了，那许佛呢？许佛怎么还未现身？

　　我心中不免焦急起来，元始天尊趁机往后一退，和我保持了一定的距离。伏羲也在此时飞到了元始天尊的身边，附耳低语了一番之后，元始天尊脸色也是微微一变，我看的出，他从伏羲那里听见了了不得的事情。

　　“怎么会这样？”

　　元始天尊低语道，我整颗心更加被揪了起来，厉声问道：“到底发生了什么？无名宫殿内出现什么怪事了？”

　　正在我问话的同时，无名宫殿内异象，猛然间出现了！

　　一片巨大的黑云缓缓弥漫开来，这黑云来的突兀，毫无征兆不说，我远远看去竟然能从其中感觉到惊人的压迫力，一声声类似雷鸣，又仿佛是怒吼的奇怪声音从这片黑云中爆发了出来。

　　“端木森，看来今日不得不休战了。”

　　元始天尊一甩大袖高声说道，我却是一愣，指着那片黑云道：“这是你布下的后手？”

　　元始天尊却微微摇头道：“这片黑云与我无关，倒是与那个和你合作的污泞之海主人有关系。”

　　他的这句话更是将我的心提了起来，我急忙追问道：“到底是怎么回事？”

　　元始天尊冷冷一笑道：“在问我之前，我觉得你最好还是先进去看一看许佛，也许，这是你最后一眼看见他了。或许你有本事，能够将他从这片黑云中拉出来。哦，对了，这片黑云你怕是还不知道它的名字吧，它叫做万世轮回。”

　　这一刻，我整颗心彻彻底底沦陷了，万世轮回，人祖燧人氏永远都逃不掉的劫。

　　轮回是什么，说的文艺一点，轮回是一次人生重新开始的机会，说的普通一点，就是再塑肉身，灵魂还阳，说的傻一点，就是一扇大门，跳下去做猪做狗做人没的选。

　　可是若是人真死了，成了亡魂却都不愿轮回，因为轮回会忘记很多不想忘记的事情，会将很多回忆随着一碗孟婆汤一起带走。

　　然而，人祖燧人氏所要承受的万世轮回，却和普通的轮回远远不同，因为这是阴冥对其下的黑手，一入万世轮回，无尽劫难开启，如云如风如梦，每过一世记忆都会忘记，若是达不到强悍的修为，就会一直在轮回之中挣扎。

　　也许上一世你风光无限，可是下一世也可能就变成了穷途末路。

　　许佛是人祖转世这一点我已经明了，可是他已经成了圣人，早已应该超脱于万世轮回之外，为何还会深陷其中？这万世轮回为何还会出现？

　　我已经顾不得再和元始天尊一战，身子一闪向着无名宫殿内狂奔而去，天空中的黑云已经密密麻麻地弥漫开来，无名宫殿整个被笼罩其中，狂风连绵不绝地吹动，就连四周的混沌都被拉扯，形成了巨大的旋风，我站在狂风前，定睛望去，却见在这片狂风之中有一个人影。

　　正是许佛！

　　而他右手握着的是两极锤，左手握着的却是一件我没想到的神器打神鞭！只是，似乎许佛无法对抗万世轮回的吸扯，亦或者说，在此时我的眼中，许佛竟然处于昏厥的状态。

　　身后元始天尊和伏羲缓慢飞了过来，遥遥望了过去，我听见伏羲说道：“原来真正的打神鞭一直藏在无名宫殿的后院内殿之中，只是我们不知道，而鸿元也将自己的道痕封存于打神鞭中，许佛拿到打神鞭后进行查看，却未曾料到，打神鞭内的鸿元道痕将其吸引不能自拔，以至于丧失了抵抗，就在此时万世轮回浮现，似乎是要将许佛吞噬进去。但是这万世轮回为何会出现，我也不清楚。”

　　元始天尊听后，似乎是故意说给我听的，高声开口道：“如果许佛被万世轮回吸入其中，若是不及时将其唤醒，即便他如今已经是圣人了也可能遭遇万劫不复的境地，但是万世轮回内变化无穷，这是当年污泞之海主人和师尊争雄时所用的法术，若是贸贸然闯进去，也是难逃一死。”

　　我看了看面前铺天盖地一般的黑云，却没停留，提着轩辕神剑直飞了过去，许佛彻底丧失了意识，我要将其拽回来就必须斩断其身上的万世轮回，破开这一道围绕着人祖多年的诅咒。

　　“师兄，端木森能成吗？”

　　伏羲对元始天尊说话的口气很是恭敬。

　　“成与不成都不重要，我们只要静观其变就行。不过这万世轮回突然出现怕是也有原因，若是我没有猜错，污泞之海的人，也许也想得到师尊的道痕。他荒废了这么多年，躲避在黑水之中，已经和师尊之间的差距拉开太多，这道痕对我，对他，对任何人都有大用处，他想来抢夺也是自然。我们坐收渔翁之利便可……”

　　元始天尊远远望着面前的惊变，脸上却露出了一丝狡黠的笑容。

　　许佛握着打神鞭，他刚刚只是低头看了一眼打神鞭，注意到了那些致密的孔洞，于是当他的眼睛看见这些孔洞内的一刻，鸿元的道痕展开在了他的面前。

　　而许佛看见鸿元道痕后的反应竟然比伏羲更强烈，因为他比伏羲更天才。已经成为圣人的许佛，仿佛看见了在圣人之上还有无数的境界，这些境界是没人能够知道的，因为真正超越了圣人的恐怕只有三个，一个是鸿元，一个是拼死封印鸿元的罗焱，还有一个便是元始天尊。两个后者其实也只是跨过了圣人这道坎没几步，而鸿元，却走的太远太远了。

　　那一秒，许佛感觉自己的灵魂都在沸腾，从血液，经脉，到灵魂全部都在不断地攀升，这些新鲜的，从未有过的，惊人的经验，充斥着他的大脑，形成了让许佛都要沉沦的空间。

　　许佛彻彻底底醉心于鸿元道痕内伟大的力量中，就和伏羲一样，对于外界的环境没有丝毫察觉。

　　我飞在空中，随着我越来越靠近许佛，面前的，四周的阻力就越来越大，狂风不断地席卷我的脸，我双眼圆睁，身前的造天之力流转。

　　“这怪风，真该死！”

　　我低声咒骂着，挥动轩辕神剑，金色的剑光劈开了面前的狂风，一瞬间打穿了无边无际的黑暗，可是黑暗被劈开后，却快速地粘连重合在一起，只是在其被劈开的一瞬间，我仿佛看见了一个有些熟悉的身影。

　　皱着眉头，我高声问道：“阴冥，难道是你？”

　　我的喊话声在黑云下传开，没一会儿层层黑云中一个身影缓慢地凝聚了出来，不是本体，而是黑云凝聚起来的面貌。

　　“端木森，你这么快就发现了我，倒是长进不少，而且刚刚那一剑的威力也比过去强了挺多，也算是可喜可贺了。”

　　阴冥低声说道，我眼中露出冷光，冰冷地开口道：“你我也是盟友，你对我诸多隐瞒这就算了，如今还想带走我的前辈，还想吞占鸿元道痕，你是不是做的太过分了？想要和我开战是吗？”

　　阴冥一阵冷笑，沉声说道：“哼，你以为这万世轮回是我现在所放出的？那你就大错特错了，万世轮回是我在上古时代放出，种入了燧人氏的身体内，当年我的确是害了燧人氏，可是这一回，这万世轮回却是许佛自己陷入无意识状态后是启动的，和我无关。我只不过是心有所感，过来看看罢了。不过若是万世轮回真的将鸿元道痕给吸了进来，那也不错，倒是能让我变的更强一些……”



　　第1956章 元始的原则

　　无论阴冥所说是真是假，至少有一点我心中明白，现在的我已经处在了前有狼后有虎的危险境地之中。

　　鸿元的道痕，是个宝，但同时也是烫手的山芋，谁都想要可是在眼前这个状态下，却是谁都不敢轻易动手。

　　而我却变成了那个不得不动手的人，因为我不能看着许佛被吸入万世轮回内。

　　不能让我的这个老前辈再一次饱尝轮回之苦！

　　皱着眉头，想了片刻之后我猛地回头，攥紧了拳头高声说道：“元始天尊，你我做一个约定如何？”

　　元始天尊一愣，随后笑着问道：“什么约定？”

　　我一指狂风之中的许佛喊道：“在我救许佛的时候，你若是可以保证不从背后对我偷袭，那等我拿回了鸿元道痕，我愿意拿出这道痕，和你公平争夺一次，如何？”

　　这番话听起来却非常幼稚，谁会答应？谁会在这种情况下相信自己的对手？

　　伏羲更是直接开口嘲笑道：“端木森，你是不是紧张的傻了？这种要求谁会同意，白痴！”

　　但是伏羲的话还没说完，就听见元始天尊哈哈一笑，说道：“好，我答应你！”

　　伏羲愣住了，我点点头，对着元始天尊拱了拱手，握着轩辕神剑向黑云之中冲了进去。

　　伏羲不解地望着元始天尊，低声说道：“师兄，你怎么会相信端木森？如果他救回了许佛之后，却不交出道痕，我们岂不是吃了大亏？”

　　元始天尊偏头瞪了一眼伏羲，伏羲这才明白自己失语，慌忙低下了头，元始天尊冷笑道：“这就是你虽然长着和端木森一样的脸，但是他却是逆天者，而你只是一个连圣人境界都无法踏入的失败者的原因。你还不明白吗？无论是我的那个傻徒弟，还是眼前的端木森其实从根子上都是一类人，说一不二，他说过会和我公平一战，就不会失言。我们看着就好……”

　　我握着轩辕神剑，以强悍的剑光开路，一点点向着黑云深处探去，因为黑云扩张的太快却造成了被黑云覆盖的许佛身子已经渐渐看不见了。

　　我心中焦急，可是正面的阻碍越来越大，明明只是一些看起来很普通的黑云，可是落在我面前后，这感觉就好像是有一扇巨大的黑色墙壁挡在了我的面前。

　　“可是师兄，这万世轮回若是没什么变化还真挡不住端木森。”

　　伏羲低声说道，态度越发恭敬，似乎完全没有因为刚刚元始天尊对他的一番嘲讽而生气。

　　“哼，若是万世轮回没有变化，自然也成不了阴冥的看家法术，在这片万世轮回中，会有惊喜等待着端木森，如今阴冥的实力还是未知数，最初时代争雄的时候他就和师尊不相上下，有几次交锋甚至超越了师尊。而最初时代的交锋之后，它虽然逃入了阴间，可却一直没有被镇压或者是消灭，元气大伤不假，但是我相信这个家伙绝对拥有非常可怕的力量，甚至可能也已经超越了圣人的境界。”

　　元始天尊正说话呢，却见一片黑云飘了过来，到了元始天尊的面前，黑云一点点地散开，露出了阴冥那一张被黑云凝聚而成的脸。

　　伏羲一见此状立刻往后退了几步，元始天尊脸色一正，低声说道：“污泞之海的主人，阴冥之主，真是久仰大名，过去没有机会拜访，却未曾想到在这里居然能和你一见。”

　　一个人的地位和说话的份量是和实力挂钩的，如果元始天尊还只是圣人的话，此时看见阴冥断然不会如此平静镇定。

　　“你就是元始天尊，盘古的精气神之一所化吗？说起来，你我也算是同出一源。”

　　阴冥的声音透出冰冷，元始天尊微微点头，却没有接它的话，阴冥此刻继续说道：“你想超越你的老师，我则想打败他，其实你我有一样的目标，端木森成长太快，我想你和我一样对他的压制力也越来越小了吧，怎么样？你我联手，将端木森扼杀在这片万世轮回之内，鸿元的道痕，你我一起观看体悟，鸿元解封而出后，你我联手成功的机会更大，不是吗？”

　　这个提议其实是很好的，强强联手，虽然两个人各怀鬼胎但是目标却是同一人，而且这俩人了联手的成功概率会更高。

　　伏羲听到这样的提议，也不禁低声说道：“师兄，这是一个很完美的提议，至少能够打败老师，你今天也看见了，即便只是老师三成的神力，可是破坏力实在是太强了，所以，我觉得……”

　　伏羲这一次又没有说完，因为元始天尊在此刻忽然大笑了起来，白须在风中飘逸，圣威随着笑声跌宕而出，黑云之中的阴冥狐疑地望着元始天尊，对于这个后辈，其实他自己也无法看穿。

　　“你愿意和我合作，可是我却不愿意和你合作。”

　　元始天尊果断地拒绝了阴冥，这让伏羲和阴冥都吃了一惊，伏羲急忙说道：“师兄，你就不考虑一下，这是一个难得的机会。”

　　阴冥的语气也一下子沉了下来，冷冷说道：“请你给我一个理由。”

　　元始天尊一挥手臂，大喊道：“我生平有两个梦想，我想做天地之主并不是为了和你一般拥有至高的权力，而是想要创造一个完美的，无圣的时代。这个时代里我高高在上，成为最公正的天，我允许灵力的存在，但是不允许有任何接近我的力量。因为，无圣的时代，才是人们真正需要的时代。没有强权，没有征伐，我所理解的公平就是真正的公平，我所理解的正义就是真正的正义，人们不该介入灵异世界来，他们应该活在自己所知道的普通的世界里，而整个灵异世界，天道运转，就应该由我一个人来控制。第二个梦想，便是打败我的老师，我并非要杀死他，而是要打败他。我要向他证明，我才是最优秀的弟子，我才是那个能够超越他的人。所以，我为什么要和你合作？阴冥你会允许一个无圣时代的到来吗？和你联手能算打败了我的老师吗？”

　　元始天尊这一番话说的异常激动，伏羲都看愣了，他印象里自己的师兄，即便不是如今超越了圣人境界，在他还听道于无名宫殿中的时候就是一个喜怒不形于色的人，城府深沉，仿佛无人能够看透他。

　　像今天这样激昂的说话，还是头一遭。

　　阴冥微笑着摇了摇头道：“也许将来有一天你会改变主意，不过，我想即便今天你不帮我，端木森也很难走出万世轮回。我的万世轮回，越是简单的人进入便越是容易脱困，而越是内心复杂的人进入，就越是艰难。哪个高手没有一颗悲凉而沧桑的心，端木森，经历的太多，背负的记忆也太多，所以，他想离开万世轮回，难，难，难……”

　　阴冥连说三个“难”字，转头看向了前方连绵不绝的黑云。

　　“天无边，云海无眼。回头太难……”

　　我站在黑云中，耳边不断地传来轻语的声音，所看见的黑云，仿佛无边无际，已经彻底迷失了方向，而且还找不到许佛的踪迹。

　　“该死的，这黑云怎么没边了！”

　　我呼和了一声，正抱怨呢，面前的黑云微微散开，露出了一片黑芒，片刻后我看见一个人慢慢地走了进来，他低着头，身体被黑云所缠绕，脸色冰冷苍白。

　　“谁！”

　　我厉声问道。

　　黑云之中的人却猛然间冲了过来，身子在我面前一闪而过，接着这个黑影诡异地出现在了我的身边，一把握住了我手上的轩辕神剑，他竟然要夺剑！



　　第1957章 超强许佛！

　　黑云包裹中的人影突然出手，竟然是要夺我手中的轩辕神剑，这还是头一次遇到的情况，虽然看不清此人的面貌，但是那张有些消瘦而苍白的脸，却给了我一种莫名的熟悉感。

　　对方的手一把握住了轩辕神剑，接着狠狠一抽，我的反应也不漫立刻一掌打出，这一来一回间如同电光火石一般快速，黑云挡住了我这一掌，没有打到对方，可是相对的，我强劲的掌风却也将这黑云包裹中的人影给震飞了出去。

　　双方因此被震开，我在往后退的同时，脑中不由得回放了刚刚交手的一瞬间，特别是对方突然从我的眼前消失，接着突然出现的整个过程，这种消失之后立刻出现的形式，就像是我使用神心流的身法战斗的时候一般。

　　太像了……

　　“阁下是谁？为何阻我去路？”

　　我高声问道。

　　回声在天空中回荡，黑云中传来如同万道雷霆奔涌的声音，人影缓慢地抬起托来，我看见了他的脸，透过层层的乌光出现在了我的面前，我的眼睛里。

　　曾经无数次深夜里，我在镜子中看见的脸，苍老的面容，却依然带着让任何人都无法直视的傲然。一双浑浊的眼睛里，露出让人惊讶的逼人英气，他站在那里，就好像整片天空就应该属于他一般。

　　黑云翻滚着，轰鸣声越来越响，许佛，就这么木然地站在了我的面前，没有说一句话，没有一个多余的动作，他就这么站着，头发，手臂，皮肤被黑云缠绕，两极锤已经不知去了哪里，唯有打神鞭还在手上握着。

　　有人说，人生来其实就是为了吃苦的，越是活的久，就越是苦。

　　这一片黑云，万世轮回，谁能拍着胸脯说能够接受万世轮回之苦，却还怀揣着不变的逆天之梦，还想要用自己的力量为世人打开一片天空。

　　眼前黑云中的许佛，默然地站着，双眼看着我却不认识我，我说不好此时心里的感觉，因为我不能确定眼前的许佛是被黑云控制了，还是他控制了这片黑云。

　　之所以有这种感觉是因为，我看见了他紧握着的打神鞭，以及他身上散发出来的丝丝特殊的道力。

　　仙法，道力，古神之力，这些纵横在灵异世界的能量，都有其各自的纯度，如果用80%纯度来形容我的道力的话，那么许佛此时散发出的道力虽然少，可是却至少是90%的纯度以上。

　　当然，这只是打了个比方。

　　远处观战的伏羲看见黑云内的变化时，不由地吃惊说道：“这怎么可能？为什么许佛会在那里？他不是应该被万世轮回吞噬了吗？”

　　阴冥冷笑一声说道：“所以我说过，此时控制万世轮回的不是我，而是许佛自己。或者说是一个已经开始领悟鸿元道痕的许佛，他一直抓着打神鞭，自己的意识已经消失了，此时完全是凭借本能行事。”

　　说到这里，元始天尊补充道：“而且此时的许佛，绝对比平时的他要强大很多，因为他已经看见了师尊的道痕，并且开始领悟了。真是天才，这么快就开始无意识地自行散发出最精纯的道力。下面就要看端木森是不是能够应付了。”

　　黑云里的我，举起右手看见轩辕神剑的剑身上有一丝丝黑色的云气，我一转手腕，轩辕神剑剑身上散发出激烈的金光，将黑色的运气震碎。

　　“前辈……”

　　我喊了一声，许佛还是没有反应，看来意识已经不清，我试图靠近许佛，可是刚想要迈步许佛猛然间身体一闪，随即一片黑色的云气消失在了我的面前，又是神心流的身法，但是这一次我不会中招，同样以神心流身法闪避，我落在了远处，而许佛却出现在了刚刚我所站的地方，接着他又是一闪，我也启动了第二次神心流身法的躲避。

　　又是一次险之又险的躲避，他站在了我先前驻足的地方，两次神心流身法都用了，按理来说，许佛的神心流身法应该也施展不出才对。

　　可是，这一回却是我错了！

　　许佛的身影在我的眼前刹那间消失不见，我双眼圆睁，接着许佛落在了我的身后，他居然比我还多用一次神心流的连续闪烁，我反应不慢，盘古之力启动，许佛一掌落在了我的后背上，我感觉整个后背就像是被人用铁锤狠狠重击了一下，我痛觉极限已经恢复了，所以只是感觉背后被人狠狠重击了一般，身子从空中直落而下。

　　按理来说，许佛不应该拥有这么强的力量才对，是什么让他变的这么强？

　　我身子下落，回头一望，许佛居然消失了，随后一片黑影遮蔽住了我的眼睛，随后出现了许佛的双眸，那双已经变成一片昏暗，看不见任何神采的双眼，他怎么会这么快就到我的身边？除非他又一次使用了神心流的身法。

　　这么短的时间内，他居然连续四次使用了神心流的身法，这是连我都做不到的事情，过去也从来没看见许佛做到过！

　　许佛双手猛地抓住了我的脑袋，我提出一脚，将其踹飞，许佛却没有抵抗，身子借由我这一脚飞出之后，我却看见他伸出的双手并没有收回去，而在他的双手手心里有微弱的道力如同丝线一般缠绕着飞出！

　　我心中没来由的一慌，随后脑袋两边的太阳穴却传来隐隐的疼痛感，许佛双手一合，我的大脑立刻受到了惊人的挤压，痛觉极限顷刻间被打碎，就好像是我的大脑要被击碎了一般。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　我咒骂着，脑袋里发出“嗡嗡”的响声，就像是电流穿过了我的脑袋一般，双眼刹那间变成一片空白，却猛地抬起头，却看见许佛又一次以神心流身法消失，我心中的震惊已经无法形容，这是短时间内交战中他第五次使用神心流身法了！

　　难道这种近乎赖皮的战斗方式，瞬间移动又出现的法门他已经掌握到了能够无限使用的地步？而且，为什么他手心里那如同丝线一般稀少的道力，居然会对我造成如此大的伤害！

　　第五次神心流的身法使出后，许佛又一次到了我的正面，对着我狠狠踹了一脚，我整个人被踢飞出去，轰然间落在了地上，全身的骨头就像是散架了一般，但这还不是最糟糕的，最糟糕的是我的轩辕神剑在此刻脱手而出，被许佛一把握在了手里！

　　许佛落在地面上，整个天空中的黑云跟着他的身体一起在不断地飘动，变化着各种形态，他周身被黑云环绕，就好似是末日的使者，突然增强的力量，已经丧失的意识，让我不得不对上了这位我最不想交手的前辈，而且事实证明，如果当我和许佛的修为处在同一水平线上的时候，我绝对不是他的对手。

　　神心流身法短时间内无限使用，微弱但是精纯的道力居然会对我造成惊人的伤害，而且最可怕的是，即便丧失了意识，可是他的战斗本能却还存在。

　　两极锤不见踪影，但是他却懂得要想办法抢夺我手上的轩辕神剑！

　　我站起身来，一招手，想要将轩辕神剑给招回来，轩辕神剑给予我激烈的回应，也想逃出许佛的手心，但是一片黑云覆盖在了轩辕神剑上，渐渐遮蔽了轩辕神剑后，再次散开，我却看见一向金光闪闪的轩辕神剑，此刻居然变成了一把从头到尾一片漆黑的魔剑。

　　而且，和我之间的联系，仿佛被强行切断了一般。

　　神剑居然能也被控制了，这一刻的我，可以说是陷入了非常危险的境地中！



　　第1958章 压制

　　虽然过去也有被许佛打的毫无还手之力的时候，但是那时候和此时是完完全全不同的。

　　过去我弱小自然没话说，而且就算是特训的三年里，许佛虽然每次都下了狠手，可是也不至于满怀杀意。

　　但是今天这个情况，可是大大的不妙，许佛实力莫名其妙变强，并且身上开始涌出对我若有似无的杀意，并且，我还不知道怎么才能唤醒他！

　　轩辕神剑化作了魔剑，被黑云所控制，我两手空空，盘古之力彻底发动，我双眼内所看见的世界渐渐变成了灰色。

　　开始慢慢地安静了下来，心中的惊慌也随着盘古之力的发动而渐渐平缓。

　　许佛握着轩辕神剑，手指轻轻弹了弹神剑的剑身，发出“叮当”的响声，黑云之下，许佛一剑向我刺了过来，原本应该散发出金光的轩辕神剑，这一次发出的却是乌光，我双手猛地夹住了轩辕神剑的剑身，却在此刻，轩辕神剑剑身上的乌光猛地一震，爆射出恐怖的冲击力落在我的身上，我受到正面冲击，连连后退，许佛又一次以神心流的身法消失，我猛地转身，一拳将突然从我背后刺过来的轩辕神剑打飞，可是背后却被一片道力化作的丝线缠绕，激烈的冲击力作用在我的身上，浑身一个劲地颤抖，但是因为已经彻底开启了盘古之力，所以并没有受多少伤，可是脸色却异常的难看。

　　“看来端木森不是此时许佛的对手啊。”

　　伏羲低声说道。

　　元始天尊却摇了摇头道：“不，不是端木森弱小的原因而是因为他不敢出手。他一直在防守，因为许佛是他的前辈，不过你说的也没错，如果他一直不肯出手，最后留给他的就只有一个结果，那就是被打败，甚至身死。”

　　许佛的身体一直在空中连续闪烁，不断地出现在天空中的各个地方，似乎是在酝酿什么。

　　我站在满是碎纹的地面上，却不知道如何唤醒许佛，更何况此时的他这么强。

　　许佛的身体猛然间在空中停住，伸手手掌对准天空，整个黑暗的天空慢慢轮转，一直以来轰鸣不断的雷声，在这时候居然突然停住了，雷声一停，我居然看见云层翻滚中，一大片黑暗中，出现了一个巨大的门，这个黑色的大门罩住了整个无名宫殿。

　　“这便是万世轮回之门，真是很怀念啊，这一式法术我已经很久没用了。真是怀念啊……”

　　阴冥冷笑着说道。

　　许佛飞上天空，伸手一点天空中的大门，大门开启之后一双双黑色的大手从大门背后涌出，这些黑色的大手又细又长，向着我滑落，似乎是为了要抓我。

　　“这些是暗影之手，我的万世轮回是最初的轮回之门，轮回虽然并非我所创，不过轮回之门却是我第一个创造，这些暗影之手能够将百族任何一个生灵的灵魂从身体内拉出来，投入轮回之中，永世都不能恢复。而且，这些暗影之手，并不害怕强光，没有实体，端木森看来有麻烦了。不过让我惊讶的是没想到许佛居然已经能够控制我的暗影之手，甚至完完全全操控了万世轮回，真是不简单的天才啊。”

　　我见到这突然出现的这些诡异的黑色大手，立刻伸手一点额头，天机眼开启，圣光天机眼直冲天空，按理来说这些邪门的东西见到圣光天机眼多少会躲避一些，但是让我吃惊的是，这些暗影之手居然在圣光天机眼内不断地穿行，圣光无用，我立刻换上了五行天机眼发动强攻，同时全身的盘古之力调动起来，双脚猛地发力踩入了地下，烈焰直冲天空，可是依然伤不到这些黑色的怪手，黑色的怪手穿过层层阻击，一只又一只抓住了我的肩膀，随后将我狠狠一提，看起来居然是想要将我从地上拉起来。

　　我冷笑道：“哼，盘古之力护体，你能奈我何？”

　　可是这些黑色的怪手，却慢慢地贴在了我的皮肤上，随后我看见这些黑色的怪手慢慢消失不见，几秒钟后，我感觉到自己的灵魂似乎被什么东西拉扯，正在一点点的往外拽。

　　这下子我可是全明白了，这黑色的怪手居然是在对我的灵魂下手，少典血脉很快就做出了反抗，两边立刻在我的身体内交战起来。

　　我的体内成了战场，身子也跟着不能动弹，天空中的许佛却缓缓落了下来，站在了我的面前，已经变成了黑色的轩辕神剑猛地举起，一剑刺向了我的肩膀，却被盘古之力和造天之力组成的壁垒牢牢挡住。

　　虽然轩辕神剑被挡住了，不过许佛却没有停止动作，只见其将手指放在了神剑的剑锋上，轻轻一抹，鲜血顺着轩辕神剑的剑身流下，以血御剑，我双眼圆睁，轩辕神剑却开始剧烈的抖动起来，竟然慢慢地刺穿了造天之力，我看见金色的造天之力上有一大片已经脱落，就好像是被打碎的玻璃。

　　轩辕神剑被控制之后威力居然也上升了不少，或者说是许佛的血产生了惊人的作用。

　　灵魂被这些黑色怪手缠住，轩辕神剑又正面强攻，我的处境一下子变的非常危险。

　　“看来端木森败局已定，不过正如师兄所说，他一直不出手，压抑自己的力量，这才是他真正失败的原因。”

　　伏羲低声说道。

　　元始天尊却未开口，片刻后低声说道：“还不一定……”

　　他刚说完，天边一道极度明亮的光芒闪烁了起来，穿过了层层黑云，仿佛是夜空中最亮的星辰，向着战场上奇袭。

　　“那是什么？”

　　伏羲看见了这亮光，很是吃惊地喊道，阴冥同样看见了这道亮光，此刻忍不住说道：“这是转机。”

　　谁都没料到此刻还会有转机发生，包括我自己，那道明亮的光芒落下的一瞬间，我双眼圆睁，黑云层层被打破，这些黑云似乎想要阻止这个光点，但是这光点的突进速度实在是太快，转眼间重重地落下，砸在了轩辕神剑之上，只听见一声巨响“轰隆”一声，轩辕神剑被震飞了出去，连带着将被黑云包裹的许佛也给震退。

　　我双眼圆睁，吃惊不已地看见，这带着亮光出现在我眼前的不是人类，而是一把锤子，一把属于许佛的锤子——两极锤！

　　两极锤悬浮在我面前，极光的一面猛地一闪，我身体内那些正在和少典血脉对抗的黑色怪手，一个接着一个地被极光逼出，快速地后退，回到了天空中。

　　我顿时感觉身体一阵轻松，看着面前的两极锤，神器通灵，显然两极锤也已经感觉到了许佛的变化，所以才会选择离开许佛，但是它的离开，不代表彻底消失，如今它回来支援我，是为了和我联手一起将许佛重新唤醒！

　　“两极锤，你是为了护主而来，我也是为了唤醒许佛前辈，我们的目的是一样的。”

　　我看着两极锤，严肃地开口道，声音里充满了郑重的语气。

　　两极锤微微一抖，在空中转了个圈，随后飞到了我的身侧，我看见天空中，两极锤以光芒画出的圈里正对着对面的许佛。

　　“我明白了，看来我也不能留手了，该打还是要打，即便是自己的前辈。今日，他用了我手中的轩辕神剑，我就用这两极锤一会！都是神器，轩辕神剑号称最强神剑，不过这两极锤跟随前辈多年，今日也要让这两把神器分一分高下。”

　　我一边低语，一边伸出手猛地握住了两极锤的柄，两极锤放出剧烈的光芒，我猛地抬起头，终于准备全力出手！



　　第1959章 不懂神器法门

　　两极锤和轩辕神剑是有区别的，两极锤并非是这个世界诞生的神器，而是在另一个世界里，由罗焱和许佛一起打造。

　　锤有两面，一面为极光，可照一切妖魔鬼怪以及心术不正之人，极光一出，攻无不克战无不胜。一面为寒冰，可冻结世间万物，灵魂亦躲避不了。

　　这两极锤锻造成之日，天地便有异象，光华外放，寒冰遍布天外，一被锻造成便引来八方围观。而且，锻造两极锤的地方更是了不得，乃是鸿元之前也是最出名的道场紫霄宫。

　　轩辕神剑，更多的人听见这把神器的名字，会直接想到的就是黄帝，这曾经是黄帝的配剑，但它却不来自于黄帝，而是众神为黄帝所造，说白了黄帝只是一个使用者，但是最强神剑的称号却是当之无愧。

　　同是神器，同样通灵，两极锤和轩辕神剑还没有机会好好地拼上一拼，但是今天，这个历史将要被改写了。

　　我也终于等到了让我全力出手的机会，盘古之力吞吐不定，我所看见的世界虽然是灰色的，可是我依然能够清晰的感觉到来自于手中两极锤的力量，那种不断涌出的，狂暴地冲击力。

　　它很愤怒，因为许佛的意识沦陷，我微微一笑，挥舞了几下两极锤，一道道流光在空中旋转，说话间，声随心动，整个人猛地冲了出去，两极锤上神力游走，我脸色冰冷，同样愤怒的心情在此时爆发！

　　对面的许佛手指一举，轩辕神剑在空中旋转了一圈，随后直飞出去，向我劈来。

　　我大喝一声：“我既然已经握住了两极锤，你就别想胜我，轩辕神剑，我虽然是你的主人，但是此时也不得不这么做。”

　　猛地挥动两极锤，锤面和剑锋猛地撞在了一起，只听见一声金属碰撞后的巨响，接着是神器释放出来的恐怖劲气，两边同时倒飞回去，但是很明显这一次对碰，输的是轩辕神剑！

　　两极锤重重飞退，我一个闪身重新接住了两极锤，手心里依然能够感觉到被震退时两极锤上放出来的劲气，轩辕神剑居然能够将两极锤逼到这步田地？

　　我心中吃惊，可是嘴上却没有多说什么，可是心里却一片疑惑，我看见过许佛使用两极锤，当时许佛的修为绝对没有我现在强，可是许佛却能够将两极锤用的威猛霸道，气势惊人，这其中肯定有窍门但是我没学会。

　　神器是好神器，可是我却不会用，这让我多少有一些心焦。

　　轩辕神剑重新悬浮在了许佛的身边，黑云立刻缠绕上去，让微微颤抖的轩辕神剑安定了下来，接着许佛手指一点，我立刻感觉到手上的两极锤有了异样。

　　说到底，两极锤跟着许佛的时间太长了，贴身兵器本来就是知根知底的，此时的许佛只是本体意识沦陷，可是身体还是有反应的，他这一点，两极锤立刻被制住，明明握在我的手中却感觉有千吨重，一下子拽着我的身子落在了地上，我想提都提不起来。

　　这让我没来由地想到了过去看过的电影，雷神托尔的锤子落在了人间，除了他自己，谁都拔不起来，我现在就是这个样子，这锤子在我手上比一座山还沉，我根本就提不动。

　　两极锤本体还在不断地颤抖，看起来是想要拔地而起，可是许佛毕竟是它的主人，这样的压制非常可怕，两极锤就算已经通灵但依然不能违背主人的命令。

　　“娘的，为什么我的轩辕神剑不像两极锤这么听话，说叛变就叛变了！”

　　正在我抱怨的时候，许佛的下一轮攻势来了，轩辕神剑首先从高处劈下，一剑向我斩了下来，我堪堪躲过之后，许佛又以神心流的身法来袭，一拳落在我的腹部右侧，接着另一只手猛地从后面抓住了我的脖颈，狠狠一捏，我的整个脊椎骨发出了一阵悲鸣，“咔咔……”的骨裂声不绝于耳，灵觉同样在颤抖，就好像是短路的电线，我感觉自己的灵觉时有时无。

　　和许佛的交手，只要稍稍有一瞬间的松懈，立刻就有可能送命，我皱紧了眉头，两极锤现在用不上，但是不代表我没有其他的方法脱困，一撩大衣，腰间的流火葫芦露了出来，虽然明明在这个级别的战斗中，流火葫芦并没有太大的作用，但其实我也没有指望它能够发挥多大的作用，我只是让它，帮我一个小忙。

　　伸手一点流火葫芦，灵觉却暂时失灵，我心中焦急，轩辕神剑已经快要破开造天之力的防御，它同样趁着我灵觉并不怎么灵光的间隙，不断地入侵，命悬一线，可就在这时候，两极锤猛地从地上弹了起来，狠狠地砸了一下黑云包裹中的许佛，随后两极锤再次陷入了地上，许佛被一砸，手臂一松，我的灵觉顿时恢复，流火葫芦立刻爆发出了惊人的吸力，身体不稳的许佛，被硬生生地吸到了我的面前，而我要做的，不是攻击他，而是握住了他手上紧紧拽着的真正的打神鞭！

　　许佛一怔，双眼内露出一丝迷茫，我却冷冷一笑说道：“打神鞭内藏有鸿元道痕，我也来看看，这道痕到底是什么？为何每个人都为之疯狂！”

　　梦道之术发动，我知道我不可能和伏羲以及许佛那样有时间去仔细研究打神鞭，许佛也不会给我这个机会，但是梦道之术发动后，我能够在梦境那被无限放大的时间内看见打神鞭内藏着的鸿元道痕！

　　梦道之术笼罩下，我握着打神鞭，梦境开始之前我慢慢闭上了眼睛，几秒钟后当我再次睁开眼睛的时候，面前却是一扇大门，一扇我见过的大门，当初我还不知道伏羲是个骗子的时候，曾经在寻道石阶上寻找自己的道，之后我将自己的道定为情之道，而在那个时候伏羲曾经召唤出过一扇看似普通，但是实际上却能够考验一个人对道的领悟的石门。

　　而此时我眼前的石门，却和在寻道石阶上看见的多少有一些相似，我走上前去，伸出手按在了这扇巨大的石门上，轻轻一推，我以为这扇石门很难被推开，但是我错了，石门顷刻间就被开启了，随后，我看见在这扇石门的背后坐着一个人，一个高高在上的天地之主，我竟然看见鸿元坐在了石门背后。

　　道痕对于每个人而言都是不一样的，伏羲看见的是宇宙洪荒，许佛看见的可能就是天地异象，对于道痕的理解不同，每个道痕对于不同人的表现形式也是不同，而我以梦道之术强行观察了鸿元的道痕，看见的却是这样的一幕。

　　鸿元就坐在我面前的宝座上，我不敢乱动，虽然按理来说，他应该没有灵智，只是留在道痕里的一段残念罢了，但是谁能说的清鸿元的事情，所以我还是决定小心为上。

　　“你，可认识我？”

　　我高声说道，对面宝座上的鸿元却没有说话，我又喊了一声，并且说自己是逆天者他还是没有反应，这下子我整颗心才算放了下来，一步迈入了石门后，走进石门之后，石门突然间在我背后关闭，宝座上的鸿元也一点点低下头来看向了我，我刚刚放下来的心，这下子又提了起来，却听见鸿元低声说道：“万物归一，大道多变，能见道痕便是我的弟子，上前来拜上三拜，我便告诉你道之真意。”

　　他居然让我拜他，虽然明知道这并非是鸿元自己说的，而是留下的残念，但是我却偏偏不愿拜他，冷笑一声说道：“让我拜你，不可能！”

　　正在我刚说完话的这一刻，鸿元忽然从宝座上站了起来，伸手一指我说道：“你，与我终将为敌！”



　　第1960章 仅仅一式

　　道痕中的鸿元突然说了这样的一句话，当真是吓了我一大跳，刚刚还以为眼前的只是道痕里鸿元留下的残念。

　　不过，此时说完这话的鸿元却从宝座上缓步走了下来，向我慢慢走来，他将手收回了背后可是脸上却带着一丝丝的惊讶。

　　一步接着一步地走到了我的面前，我紧张地后退，他却也不追来，这时候的我才发现鸿元的眼睛，并没有看着我！

　　如果他是在和我说话，眼睛又怎么会不看着我，而且此时我几乎要退出石门，但是鸿元却并没有追上来，他站在了宝座前三步的地方。

　　脸上依然有微微的惊讶，但是这样的惊讶，却让我感觉不可思议。

　　什么事情能够让天地之主惊讶？天和地都不过是他的一张棋盘，他掌控着这张棋盘上的一切，虽然也有超出他掌控的存在，比如我，比如罗焱，但是我却从未见过鸿元惊讶。

　　当时，在鸿元的这个道痕里到底隐藏着怎样的秘密？

　　他当时到底见到了谁？

　　想知道这一切，却太难了，正在这时候，鸿元忽然往后退了一步，随后摇摇头说道：“我知道你所说的一切，但是我既然是棋局的掌控者和创造者，我就应该是无敌的。不过，你说的话也对，没有失败，我就不会进步，我已经在这个境界停留的太久了，可是却还是没有人能够追上来。”

　　这下子算是搞明白了，我也不傻，听的出来当时有人对鸿元进言，告诉鸿元唯有失败才能够进步，所以当初我和罗焱喝酒的时候，罗焱告诉我的信息也许是对的，鸿元的确是为了让自己败一次而布下了这一个大局。

　　可是，到底是谁向鸿元进的言？谁又有话语权能够让鸿元听他的呢？

　　鸿元说完此话之后，微微皱起了眉头，片刻后却露出了一丝笑容，低语道：“也许你说的对，就当是这个棋局上新的玩法，我们创造强者，然后让他们互相厮杀，最后剩下的就是最强者。我要让这个最强者打败我，以我的失败来换取进步的机会，是的，是的，我的老朋友，你说的对，你说的对，哈哈！”

　　鸿元笑了起来，而且口中又说出了一条线索，这个给他进言的人，是他的老朋友。

　　“不过，如何才能够让这些人变强呢？如何才能够让他们达到甚至接近我的境界呢？有了，我可以留下道痕，这将是他们赶上我脚步的机会！”

　　鸿元大笑了起来，我正看的专注，这可是平时收集不到的大情报，却在此时身上的河图和洛书没来由地亮了起来，这一亮，我心中顿时一紧，河图洛书内藏有大秘密如今已经是板上钉钉的事情了，但是如何解读这两件神物至今没人说的清楚，如今我在机缘之下将这两件天下人全都眼馋的神物收入囊中，也许是天意安排，或许，我能从中窥伺到一些些隐秘。

　　此时河图洛书上冒出亮光，且交相辉映，我心中不免震惊，难道河图洛书又有惊喜要带给我？此时河图洛书自己飞出，上面的图形一个接着一个脱离出来，悬浮在空中，慢慢地组成了一片奇观，旋即，这些图形飞到了鸿元的头顶上，慢慢地旋转起来，一点点地变化，一点点地转动，最后，整个道痕内的一切都仿佛停止住了，随后这些图形渐渐变化，竟然化作了一行字：帝王心，圣人血，路无穷，非佛非道。

　　说老实话，我没看懂！

　　当然这句话表面意思很好理解，可是河图洛书上一直都是一些我看不懂的鬼画符，可是如今突然间蹦跶出来一些汉字，这本身就非常反常，而且这句话上说，路无穷，非佛非道，那难道是说还有别的路可走？

　　我是记得，鸿元的幻影和元始天尊大战的时候是喊着第三条路，说元始天尊自己创造了第三条路，可是我这小脑瓜子，有些小聪明但是你让我和许佛或者是元始天尊他们一样领悟这种高深的东西，还真不成。

　　默默地将这句话记在了脑子里，河图洛书也重新飞回了我的手中，此时道痕内，鸿元慢慢地走回了宝座上，手上捏了一个奇怪的手诀，嘴里说了一句奇怪的咒文，这一切，我看在眼中，听在耳里，却没想到这成了我反败为胜的关键。

　　梦道之术发动的时间很短，虽然已经在梦境空间里驻足了这么长时间，可是在外界看来不过只是一瞬。

　　此时，我的手慢慢松开，一点点后退，身体就像是没有了重量一般飘浮在了空中，渐渐地落入了一片黑云间。

　　没有下坠，也没有上升，我甚至还闭着眼睛。

　　伏羲，元始天尊和阴冥密切关注着战局，战况一直在变化，从一开始我不敢发挥出全力而一直被许佛压制，接着两极锤从天外而来，却被许佛所控，我激烈地还击，握住打神鞭看似要抢夺打神鞭却进入了梦境空间，整个战斗的过程一直在变化，也一直在不断地转变。

　　可是，此时三人都露出了疑惑的表情，因为看见我竟然不抵抗，慢慢地飞上了天空，轻如一只飞鸟一般。

　　“他，放弃了吗？”

　　伏羲很吃惊地问道，阴冥正想说话，可是就在他要开口的一刻，却双眼猛地圆睁，看见了几乎不可思议的一幕，我闭着眼睛在天外悬浮，可是双手却一点点合十，接着两只手捏出了一个古怪的法决，脸上渐渐地洋溢起笑容，身上开始慢慢地散发出柔和的金光，飘荡在天空中，缓慢地旋转，翩然如同没有知觉，仿佛我和这片自然合二为一，仿佛我已经成为了天外的一片混沌，黑云中的一阵微风，可是明明我又那么的显眼，身上散发出的柔和的金光却又没有一丝一毫刺眼的感觉。

　　阴冥吃惊的表情都落在了伏羲的眼中，他听见阴冥低声说道：“这，这是当年鸿元最得意的法术，他那时虽然还不如之后那么强大，可是在道法的领悟上已经走到了很远的地方，他和我交手的时候，说过，他若是想，便可化作这片天空，他若是愿意，便能够变成脚下的大地，他说，想要理解道法，就必须先将自己变成世间万物。这就是当年他领悟到这一层的时候释放的法术，是的，是的，这个手诀，这片柔和的金光，肯定没有错！”

　　阴冥激动地喊叫了起来，元始天尊眼中露出了一片疑惑，他跟随鸿元的时候已经很少看见鸿元出手了，所以他没见过这一招，但是当他看见我以这样的状态飞出来后，心中也明白，我身上肯定发生了了不得的变化。

　　黑云包裹下的许佛提着一片漆黑的轩辕神剑冲了上来，一剑刺向了我，可是此刻所有靠近我的黑云都已经被柔和的金光所染，变成了金色的状态。

　　许佛和轩辕神剑距离我越来越近，可是身上的黑云却越来越少，到了最后所有的黑云都在金色光芒下化作了尘埃，就在剑尖到我面前一寸的时候，我张开嘴低声说道：“烟消云散吧……”

　　一句简单的话，但是在一瞬间所有的时间和空间统统静止，不仅仅是我和许佛，包括满脸震惊的伏羲，包括一脸凝重的阴冥，还有露出深思表情的元始天尊，都在此时被静止了下来。

　　静止只持续了一瞬间，接着柔和的金色光芒化作一片金色的波纹荡漾开，受到冲击的许佛和轩辕神剑被震飞了出去，在天外飞行。

　　我立身于已经彻底变成金色云朵的万世轮回下，微风吹拂着我的头发，我带着笑容，悬浮于空中，安静地仿佛睡着了一般……



　　第1961章 一梦无边，不同的我

　　我能够听见有风在我的耳边轻轻吹拂的声音，那种柔和的感觉仿佛我不是置身在战场上，而是躺在一片广阔的草原上，天空中有漂亮的太阳，那些温暖而柔和的感觉，让我觉得很舒服。

　　而在天外看见这一场大战的每个人，却都露出了难以置信的表情。

　　甚至当金光透过黑云落在阴冥身上的一刻，阴冥周身冒出了大量的黑烟，它本来就不是以本体到来，而是借助万世轮回到此一观。

　　此刻，被金色的光芒照耀后，立刻爆退，躲避着这些看起来非常温暖舒服的金色光芒。

　　元始天尊抬起头看着我，他雪白的长发和胡须都被金光笼罩，不知为何，当这些金光落在他身上的时候，他有一种平静的舒适感，这对于他来说，已经是久违了的感觉。

　　“这居然是我没见过的境界，这居然是我所没见过的力量，端木森，你的身上到底发生了什么？我，要亲自来看一看。”

　　说话间，元始天尊冲上了天空，迎着金色的光芒向我狂袭而来，风在耳边吹拂，他不相信，不相信仅仅只是一瞬间，就会发生如此巨大的变化，他不相信我居然能够到达如此境界。

　　终于，元始天尊飞到了我的面前，他站在我的对面，和我之间只有两米的距离，他能够看清我身上衣服的每一跟丝线，能够看见我的每一缕飘扬的头发，甚至还能看见我那微微抖动的眼睫毛。

　　“端木森，你到底发生了怎样的变化？让我看一看！”

　　他伸出手，落在了我的肩膀上，可是就在他将手搭在我肩膀上的一刻，他的手才刚刚伸出，还没落下的那一个瞬间，我的眼睛睁开了。

　　双眼中的金芒微微一闪，脸上露出笑容，元始天尊双眼微微圆睁，露出了吃惊的表情，他没想到我会在这个时候醒来。

　　但是，很快他就发现这一双眼睛并不属于我，那么陌生，充满了深沉的黑暗，充满了一种高高在上的上位者对于下位者的注视。

　　元始天尊惊讶地发现，他在我的面前，忽然间，就在这一瞬间，竟然变成了一个下位者。

　　“你，为何靠近我？”

　　我冷漠地问道，这种冷漠和我被盘古之力反控制的时候是不同的，是很平静的，很理性的，就好像是一个帝皇在对大臣说话，言语之中或许冷漠，但是这种冷漠是天生的疏离感。

　　而元始天尊其实很早以前就已经习惯了这种疏离感，也是在这里，也是这样的语气，站在风中，站在大地上，站在无名宫殿内，那个伟大的男人，那个天地之间唯一的主宰，他和所有人说话的时候，用的就是这样的口气。

　　元始天尊不自觉地往后退了两步，一边摇头一边大喊道：“不，不，不会的，你难道已经得到了他的道痕，你难道在这么短的时间内就将道痕融会贯通了吗？不可能！这不可能！道痕是我的，端木森，道痕是我的！”

　　疯狂地怒吼，元始天尊一直保持着的高傲和神秘，在这一刻却已经支离破碎。

　　同样熟悉这种疏离感的还有站在元始天尊背后的伏羲，此时的他浑身颤抖，双眼直直地发愣，不断地低语道：“老师，难道是老师吗？这不可能！端木森怎么会和老师用一样的说话方式！”

　　可是谁都无法给他肯定的回答，因为此时在场的每个人，坠入黑暗的许佛已经昏迷了过去，阴冥躲藏在金光照不到的地方，浑身颤抖。

　　而我的面前，元始天尊近乎用歇斯底里的眼睛望着我，一切，所有的一切都发生了变化。这些曾经以为将我玩弄在股掌之间的大人物，此刻却胆小的不敢面对现实。

　　“谁允许你离我这么近的？”

　　冷漠而又异常平静的声音又一次从我嘴里发出，元始天尊被一阵金色的波纹震开，远远地飞了出去，却没有受伤，而是和许佛一样远远地飘开了。

　　他在空中翻身，勉强止住了自己后退的身体，大吼道：“不相信，我还要测试，玄黄之力，万物之法，我要以我所理解的道来会一会你，端木森，我不相信你已经达到了老师的境界！”

　　天外一股褐黄色的气流猛冲儿俩，接着远处的混沌内渐渐有了古怪的搅动，片刻后一片阴霾从空中翩然落下。

　　但是，这一切都在金光的面前化解，甚至元始天尊都不曾看见我出手，他的所有攻击就全部都消失了，随后听见冷漠的声音在耳边响起，我低声说道：“天地似乎都已经变化了，只是没想到，我所看见的世界，会变成这样。万物，不是应该就在我的面前俯首称臣吗？我应该成为那个唯一的存在。”

　　我的声音里透出理所应当的口气，元始天尊看见他所有的攻击，竟然如此轻描淡写地被化解了，整个人呆立当场。

　　“如果说，有一天，我所看见的世界里有了我一直想要寻找的人，或许我会让他告诉你们，他就是我要找的人，而我也已经找到了。”

　　元始天尊的脑海中没来由地蹦出了这样的一句话，这是当初鸿元讲课到一半的时候忽然很有感触，说出的话。

　　当时没有弟子明白这句话的意思，但是却都默默地记了下来，可是今天元始天尊看见了眼前的一幕，看见了一个完全不同的我，他第一次有了一种奇怪的感觉，那就是鸿元已经找到了他要找的那个人，那个在他看来能够打败他的人。

　　而这个人就是我，逆天者，端木森。

　　元始天尊站直了身子，望着金光中的我，看着远处金色的云朵，忽然笑着摇了摇头说道：“看来，我果然不是命中注定的按个人。这么多年的努力，这么多算计，也许只是成全了端木森。”

　　他远远地看着我，慢慢攥住了拳头，忽然高喊一声：“不，我不服，这一切难道不是应该属于我的吗？我才应该是这一切的拥有者，我才应该是能够打败老师的那个人！”

　　我往前走了一步，看着眼前的元始天尊，淡淡地说道：“我能感觉到你心中的愤怒，也能感觉到他们的恐惧和惊诧，我能感觉到整个世界，整个宇宙。你若是想要对我出手，慎重，因为会死，你的境界距离我还太遥远，太遥远……”

　　元始天尊看着我，这一刻慢慢地后退，他是个聪明人，最终转身向着远处飞去，伏羲急忙跟上，元始天尊低声说道：“端木森，我们总有一天会再对决的，即便你已经被老师选中，老师却也不是一定正确的，至少他没料到有一天我会超越圣人境界，也没料到有一天自己会被罗焱封印。我，一定是最后打败你的人。”

　　他向着远处飞去，伏羲一边跟着一边回头看我，心中的惊讶不言而喻，一样的脸，我本应该是他的血脉后人，可是却拥有了让他仰视都看不见的力量，而且还是在一瞬间，他没有说话，只是在心中默默说道：总有一天，我会拿回属于我的一切，总有一天……

　　阴冥彻底遁入了黑暗中，它害怕眼前的金光，害怕鸿元的力量，这种深达它灵魂深处的恐惧让它全身都在微微颤抖，它害怕了。真正的害怕了，慢慢地返回了地面，最后一片黑云散去，黑水池中，它的本体猛然间睁开了眼睛，低声说道：“端木森，总有一天，我会再回来的。那时候，你得到的一切都是我的……”

　　各怀鬼胎的三个人，都被此时的我吓跑了，但是更大的阴谋却在酝酿之中。

　　我站在天空中，双眼慢慢闭上，自语道：“该醒来了……”



　　第1962章 弇兹氏的宣言

　　我如同做了一个梦，躺在平静的草地上，感受着风吹过耳边的那种轻柔的感觉，很舒服，阳光也很暖和，风里还带着好闻的气味。

　　我躺在草地上，听见身边的草地上发出沙沙的声音，接着我看见一个人默默地走到我身边，他站在日光中，看不清脸，但是身上却传来一股好闻的香味，淡淡的，仿佛让人安心。

　　“这里舒服吗？”

　　他开口问道，声音很温柔，很好听。

　　“很舒服。”

　　我笑着说道，慢慢闭上了眼睛。

　　“可是，梦在美，也总要醒的。你想睡到什么时候呢？”

　　他的声音里带着一丝轻笑。

　　我摇摇头说道：“那就让我睡到自然醒吧，好久没有这么舒服的睡一觉了。”

　　的确，正如我所说的那样，我很疲惫了，连日的厮杀，终日不停的算计，生死总是在一瞬间，像这样舒服的睡一觉，对我来说已经是一种奢望了，特别是在这朗朗的晴空下，风和日丽的日子里，我已经错过的太多太多了。

　　“好吧，那就让你睡一觉，一直睡到自然醒。”

　　他笑着说道，声音渐渐飘远，我睁开眼睛奇怪地问道：“你是谁？”

　　可是这一觉醒来，我却躺在维也纳的一大片草地上，不远处是我们住的庄园城堡，我何时回来的？吃惊地站了起来，一伸手摸到了放在我身边的轩辕神剑，神剑已经变回了金色的模样。

　　我提起轩辕神剑举目四望，却没有看见一个人，我不是应该在天外和许佛大战吗？可是当我看见了许佛的那个手势，听见了许佛的那句话后，我就莫名其妙地睡着了，在一大片的草地上，和现在一样晒着太阳，在温暖的日光里睡觉。

　　我转身向着庄园的方向走去，走进了庄园后，看见莉莉安娜他们都站在门口，吃惊地看着我。见到我进来后，一群人全都围了上来，一个个都用不可思议的口气说道：“端木森，这是怎么回事？你为什么一个回来了？许佛大人呢？”

　　听见米洛克的问题，我一怔，狐疑地说道：“许佛前辈没回来吗？我，我做了个梦，醒过来的时候就躺在远处的草地上。我，我睡着前的事情太混乱了，总之，许佛前辈还没回来？”

　　众人点头，随后听我将在天外发生的事情都说了一遍，众人没有一个开口的，因为这一切都太离奇了，离奇的太不可思议了。

　　“不行，我们必须找回许佛大人，情报网络我已经都通知到了，许佛大人不会平白无故的消失。”

　　莉莉安娜说了一声后，立刻干练地工作了起来。

　　我则努力地回忆着到底发生了什么样的事情，我拍了拍脑子，却突然想到了那个在我醒来之前站在我身边的人说的话，他问我，是不是想醒了？他到底是谁？

　　正在我努力回想的时候，远处一个人影快速落下，随后轻轻地落地，来人居然是弑君子，我急忙迎了上去问道：“前辈，这是怎么了？”

　　弑君子却急忙说道：“你们或许不在国内还不知道，如今又出事了！”

　　我们都是一怔，急忙问道：“什么又出事了？出什么事了？”

　　弑君子拉着我走进了主厅，然后说道：“昨日深夜，各大城市所有的电视，广播，电脑，一切现代的宣传工具上全部都跳出了同一条信息，上面居然写着，女帝归来。很多人都认为这是一出黑客的闹剧，并且没过多久，所有的通讯设备，传播渠道都恢复了正常。可是，在灵异圈里，茅山，龙虎山，唐门，国字号第五组，还有阴阳代理人……这些比较大或者是老资格的门派里，全都传出了一句话，弇兹氏将会归来，而她将会终结上古时候的仇怨，已经闹的沸沸扬扬了。就在今天早上，有人发现了弇兹氏的踪迹，也不知道是她故意被发现的，还是真的有人看见了她。但是似乎她带着一个人，这个人，好像是……”

　　说话间，弑君子拿出了一张照片，照片上的弇兹氏的确是拉着一个人，这个人我们是越看越眼熟，随后罗切特看见后惊讶地喊道：“许佛大人，居然是许佛大人！”

　　吃惊的喊声很快就吸引了众人过来，看见了照片后都认出上面模糊的人影，那个被弇兹氏提在手上的人就是许佛。

　　当时在天外的情况，我并不清楚，应该说是不记得了，但是许佛前辈如今在弇兹氏手上，又听见了弇兹氏这么可怕的宣言，说是要了结恩怨，难道弇兹氏要杀许佛？

　　正在此刻，我裤子里的手机响了起来，我将手机拿出来一看，上面露出了弇兹氏的脸，那是一张阴沉的脸，她居然能够控制我的手机，然后用我的手机和我对话。

　　“你抓了许佛前辈？”

　　我冷冷地问道，弇兹氏却也没有否认，大大方方地说道：“哼，是的，不过不是我抓到的，而是他自己从空中坠落，恰巧被我捡到的。也许这就是天意，连命运都让我来了结了这段恩怨。不过，只是杀了燧人氏的转世并不解气，我还要杀了鸿元，杀了阴冥！鸿元已经被封印了，那么我就要你为我取去了阴冥的命，不然我现在就杀了许佛！”

　　我微微皱眉，这女人还真是疯了，我无奈地摸了摸脑袋然后说道：“这个，不是我扑你冷水，我去杀污泞之海主人没问题，可是我也要杀的了他吧，就算你让我练练，也要不短的时间，你能等吗？”

　　却没想到，听见我这句话后弇兹氏哈哈大笑道：“你别吹牛了！你们在天外大战的情景我都看见了，你一个人，只出了一招就将元始天尊，伏羲，阴冥，还有失去了意识的燧人氏转世给打败了，你的境界已经如此之高，居然还不承认，哼，看来你叫他一口一个前辈，也是骗人的！”

　　我一愣，身边的人也都是一愣，我奇怪地说道：“什么一招打败了他们？是我吗？你没搞错吧？”

　　弇兹氏冷冷说道：“端木森，你的演戏功夫果然不弱，和你那个骗子祖先差不多，都不是什么好人。废话少说，不将阴冥的人头带来，我立刻宰了燧人氏的这个转世。不过你倒是提醒我了，我得给你规定一个日期，那就十天吧。不过反正我总要杀他的，你做不做倒是无所谓。”

　　通讯被掐断了，我无奈地摇了摇头说道：“真是一个疯子，语无伦次的。”

　　莉莉安娜将我的手机拿了过去，做追踪，这时候却听见罗切特奇怪地说了一句：“如果按照之前你告诉我们的，弇兹氏夺舍了毛璃的身体，那么这张脸就是毛璃的。可是为什么拍照片的人会一发出来立刻就说这是弇兹氏呢？他是从何而知的？还有，弇兹氏这样的高手，被偷拍了也不知道吗？还有谁能够跟拍弇兹氏？”

　　听见罗切特的问题，大家顿时吃惊起来，黑蛋想了想后说道：“那么答案只有一种了，那就是跟拍的人，根本就知道这是弇兹氏，而且可能就是弇兹氏找人拍的？”

　　我点点头，这时候，莉莉安娜走过来说道：“发现问题了，弇兹氏并没有操控电器或者是掐断通讯的能力，做到这一切的也不是她的法术。”

　　“那是什么？”

　　我开口问道，莉莉安娜冷笑道：“当然是黑客，不过不是单独的黑客，而是王牌级别的黑客。并且不是为中国效力的，而是为教廷效力的。弇兹氏这一次还真是中西方合璧啊，中国的人祖去和西方的教廷合作，真是光荣……”



　　第1963章 女帝到底在哪里？

　　不管弇兹氏是不是和外族联手，但是至少有一点是已经确定无疑的，那就是许佛已经落在了弇兹氏手中。

　　莉莉安娜截获的教廷的信息来源，在我看来也是有问题的，当然不是说这个信息来源不对，而是中国国家电网对于中国信息的管控绝对是非常精密的，快14亿的一个大国，如果一天之内电话，电脑，网络，电视都能够被瞬间黑掉，这也太不正常了。

　　所以，我没有急着直接出发去罗马，而是绕道回了中国，在家族的势力影响下，见到了一位国家电网内一个很重要的人。

　　当然，国家电网本身并不直接控制网络或者是通讯，我来这里也不是为了见国家电网明面上的那些国家大佬们，而是为了见这里的一个本身并不在国家电网的编制之内，可是却为国家电网工作很久的老头，一名在北京国家电网总部看门的老大爷，他叫王长法。

　　当然，王长法同样也不是灵异人士，更不是IT高手，但是他却和中国的灵异圈有着非常紧密的关系。王长法，今年65岁，在他15岁那年因为下地干活不慎被惊雷劈中，非但没死反而获得了非常奇怪的能力，这种能力是他可以通过电流看见电流另一边的人。

　　一开始这种奇怪的能力被归类为超能力，但是之后五行宗曾经找到王长法，带他入门研究了将近一个月后得出了结论，王长法并不是超能力者，而是那道惊雷击中他后，虽然没有将他变成灵异人士，但是却对他的灵魂进行了某种其他的改造，使他的灵魂可以顺着电流移动。

　　这种效果对于战斗并没有什么帮助，王长法旋即被送回了人间，之后经人介绍来了北京，开始在北京生活。而他身上的这种奇怪的特性，被灵异圈子称为“惊雷效应”。

　　我要找这个老人，并不是希望他能够通过电流看一看到底许佛是不是在就弇兹氏手上，而是为了让他帮我一个忙，我会让莉莉安娜联通罗马教廷那边，而这个叫做王长法的老人，可以通过其灵魂，经过电流看见对面的脸，我要借助老人的这个能力，观察一下，罗马教廷，并且经由电流找一找是否许佛还在国外。

　　“是王长法老大爷吗？”

　　我站在门卫室门口，看见一个光头，穿着保安制服，叼着烟的老头，他就是王长法，老烟枪，但是为人不错，说话也算是客气。

　　他听见我的声音，慢慢地抬起头来，看见我后问道：“你就是托人来找我帮忙的？”

　　我点了点头，王长法老大爷将手上的报纸放在了桌子上，随后说道：“我这儿还在值班呢，下午换班儿，你要么再等等，或者进来我俩唠唠嗑也行。”

　　一听这话，我想了想后，开门走了进去，坐在了王长法的面前，老大爷给我倒了杯茶，然后说道：“你是做啥工作的啊？”

　　我一愣，想了想后说道：“就是江湖骗子，帮人驱驱鬼啥的，混口饭吃。”

　　我估计轩辕家族找到王长法的时候并没有将我的身份公开，不过不公开也好。老大爷瞅了我一眼后说道：“嘿，还真看不出来啊，你小子长的倒是清秀，这穿着打扮也挺正气的，居然是一个江湖骗子，不过不是老大爷说你，咱们这世界也是有两面的。一面就是我们看见的这车水马龙的大马路，一面是灵异的世界。”

　　我一愣，哈哈大笑道：“老大爷你这话说的太玄乎了，哈哈。”

　　老大爷却摇摇头道：“所以说你们这些小年轻就是见识少，当初我年轻那会儿子被雷劈了一下，后来就有灵异世界的人找到我了，把我给带到了一个门派里，还挺气派的，带进去后噼里啪啦给我一通检查，最后又给我放回来了。”

　　我这下子可是有一些吃惊了，按理来说无论是五行宗，还是茅山，龙虎山，在释放了老大爷之后，就应该消除他的记忆，可是为什么他的记忆还在？

　　见我没说话，王长法老大爷估计是认为我被他这话给吓住了，立刻得意了几分，继续说道：“这还不算，小伙子你可能不知道，这暗地里的门派可多了去了，不少门派都和武侠片里似的，飞檐走壁那都不在话下。我前些天，还看见一件怪事呢。”

　　我这时候回过神来，奇怪地问道：“什么怪事？遇鬼了？”

　　王长法摇摇头道：“那倒不是，不过前几日，你应该知道咱们北京不是所有的通讯设备，电器，还有手机，你们年轻人用的网络都断了吗？上面不是还跳出了一句话吗？好像是女帝归来是吧。你们一定认为这是谁家孩子调皮给搞出来的破事儿，但是我可告诉你，这还真不是谁家孩子调皮搞出来的，这女帝还真是确有其人，而且就在前天，我还看见她了呢！”

　　这一下我可真是被王长法这话给惊住了，一把攥住了他的手问道：“老大爷，这事情你可不能开玩笑。”

　　王长法见我如此激动，正要说话，我却已经发动了梦道之术，接着进入了王长法的梦境空间，这还真是一处奇特的梦境空间，天空，地面，雷霆不断，黄色的闪电不断的在空气和地面上穿行。而他的记忆片段也是如同一道道悬浮在空中的闪电，点开记忆片段，这么一瞧，顿时看见了非常不可思议的一幕，记忆片段中，我见到了王长法的所见所闻。

　　前天晚上值班，老大爷正坐在保卫室里听广播，广播里放着的是单田芳大师的经典段子，沙哑的声音在保卫室里回荡，老大爷手上拿着一张报纸，是前天的文汇报。正看着报纸，喝着茶听着广播的王长法老大爷，忽然间听见外面传来了几声轻微的脚步声，有一些凌乱，走进来的人应该不止一个。

　　此时墙壁上的挂钟显示的是晚上11点，整栋大楼都应该下班了才是，可是为什么还会有脚步声呢？老大爷奇怪地将报纸给合上了，随后自顾自地走了出去，站在了保卫室外面，探头这么一看，却见到两个人站在保卫室外，一个人像是喝醉了，被另一人搀扶着，而搀扶着另一个人的那个应该是个女的，因为头发很长，虽然看不清楚脸，可整个人身上的气势却很强。

　　王长法突然出现，手上的手电筒往前照了照，可还没照到这女人，对方打了个响指之后，这手电筒瞬间爆开了一道裂缝，里面的灯泡也立马碎了。

　　“怎么回事？你们是什么人？”

　　王长法胆子也大，毕竟年少的时候被雷劈过，还被五行门带走过，见到的世面也不小，此时虽然觉得对方有一些诡异，心里也有些慌张，可是脸上却还是非常镇定的样子。

　　“滚！”

　　女子低声吼了一声，声音里带着愤怒，王长法这可就不干了，从口袋里摸出手机，作势要打电话，嚷嚷道：“嘿，你这人工作证也没有，也不是我们大楼里的人，保不齐就是坏人。你等着，我报了警，让警察来问你。”

　　电话刚打通，对方却身子如同一阵风一般地飘来，落在了王长法的面前，随后伸出手掐住了王长法的脖子，王长法这下子算是看清楚对方的脸了。

　　一张很年轻的女人的脸，虽然化了妆，非常美艳，可是依然看的出这张脸上还有几分稚嫩，而且我只看了一眼就认出来，这就是毛璃！或者说，的的确确就是女帝！

　　“哼，小小凡人，且不是上古人族，也敢对我女帝如此大吼，找死！”

　　女帝大喝一声。



　　第1964章 教廷被占

　　记忆是在这时候断掉的，但是显而易见，当时准备对王长法动手的女帝，并没有下手，相反，却不见了。可是，她来这国家电网的大楼干什么？还有，就算她要报仇，或者说这女人已经疯了，想要报复社会，也不应该把许佛到处随身带着吧？

　　如果许佛醒了，那女帝可就吃不了兜着走了。

　　不过反过来想，如果女帝弇兹氏怕我找到她后没有把柄在手，才会将许佛随身带着，倒是也说的过去，可是她为什么如此招摇的在北京城吓转悠？

　　我从王长法的梦境空间中脱离出来，他倒是没什么反应，因为时间太短了，我皱了皱眉头问道：“你当时是怎么活下来的？”

　　王长法立刻说道：“哼，当时也是我命大，这女魔头本来是想杀我，可是偏偏这时候天上有一道白光一闪而过，看着有一点像是流星，不过我当时也没看仔细，她倒是见到了，一见到立刻就变了脸色，当时就跑了。不过我听见她说自己是女帝，而且小伙子你是不知道，当时这女人有多凶，乖乖了，我都这么一把岁数了，还是第一次见着这么彪悍的女子。”

　　我尴尬地笑了笑，的确女帝是够凶的，正说话呢，换班的门卫到了，交接之后我带着王长法去了国字号第五组，这里的设备齐全，而且保密系数高，并且事后可以对王长法进行记忆消除。

　　“小伙子你不是个江湖混子吗？怎么带我来这么高级的地方？你不会也和过去我遇见的那帮子人一样，是什么灵异门派的人吧。”

　　听见王长法的话，我笑着摇了摇头，轻轻地贴了一张昏睡符在他的额头上，王长法睡着之后，所有的设备开启，接通我的手机，国字号第五组如今对我非常客气，此时所有的精英人才全部都调配过来，计算机上不断地跳着代码，我躺在王长法隔壁的床上，看着屏幕上的数字不断跳动，下一刻，我的手机成功联通了教廷的网络，接着妖姬对我点了点头，做出了一个“OK”的手势。

　　王长法的头部微微发出电流声，接着，我闭上双眼，一道闪电在我眼前划过，片刻后眼前的一切全部都消失不见，再睁开眼睛的时候，我所看见的画面已经不是国字号第五组的天花板，而是教廷内的各个房间。

　　我微微一笑说道：“还真是厉害啊，全封闭式的电网还是被入侵了，那么，就让我来看一看，到底教廷有没有和女帝搅合在一起！”

　　顺着电网前进，如今这个时代，没人离开的了电，而当电网成了最好的突破口的时候，那么一切秘密也就无法被称为秘密了。

　　教皇的房间门口我停留了下来，听见下面传来说话的声音，一个红衣主教很是紧张地说道：“教皇大人，如果被端木森发现我们和他的敌人联手，那会非常难收场，端木森毕竟不是好惹的角色啊。而且，在我们的帮助下黑客攻击了中国的网络，已经在没有曝光前提下，有中国的特勤部门来警告过我们了，我觉得，与其这样，还不如和端木森说出一切，也许还能和解。”

　　教皇的脸色同样很难看，他怎么会不知道这次事件的可怕，但是他有什么办法？不是想和对方合作，而是不得不合作，对方仅仅依靠一个人的力量就让整个教廷臣服，连十三课都不是对手，这让他怎么办？

　　教皇摸了摸额头，正在此时，外面传来一阵脚步声，红色的大门随即被打开，一个身穿华服的女子缓步走了进来，她很美，从头到尾都透出了一股东方女人特有的美感，耀眼，美丽，强大，如同君临天下的女帝！

　　当然，她本来就是女帝！

　　弇兹氏站在了教皇面前，教皇立刻从宝座上站了起来，退到了一边，四周的红衣主教也都纷纷低下了头走到了宝座的两边，弇兹氏坐上宝座，翘起修长的玉腿，美丽的双眼散发出寒冰一般的目光，审视着四周的人群。

　　“我刚刚听见了一些我不愿意听见的声音，是吗？”

　　女帝冷漠地说道，她的声音里透出不容置疑的口气，四周的人一个接着一个跪倒在地，显然他们跪拜不是因为对女帝心悦臣服，而是因为畏惧。

　　教皇急忙行礼说道：“女帝大人，其实诸位主教也只是担心我们教廷的安全，并没有其他的意思。而且对于您和端木森之间的战斗，我们也起不了太大的作用，所以，还是想请您尽快离开教廷，毕竟教廷不想牵扯进中国神话英雄的大战。”

　　教皇的脑子还是挺正常的，至少明白与其和我开战，被女帝拿来当炮灰，还不如早一点和女帝划清界限，事实也都摆在眼前，如果女帝不是害怕我，又怎么会躲到国外来？又怎么会抓了许佛来要挟我？所以，真正强势的一方还是我。

　　“哦？”

　　女帝轻声说出一个字，带着审视的口气，手指指甲轻轻地点在了椅子的把手上，发出“哒哒……”的响声，四周的红衣主教们和教皇一样紧张，接着女帝一招手，之前向教皇提议的红衣主教猛地被吸了过去，落在了女帝的手心中，被女帝狠狠掐住脖子，整个人立刻喘不过气来，脸色发白的可怕！

　　“我，我无法呼吸了，好痛苦，好……”

　　他一个劲地呼喊，声音却渐渐消失，四周的红衣主教都吓了一大跳，教皇赶紧说道：“凯里大主教并没有要反对您的意思，还请您手下留情。”

　　可是教皇的劝说却一点效果都没有，女帝手指发力，轻轻一捏，如同碾死一直蚂蚁一般地将面前的凯里主角给杀死了。

　　“天那，万能的主啊！”“死了，真的死了……”

　　主教们慌作一团，一个个不自觉地往后退，而教皇则双眼露出吃惊的面容，他万万没有料到，女帝居然对红衣主教也敢下手，他下意识地摸了摸自己的脖子，整个后背一片冰冷。

　　“我说过了，要走的时候我自己会离开，不需要你们来提醒我。还有，你们万能的主救不了你们，能救你们的只有我，所以谁要是再敢忤逆我，他就是下场！”

　　女帝一声大喝，整个会议厅内无人再敢言语。

　　看见这一幕的我，微微皱眉头，女帝这是想将教廷当做是她的宫殿，这想法倒是不错，如今华夏大地暗斗太激烈，女帝这点实力在我们看来已经完全不够级别了，可是在国外，那么广大的土地上，她依然有机会称雄，更有机会发疯。

　　我没再停留，顺着电线继续向前，这一回顺着电线一路转悠完了教廷，也没看见许佛的踪迹，整个教廷不通电的地方只有一处，那便是教廷第十三课，也就是多年前我曾经进入过的教廷的黑暗面和惩罚机关。

　　我慢慢从电流中撤离出来，缓缓睁开眼睛，妖姬走了过来开始检查王长法身体的各项数据，并且为消除他的记忆做准备。

　　看见我睁开眼镜后，她低声问道：“有结果了吗？”

　　我点点头说道：“有结果了，女帝在教廷内，而许佛前辈应该被关在教廷的第十三课中，并且处于彻底昏迷的状态。看来要去一次罗马了，你让牛万古准备一份书函，我会以学术交流的方式去教廷，尽量做到掩人耳目，不要被发现了。”

　　听见我的话后，妖姬点了点头。

　　我坐在床边上，一边穿衣服的时候一边想到：“女帝，到底想干什么？”

　　这一刻，我忽然想起了她之前出现时候所化的妆，很浓艳，很漂亮，就像是新娘妆……



　　第1965章 罗马回忆

　　罗马，已经很久没来了，虽然对这座城市说不上有多少留恋，但是也说不上有多么的讨厌。

　　只是，却有不少回忆。

　　当年刚刚收了白起做鬼纹，甚至还无法顺利地召唤他帮忙，第一次来罗马的时候，便去了教廷第十三课，也见到了传说中的女巫，更是和传说中的七十二魔神，狼人，吸血鬼交了交手。

　　当然，那也是赵云倾第一次穿上婚纱，虽然当时她嫁给那个叫安德鲁的男人是个彻头彻尾的混蛋，但无论如何，我也是第一次看见她身披婚纱的样子，的确很美。

　　有人说，一个人若是回忆太多就会老，这句话其实没有说错。

　　人变老并不仅仅是脸上的皮肤变的褶皱，也不仅仅是头上的头发都变成了白色，而是一个人的心，老了。

　　从飞机上下来的时候，罗马的天空很晴朗，这个城市总是这么晴朗。

　　我穿着黑色的西服，恋心儿站在我的身边，轻轻地挽着我的手，这一次我是来和女帝交锋的，当然，表面上是以学术交流的形式来到罗马拜访教廷，这表面工夫还是要做做足的。

　　我们是在罗马的私人停机坪降落，也不知道是凑巧呢，还是正好遇上，当我们的私人飞机降落的时候，另一架私人飞机也正好降落。

　　一阵大风吹来，我回过头，看见另一架飞机上走下来的也是一对手挽着手的情侣，而当我看见那个从飞机上走下来的女子时，双眼还是忍不住微微一睁。

　　却没想到，她会和我同一天来罗马……

　　恋心儿同样看见了她，看见了这个对我来说曾经很重要的女人，望着他们缓步走来，女子长发披肩，男子高大英俊，走在阳光下却似一对偶像情侣一般。

　　我微微笑了笑，低头对恋心儿说道：“走吧，我们订好酒店了。”

　　恋心儿看着我，点了点头，轻声问了一句：“没关系吗？等一下可能会见面的。”

　　我摇摇头道：“没关系，早就过去了。”

　　缓步向前走，身后传来打招呼的声音，我转过头去，她还是看见了我，摘下墨镜后的她对我招手，已经27岁的赵云倾，站在蓝天白云下，沐浴在阳光里，还是如同一个少女一般美丽清纯，她很漂亮，可惜，如今的她只是赵云倾，和我，并没有太多的关系。

　　“哎呀，真是好巧啊，居然在这里遇上了！”

　　赵云倾拉着她的丈夫走了过来，他们两个世纪婚礼曾经震惊了整个北京城，在遍地都是红三代，到处都是太子爷的北京大圈子里掀起了很大的轰动。

　　当然，他们的婚礼风头却还是被之后我和恋心儿的婚礼盖了过去。

　　听见赵云倾打招呼的声音，我停下脚步，回过头去微微一笑说道：“真是巧啊。”

　　赵云倾的丈夫外形的确很扎眼，而且据说虽然在圈子里混迹了挺长的时间，不过还算是比较正直的一个人，此时笑的一脸帅气地对我打招呼道：“你们也来度假吗？”

　　我摇摇头道：“不，我是来参加学术交流的，好了，我们的时间还比较紧迫，所以不能对陪你们了。抱歉……”

　　说完后，我友善地微微一笑，接着拉着恋心儿离开。

　　坐进了轿车里，却没想到会再次遇见赵云倾，说老实话，这心里还是有一些忐忑的，但是忐忑归忐忑，我还是能够坚持的住。

　　“亲爱的，你有一点紧张。”

　　恋心儿微笑着说道，我却微微皱了皱眉头，摇摇头道：“不，只是这里多少有一些回忆，好了，我没事，放心吧。”

　　此时赵云倾和丈夫也坐在轿车里，赵云倾笑着说道：“今天晚上我已经和修特神父说好了，可以带我们进入教廷参观，好多年都没去教廷了，这一次一定要让教皇为我赐福，让我们的爱情一直甜蜜下去。”

　　命运有时候就是这么可恶的东西，明明已经毫无瓜葛的两个人，却会在命运的安排下又一次地走到一起，而这一次的交集，会发展什么样，却是谁都说不清楚。

　　我们在酒店登记之后，没有急着去找教皇，而是找了当年的一个老朋友，也就是当初在教廷第十三课认识的那个，算不上是朋友，不过稍稍有些交情的家伙——斯达尔。

　　这家伙当年不过是教廷第十三课手底下跑腿的小弟，但是在和我合作了一次后，竟然荣升为了教廷的主教之一，也算是来了个三级跳，一下子就上了位。

　　当年的恩情，也没算还上，如今找上他，至少要让他帮我个小忙。

　　“喂，哪位？”

　　斯达尔接通了我的电话，当然我的卡号老是换，估计这家伙也没听出来我是谁。

　　“斯达尔，怎么连我的声音都听不出来了？我是端木森。”

　　我拎着话筒，笑着说道。

　　电话那边明显有一些紧张，我听见斯达尔轻声但是很急促地说道：“都出去，你们几个都出去，没有我的命令谁都不要进来，快点！”

　　他倒是够小心的，毕竟如今的教廷怎么说都是在女帝的监控下，他和我通话那就是顶风作案。

　　“端木森，你怎么会有我的电话？还有，我现在不能和你多聊天，教廷的局势很乱！”

　　斯达尔低声说道，语速很急，听的出来他很担心自己被女帝发现。

　　“哈哈，斯达尔，我记得你过去在教廷第十三课混的时候，不是这个熊样啊，怎么如今变成了这样一幅可怜兮兮的模样？哼，我知道你们教廷的状况，女帝弇兹氏是我们中国人类老祖，她的确不是你们能对付的。但是，她不是我的对手，只要你帮我，这一回让我顺利救走我要救的人，我也会干掉弇兹氏，到时候教皇也会因为失职而引咎辞职，我推你一把，你也许会因为这一次的机会而变成教皇。老朋友，你要知道，风险和回报那是成正比的，风险越大回报就越大，回报要求越大，风险也会越高。”

　　我说完这番话后，停顿了下来，等着斯达尔回话，他想了片刻后说道：“现在说话的确不方便，今天晚上，国王老巷三十三号，我们在那里见面。”

　　说完之后，他匆匆地挂了电话，恋心儿坐在我身边，看见我笑着说道：“第一条鱼，上钩了。”

　　教廷第十三课地下，这里是教皇都不会轻易涉足之地，因为这里是属于教廷真正黑暗的一面，甚至是整个西方灵异世界里最黑暗的地方之一，墨菲斯特叼着雪茄，坐在昏暗的办公室里，耳边不时地传来惨叫声，这里没有音乐，没有阳光，没有美丽的图画和令人愉悦的美食，这里唯一有的就是终年不变的血腥味，以及那让人听过一次就终身难忘的悲凉叫声。

　　“嗒嗒嗒……”

　　高跟鞋踩在地面上的声音从远处传来，这一刻整个教廷第十三课顷刻间安静了下来，一丝丝声音都没有，甚至连野兽的惨叫声，和尖叫女鬼的喊声都消失了。

　　墨菲斯特皱了皱眉头，他知道是谁来了，一个他惹不起的大人物，一个很美丽但是很冷酷的女人。

　　办公室的大门打开了，女帝从容地走进来，看着面前的墨菲斯特，后者挥了挥手，椅子自动拉开，落在了女帝的身边。

　　女帝坐下后说道：“已经有情报称端木森来了罗马，我想很快他就会来见你，甚至会问你关于许佛的事情，怎么做你心里应该有数吧。”

　　墨菲斯特吐出一个烟圈，狞笑一声说道：“这是自然，不过，我一定不是他的对手，所以，你也不要指望我能为你做什么大的贡献，对我来说，保命才是第一位的。”



　　第1966章 国王老巷

　　国王老巷，又名欺诈之巷，这里曾经是一个罗马的骗子，术士，女巫还有混混聚集的地方。

　　即便到了如今，国王老巷的入口处还是挂着一块木牌，上面画着一个鲜血淋漓的人头，这是为了警告所有想要踏入国王老巷的游客和平民，进来了，可能会死。

　　不过，每一年在国王老巷出的事故还是很多，当然，这里一到了夜晚，依然是黑暗所统治的世界。

　　斯达尔过去是教廷第十三课的探子，如今虽然换上了红衣主教的衣服，可是骨子里说白了还是一个混混。

　　我和恋心儿一起到了国王老巷，里面光线并不充足，巷子比较深，两边开着妓院，女巫房，甚至还有一些卖黑魔法道具的隐蔽小店。

　　我和恋心儿都是东方人的面孔，一到了巷子口，立刻走出来一个壮汉，大概2米高，肌肉很发达，光头，胸口还纹着一头猛虎，一把就按住了我的肩膀，不让我进去。

　　“先生，这里不欢迎中国人，而且普通的游客还是不要随便往里面闯，这里不是恐怖游乐园，明白吗？”

　　他不让我进去，我倒是没说什么，也没有太大的反应，摇了摇头说道：“我是进去找朋友的，而且我也知道这里是欺诈之巷。”

　　大汉一愣，此时恋心儿往阴影里踏出一步，接着出现在了大汉的身后，匕首架在了大汉的脖子上，大汉全身一抖，吃惊地说道：“你，你是女巫！你会利用阴影！”

　　恋心儿则笑着说道：“抱歉，在中国没有女巫，那么现在我们可以进去了吗？”

　　大汉这才放行，按下了门后边的一个按钮，铁栅栏缓缓打开。

　　国王老巷里飘来一股淡淡的霉味，这种味道和很多英国伦敦的街道很像，很萧索，很冷，安静的让人心里生不出一丝暖意。

　　走到了国王老巷的中间，一间叫做“野狐狸”的小酒馆门口，我推门而入，里面客人不多，整个酒馆有一些萧条，吧台上老板正在擦酒杯，我看了看四周没见到斯达尔的踪迹，倒是引起了身边不少人的关注，有几个看起来不像是人类的妖媚女子甚至还在对我释放诱惑。

　　“咳咳……”

　　恋心儿干咳了几声，让我回过神来，我尴尬地笑了笑，不过这几个大概是恶魔和人类的混血儿，身材倒是真火辣。

　　走到吧台前，老板抬头看了我们一眼，然后问道：“要喝什么酒？”

　　我笑着说道：“来两杯地狱墨兰。里面加一些圣光，应该会很好看。”

　　老板一愣，随后凑过来低声说道：“小子，什么来头？”

　　我微微一笑道：“我来找斯达尔，你知道他在哪里吗？”

　　老板明显是知道的，说了一声等一下，随后走到了吧台边上的电话机前，拎起电话说了几句意大利语后，对我招了招手，我们走过去后他说道：“后面的谷仓边上，不要惹麻烦，最近罗马不安定。去吧……”

　　绕到了后面的谷仓，烛光透过窗户照了出来，推开门，就看见斯达尔坐在椅子上，身上披着黑色的斗篷，手上挂着一串十字架，听见声音后他立刻从椅子上弹了起来，从怀里掏出了一把手枪，而且还是大口径的左轮对准了我和恋心儿，我立刻笑着说道：“伙计，你太紧张了，是我们。”

　　看清楚我和恋心儿的面貌后，他才说道：“快进来，请把门关一下，然后你是不是有什么法术能够隔音或者是将我们的声音控制住，我不希望有人听见。”

　　我一招手，道力散开包裹住了整个谷仓，随后拉着恋心儿坐了下来，烛火并不明亮，不过还是能够看出对面的斯达尔显得很紧张，我笑着说道：“教廷现在都被女帝控制着？我要找的是她带回来的一个男子，应该看起来是上了年纪了，白色长发。有见过吗？”

　　斯达尔双手抱拳，摇了摇头说道：“教廷现在的的确确被女帝控制着，而且教皇已经完全不敢和她作对，但是她是不是带来一个男子，这我并不知道。而且，我也不曾见过。只是，最近教廷似乎在筹备一些奇怪的材料。”

　　我一愣，疑惑地问道：“什么材料？”

　　斯达尔回忆了一下之后说道：“好像是一些，诸如红色的丝绸，中国的灯笼，还有中国的一些瓷器，比如碗还有筷子，以及大量的食材，对了，还想办法从中国进口了不少白酒。这些都是女帝要求的，我们也不知道为什么。好像是要按照你们中国的礼仪来操办什么仪式吧……”

　　斯达尔当然不知道，因为他不是中国人，而我和恋心儿听到这些材料之后，直观的第一反应就是：结婚拜天地！

　　“除了这些以外，还有什么其他的怪事吗？”

　　我继续追问道。

　　斯达尔摇了摇头，看起来他知道的确实不多，不过也难怪，作为这几年才升上来的红衣主教，斯达尔一直不是很受重用，虽然顶着一个主教的头衔，看起来非常光荣，可实际上却心酸自知，没有背景，没有后台，也没有大的家族帮忙支撑，在叫停内的话语权也就越来越丧失，所以我想他这一次肯出来和我见面，冒着这么大的风险，估计也是想要借助和我的合作再搏一次。

　　“既然如此，那你能帮我一个忙吗？”

　　斯达尔一愣，奇怪地看向我，我笑着说道：“其实也不是什么大事，就是带我再进一次教廷第十三课，我想进入教廷第十三课的入口应该已经换过了吧。”

　　听见我的这个要求，斯达尔连忙摇了摇手说道：“不行不行，这绝对不行。我不会再带你进入教廷第十三课了，而且也不会再见墨菲斯特主任，现在的教廷第十三课将我视作叛徒，因为背叛了他们，成为了红衣主教，而且如果我没猜错的话女帝已经和墨菲斯特联手，我要是带你去教廷第十三课一定会被发现的，我不想暴露，这绝对不行。”

　　听见他一个劲地摇头，我沉默了一会儿后说道：“这样吧，你不带我去也可以，毕竟你现在的身份还是红衣主教，不过，那就麻烦你告诉我现在教廷第十三课的入口在哪里，我自己去找，这宗可以了吧？”

　　我的这个提议让斯达尔沉默下来，恋心儿此时笑着说道：“你要知道，你现在所做的一切，帮助我们也就是在帮助你自己。你觉得如果留着教廷第十三课，或者说让墨菲斯特继续控制这一股黑暗力量，你会有机会真正控制整个教廷吗？即便我们打败了女帝，你成了教皇，那不过也只是一个傀儡教皇罢了，我们可有说错？”

　　恋心儿一语中的，斯达尔想了好一会儿后终于抬起头说道：“好，好，我帮你们，但是你们必须帮我成为教皇！”

　　听见了他的表态，我握住了他的手，低声说道：“那么，阔别多年的合作，愉快哦……”

　　此时在梵蒂冈前的公路上，一辆轿车正在飞驰，赵云倾和她的丈夫坐在轿车内，缓缓驶向梵蒂冈，门前站着一个修道士。

　　轿车停下后，赵云倾和这修士寒暄了几句，他便开口说道：“在带您参观梵蒂冈前，有一个人想要见一见您，是一位非常尊贵的客人。”

　　赵云倾一愣，在梵蒂冈她熟人不多，怎么会有人想要见她呢？她奇怪地看了看她的丈夫，后者也露出了狐疑的表情。

　　“那，有劳神父了，为我们带路吧。”

　　赵云倾想了想后也没觉得有什么不对劲的，就笑着说道。

　　神父带着他们夫妇俩走进了梵蒂冈中，在一处教堂偏厅内，一个身穿红色华服异常美艳的女子正等着赵云倾的到来……



　　第1967章 大小姐终于恢复了记忆

　　偏厅内，两个女人默默地对视着，赵云倾不知道为何会有一个打扮的如此妖艳的女子站在她的面前，更不知道，为什么在看起来如此圣洁的地方，会有一个浑身散发出凌厉气势的女子站在她的面前。

　　她不知道的事情太多了，多到让此时的她看起来有一点呆滞，呆滞的说不出话来。

　　赵云倾的丈夫倒是比较镇定，走上来后拍了拍赵云倾的肩膀，然后彬彬有礼地说道：“这位女士，不知道找我们有什么事吗？”

　　女子猛然间回头，双眼直望着对面的赵云倾丈夫，随后往前踏出一步，喝道：“我没有和你说话，你怎么敢主动和我说话！你好大的胆子！”

　　一声大喝之后，偏厅内所有的窗户和大门全部在一瞬间被震开，狂风汇聚起来，最后竟然形成了巨大的冲击波，一瞬间落在了赵云倾丈夫的身上，将他直接给震飞了出去，摔倒在地，虽然没有受伤，可是却被眼前的一幕给吓傻了。

　　赵云倾同样吃惊不已，急忙跑到丈夫的身边，关切地询问起来，可是她刚一走，女子立刻一招手又将赵云倾重新给招了回来，站在了她的面前，四肢身体都被一股怪力束缚住了，动弹不得。

　　“你到底是谁？为什么要攻击我们？我，我会报警的，我和我丈夫的助理如果二十四小时内没有得到我们的任何消息，就会报警，到时候意大利警方会彻底包围这里，我和我的丈夫都是有身价的人，我们的势力很大，我也认识很多厉害的人物，比如，比如，比如端木森！”

　　情急之下，赵云倾说出了我的名字，她以为这和拍电影似的，要是喊出一方大哥的名字，对面的人就会放人。

　　可是她想错了，女子听见我的名字后哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“我就是因为他才将你抓来的！”

　　赵云倾愣住了，赵云倾的丈夫也愣住了，两个人傻傻地看着面前的女子，低声说道：“因为端木森，你才将我们抓来的？”

　　女子冷笑一声道：“当然，首先我来自我介绍一下，我是女帝，也是你们的老祖弇兹氏，我正在和端木森对抗，当然，这个小子实力太强我不是对手，所以我必须要耍一些手段来牵制他。而你作为他的初恋女友，我想他应该不会不考虑你的安全。”

　　此话一出，赵云倾一愣，特别是听见“初恋女友”这几个字的时候，不知为何微微地皱起了眉头。她的记忆的确开始恢复了，并且也开始想起一些过去的事情，她记得自己很早之前就认识我，甚至有可能和我之间有过一段情，但是她没有完完全全地恢复记忆，这些记忆全部都深藏在她的脑海夹层之中，仿佛永远都不会醒来。可是今天女帝的这一句话，就好像是一个钩子，开始撩拨开她记忆里的那一片红色帐幔。

　　“你说我是端木森的初恋女友？这怎么可能？”

　　赵云倾自己都非常吃惊，反问了一句。

　　她这话反而让女帝一愣，奇怪地看了她一眼后，伸手一指点在了赵云倾的额头上，随后冷冷一笑道：“原来如此，原来你的记忆被封印起来了，哼，不过当时封印你记忆的人应该原本的初衷是想要彻底擦掉你的记忆，可是也许是你的执念太深，或者是这个封印你记忆的人手下留情，所以你的记忆没有被消除，而是被封印了起来。哼，那我就做一件好事，让你想起来，你到底是谁！”

　　女帝手指指甲猛地一刺，扎进了赵云倾的额头中，一滴鲜血流了下来，赵云倾先是全身一颤，随后惨叫了一声，她的丈夫听见这一声大喊，顿时惊慌地喊了起来，企图冲过来推开女帝，但是却被女帝身上散发出来的气场给震飞了出去。

　　赵云倾全身一个劲地颤抖，终于，那些在无数个夜晚闪烁过她脑海中的记忆片段不断地浮现出来，一幕又一幕，一片又一片，红色的帐幔正在不断地被拉开，她看见了罗威力，看见了我为她烧菜的样子，看见我带着她闯过青火的攻击，看见了在大雨里她化作紫色的意识和我聊天的画面，最终，她看见了那一天在香港洲际酒店的天顶上，在那一片大风之中，她身穿白色的长裙，看着我的背影，听见我低声说出拒绝的话，这一刻被女帝控制住的她又一次尝到了心酸的滋味，那种感觉，深深地轰炸在她的心坎上，她的眼泪顺着眼角滑落，一滴滴地落在了地上，片刻后撕心裂肺地哭喊起来。

　　“我想你应该明白了吧？这就是你们的人生，这就是你们的过去，哼，看来我的确是抓对人了，你对端木森来说还真是非常重要啊。”

　　赵云倾的身体被女帝放了下来，缓缓地落在了地上，她用手捂着脸，泪水顺着眼角下滑，心中那种异常疼痛的感觉传遍了全身。

　　她的丈夫趴在地上，看见自己的妻子莫名其妙地哭泣，眼中同样露出了迷惑的眼神，低声问道：“云倾，怎么了？不要紧吧？是不是她伤害了你？你这怪物，女巫，魔女！不要对赵云倾出手，有什么事全部都冲我来！”

　　女帝眼神凌厉地看了他一眼，冷笑道：“都冲你来？哼，可是你对我有什么用呢？你和端木森一点关系都没有，也对，留着你也没什么用了，既然如此，那你就去死吧！”

　　女帝伸出手指向了面前的赵云倾丈夫，指尖微微闪烁出光芒，她，已经开始酝酿恐怖的杀伐！

　　就在这时候，赵云倾却猛地从地上站了起来，一把抓住了女帝的手，带着哭腔地说道：“别伤害他，他是无辜的，你，别伤害他！”

　　女帝看了她一眼，伸手拂过赵云倾的脸，摇了摇头道：“真是好一张梨花带雨，哭泣的脸，你真漂亮，我看过你的记忆，你在生命中最好的时光遇见了一个全世界心肠最好的人，可惜，你们没能走到一起。我原本打探到你和端木森有一段情的时候，还很奇怪，因为他现在身边站着的女子已经很美丽很完美，但是今日看见你，特别是看见你记忆里多年前的画面后，我才明白，为什么当年的端木森会爱上你。如果我是男人，我也会爱上你。”

　　说完后，女帝抬起头，冷哼道：“神父，请你带这两位去客房休息一下，不要让他们乱走，他们对我还有用。哦，对了，还有请你将我为赵云倾准备好的新衣带给她，让她换上，我希望端木森再见她的时候，能够依然被惊艳到。”

　　女帝笑着离开，赵云倾低着头，看着地上不断哀嚎的丈夫，当所有的记忆全部都恢复之后，带来的不是因为知道了过去而欣喜若狂的感觉，而是心中那一份沉甸甸的悲痛，她宁愿不知道自己的过去，宁愿一辈子都被蒙在鼓里。

　　我和恋心儿带着从斯达尔那里得到的地图，这上面画着三处进入教廷第十三课的入口，其中只有一处是正确的。

　　出现这种穆棱两可的地图还是因为斯达尔已经离开教廷第十三课时间太久了，很多情报已经不在他的掌控之中，他知道的越发少了。

　　“前面左拐就应该是第一处疑似的入口了。”

　　恋心儿指着前面说道，我点点头，正在此时，我看见几个神色慌张的修女，行色匆匆地从街头走过，穿过人群的时候其中一个修女还不小心撞上了一个行人，手上拎着的一个纸袋子落在了地上，从纸袋子里露出来一些奇怪的东西，其中之一便是一块红色的丝绸。



　　第1968章 魔术店老板

　　无论是中国还是外国，都有一个仪式，那就是掀起新娘面容前的那一块布。

　　西方叫做面纱，东方叫做红头盖，为什么会有这么一个举动，明明新郎和新娘之间是早就见过的，却偏偏要这么麻烦地做这些事情呢？

　　原因只有一个，那便是因为新娘妆。

　　新娘妆和普通的化妆截然不同，一个好的新娘妆能够让新娘美艳动人，即便这个新娘本身并没有太过华丽的外貌，但是结婚的那一天，一定特别美丽。

　　而新郎揭开头盖的一刻，也将会见证新娘最美好的一面。

　　但是从修女的纸袋子里露出来的这一块红布，没来由地让我联想到了红头盖，当然我自己都觉得自己这个想法有一点奇怪，不过细细一想，之前斯达尔说过整个教廷似乎都在准备一些奇怪的东西，好像是在按照东方的礼仪筹办婚礼。我之前还没想通，也觉得可能是斯达尔和我自己想多了，但是今天看见这块红布，这个想法又蹦出了我的脑中，我一下子有了奇怪的念头，难道弇兹氏抓住许佛没放，其实不是为了杀许佛，而是为了和他成亲？

　　这个念头让我自己都觉得荒唐，不过我却没有宣之于口，这时候身边的恋心儿拉了拉我的手臂，我才回过神来听见她奇怪地问道：“怎么了？我们快走吧。”

　　我一怔，点了点头说道：“嗯，我知道了，那么走吧。”

　　没有告诉恋心儿是因为我还没能够确定脑海中的想法，而且当务之急是找到教廷第十三课的入口，拐进了前面的巷子，第一个疑似教廷第十三课入口的地方到了，是一个魔术道具店。

　　在中国如今已经很少看见魔术道具店，连中国古法戏法的店都很难找到，但是在欧洲这种小店还是挺多的，当然其中一部分店也不是那么的普通。

　　推开门，随着一阵门上铃铛的响声，我和恋心儿走进了这家店，一个看起来大概30岁的男子走了出来，手臂上有纹身戴着一个耳钉，看起来并不怎么友善的样子。

　　“要买东西？”

　　男子低声问道。

　　我随手拿起一副扑克牌，一边把玩一边说道：“这里没有别人，我也不会买你的东西，所以你还是现出原形，方便我们好好的谈一谈。”

　　此话一出，对面的男子一愣，随后看了看我又看了看不知道什么时候站到他侧面的恋心儿，闭上双眼，再睁开的时候已经换上了一双漆黑一片的眼睛，低声说道：“你是什么人，为什么盯上了我？”

　　一个恶魔，或者说是一个混血恶魔，在罗切特的恐怖梦境中我倒是见过不少这一类的杂种，它们是人类和恶魔的后裔，拥有一定的恶魔的力量，当然这心肠嘛，有一些还不错，有一些则比恶魔还要坏。

　　“我没有盯上你的意思，我只是想去教廷第十三课，希望有个人能够帮我带带路，仅此而已。我的一个朋友告诉我，这里是新的教廷第十三课入口处，所以我就来了，那么，请你告诉我，这里是吗？”

　　听见我的问话，站在对面的恶魔却摇了摇头说道：“这里不是教廷第十三课的入口，而且我也不知道在哪里，所以不能给你带路，识相的话最好快一点离开，否则我会把你从我的店里扔出去，而且，也许我会将你撕碎。”

　　我微笑着摇了摇头，挥了挥手，恋心儿明白我不想惹麻烦，就走了过来，我缓步走到门口，随后回头说道：“要是让我知道你骗我，那你会死的很惨。”

　　走出门外，散仙印一开，我和恋心儿站在了散仙印后方，遮蔽住了自己的身体，过了十来秒后，一个男子慢慢地走了出来，看起来有一些慌张的样子，这个男子就是刚刚的老板。

　　他将我们赶走之后，这么匆匆忙忙地逃走，这是为什么？

　　等他走远之后，我和恋心儿这才跟上去，一路跟到了罗马的墓园内，一路上这个老板一直很小心，不时地回头甚至是向四周张望，而且还不断地打电话，似乎是在找人。

　　等进了墓园，因为没什么人，所以显得很安静，老板走到了墓园深处，远远望去那里一个人都没有，正在此时，墓园中央的地面上一个接着一个地爬出了数具骷髅，这些骷髅爬出来后，走到了四周似乎如同警卫一般把守住了四面的道路，随后一片尘土纷飞，飞出了一个身穿黑色袍子的古怪男人，这个男人身上散发出一股浓浓的阴气。

　　“为什么这么急着找我？”

　　阴沉的声音响起，我没急着现身，而是一直在等待着他们的交谈爆出一些猛料来。

　　“大人，请您转告墨菲斯特大人，我一直忠心耿耿，今天有两个可疑的人来打探关于教廷第十三课的事情，可能是从别的地方知道了教廷第十三课的存在，我并没有告诉他们。”

　　这老板倒是露出一副忠心耿耿的模样，原来还是知道内情的。

　　此时身穿黑袍的阴沉男子冷漠地说道：“两个人？什么样的人？”

　　魔术店老板立马回答道：“是两个东方人，应该是中国人，一男一女，女的很漂亮，男的长的有点虚，不过这男人一眼就看穿了我的本体是混血恶魔，所以肯定来者不善。”

　　听见这话我就不乐意了，老子哪里虚了？老子一直很瓷实的好吧！

　　“知道了，你的忠诚我也会转告给墨菲斯特大人，总有一天会让你得到墨菲斯特大人的垂青，让你成为真正的恶魔。”

　　阴沉的黑袍男子象征性地鼓励了几句，正要离开，我却站起身来，一个骷髅看见我后立马向我扑了过来，结果被我一脚踹飞，魔术店的老板看见我和恋心儿顿时大吃一惊，变身成了混血恶魔的模样，大喊道：“你们，你们居然跟踪我，不想活了吗？”

　　我冷哼一声，伸手一挥一道指风飞出，将这个混血的恶魔当场灭杀，鲜血喷溅了一地，那个穿着黑袍的阴沉男子见到我后，脸色更加难看，我走到近前，他正想逃走不过已经被恋心儿制住，我冷冷地开口道：“我和墨菲斯特也是老相识了，对待老朋友就是这种态度？你看起来应该是教廷第十三课的人，那么就麻烦你给我带个路吧，让我进教廷第十三课找墨菲斯特唠唠嗑。”

　　这黑袍男子望着我，沉声说道：“你是什么人？难道不知道随便闯进教廷第十三课会比死亡更加悲惨吗？我劝你赶快放了我，不然最后我们会让你们两个灵魂受到永生永世的折磨！”

　　听见这话，我顿时笑了起来，一把握住了他的肩膀，在他的耳边开口道：“我叫端木森。”

　　还是报了个名字，吓的这家伙全身一震，差点没倒在地上，刚刚的阴气和嚣张也全都不见了，吃惊地说道：“你，你是端木森？你就是那个在东方，不，是全世界掀起浩劫的端木森？”

　　我摸了摸下巴，苦笑着问恋心儿：“我有这么厉害吗？”

　　“我不会带你去教廷第十三课的，因为只要我为你带了路，最后还是会被墨菲斯特大人处死，但是，我可以出卖一些情报给你。”

　　这家伙倒是挺聪明的，我笑了起来，点点头问道：“那你说说，你都能出卖什么样的情报给我？”

　　这黑袍男子想了想后低声说道：“我知道你在找被女帝带来教廷的那个人类的下落，我可以告诉你，他被关押在犹大天平内，那是只有教皇才有钥匙能够打开的地方，是罪孽之地，你要是想救他，就去那里！”



　　第1969章 犹大天平

　　犹大天平，这是一个地方，一个不存在于任何普通人记忆里的地方，更是一个不会存在于任何书籍中的地方，但是它却是真实存在的。

　　犹大，上帝的门徒，一个在圣经里被记载下来，丑陋的人。为了银币而出卖了耶稣，之后受到了上帝的诅咒，他是圣经里又一个吸血鬼始祖的原型。

　　但是，他真的出卖了耶稣吗？圣经的记载准确吗？一切都无法考量，我们后人只能相信前人所记载下来的事实。

　　但是，犹大天平，我却是少数知道这个地方存在的人，这是一个天平，一个约莫有三米长，两米高的天平，一边是堆满如同小山一般的银币，一边是犹大的铜像，让人震惊的是，犹大的铜像应该比另一边如同小山一般的银币要轻的多，可是，在犹大天平上，两边却永远都是持平的，当然，也有人怀疑这个天平是做死的雕塑，可是经过实际的测试，很显然，这个天平是可以活动的，这便是犹大天平，一处堪称神迹的存在。

　　要见到犹大天平，就一定要闯入教廷内，将身穿黑袍，一看就不是什么好东西的阴沉男子一掌震碎之后，因为进不了教廷第十三课，却得到了这么重要的情报，我立刻联系了斯达尔，让他里应外合，帮助我们进入教廷第十三课。

　　可是这一次接电话的却不是斯达尔，而是一个阴沉沉的声音，而且是一个很多年没有和我说过话的老家伙。

　　“端木森，好久没见了，没想到你又来了罗马，而且还想和我见上一面，是吗？”

　　声音低沉，散发出让人心灵震撼的阴森感觉。

　　我双眼圆睁，片刻后说道：“墨菲斯特，为什么是你接了斯达尔的电话？”

　　我质问道，墨菲斯特却摇摇头说道：“这个问题你不应该问我，因为你应该已经有了答案，那么，就让你和斯达尔说上一句话吧。”

　　电话那头过了几分钟后传来了斯达尔的声音，这家伙估摸着被打的很惨，声音里带着嚎叫地喊道：“端木森，我被发现了，墨菲斯特的教廷第十三课已经彻底和女帝联手了，控制了整个教廷，你快来救我，你答应过我只要和你联手，就会保我没事的，你答应过我的……”

　　他的喊话声才到一半，声音就被掐断了，随后墨菲斯特冷冷地说道：“你应该已经知道犹大天平了吧，我就在犹大天平等着你，不过前提是你要进的了教廷，教廷从今天十二点开始会进入开放日，会有成千上万的普通人走进梵蒂冈，参观这里的建筑，风景，更有虔诚的信徒来做礼拜，那么，在这么多普通人的瞩目下，你还能动手吗？自己好好想一想吧……”

　　墨菲斯特的声音消失在了电话那头，电话被挂断后，我脸色很不好看，很明显我们的行踪已经暴露，但是为什么会暴露呢？难道是跟踪，还是女帝的法术在看着我，我却没有发现？

　　此时，在教廷内，斯达尔被按在桌子上，满脸鲜血的斯达尔显得非常害怕，墨菲斯特望着他，摇了摇头说道：“斯达尔，你现在的样子，和过去真是差太多了。过去的你，至少还不畏惧死亡，可是如今的你，不仅弱小而且还被眼前的这些利益所蒙蔽，在这个世界上，在我们的世界里，权力和实力是等同的。其他人都准备一下，我们很快就会迎来一位超级强者的怒火了。”

　　墨菲斯特很平静地说着，伸手从大衣的口袋里拿出了一根雪茄，叼在了嘴上，最后冷漠地说道：“哼，我很期待和你的见面，端木森。”

　　我和恋心儿没有急着动手，现在闯入教廷并不合算，为什么这么说，此时已经不是动手靠暴力就能一瞬间解决的问题，我必须先将围绕在我身边，可能存在的监视法术或者是跟踪的家伙给找出来。

　　这件事情本来应该交给莉莉安娜去做，但是我总感觉，这个跟踪我的家伙，或许还能套出一点情报来。

　　因此，我设下了一个小圈套，也就是让我和恋心儿分开走，在罗马隔着一排房子的两条路上行走，路上并没有什么人，我的心眼也是打开的状态，但是却没有发现任何和法术有任何关联的波动，接着恋心儿在走出了几十米后，猛然间消失在了阴影中，这一刻，我的心眼准确地捕捉到，身后的地面微微震动了一下，这是很微妙的一个变化，即便是我和心眼，如果不仔细观察也是无法发现的。

　　我猛地停下脚步，之前我们去的地方，主要还是人多，而且我和恋心儿一直在一起，监视起来非常方便，可是此时我和恋心儿分开行走，这一下，对方瞬间就暴露了！

　　见我停下了脚步，身后的异动也跟着停止了下来，我露出一丝冷笑，随后转过身去，低声说道：“既然都已经跟踪我一路了，那还是现身吧，不然被我逼出来可是会死的。”

　　四周一片安静，这个跟踪的家伙倒是淡定的很，应该说是非常自信，认为我无法发现它，我踱步向前走去，接着站在了刚刚心眼感觉到有异常的地方，死后狠狠一跺脚，这一跺脚，道力顺着我的动作沉入了脚下的石块内。

　　石块颤抖了一下，片刻后地面开始出现细小的裂缝，地下果然有怪东西，此时正以极快地速度往后退，不过它既然已经被我发现了，那肯定是逃不掉了。

　　天机眼开启，地面猛然间裂开巨大的口子，一道道尖锐的石柱从土地下冲了出来，刺穿了这个一直跟踪我的家伙的身体，我这才发现，跟踪我的居然是一条土褐色的大蛇，而且一看就是妖兽，且似乎有一定的灵智，身体被石柱子刺穿后，鲜血一下子就顺着妖兽的身体流了下来，染红了地面，立马痛苦地悲鸣起来，发出“嘶嘶……”的声响，我走过去，冷漠地说道：“你是中国的妖兽？还是外国的怪物？”

　　这妖兽看着我，身子因为受伤过重，居然变回了人形，缩小了身体后它才一点点将自己从石柱子上拔了出来，整个过程鲜血淋漓，非常恶心。

　　“我是中国的妖怪，是跟着女帝一起到这里来的……”

　　它居然还没有死，不过气息已经非常虚弱，就算不死，修为也要倒退数百年不止。

　　“一直都是你跟踪我？”

　　我开口问道，对方点了点头后说道：“女帝的命令，我只能执行，我也是身不由己，兄弟抬抬手，留我一条命，我告诉你教廷内发生的变化。”

　　我皱了皱眉头，沉声说道：“好，我不杀你，但是前提是你必须告诉我有用的情报，要是随便乱说，相信我，无论是在国外还是在国内，你都死定了。”

　　妖怪惨笑起来，点了点头后开口道：“我知道你本事大，实力强，手下的势力更是庞然大物，我也不会骗你。你知道昨天晚上谁去了教廷吗？”

　　我摇了摇头，妖怪冷笑道：“一男一女，女的非常漂亮，而且是女帝亲自去见了他们。还对他们动了手，我一直在另一间房间内等着汇报情况，后来就看见那个女人一边痛哭一边被拖了出去关押了起来。不过好像她和你是认识的。”

　　我一怔，皱了皱眉头问道：“什么意思？什么叫和我是认识的？”

　　这妖怪吐出一口鲜血后说道：“赵云倾这个名字，你应该不陌生吧？昨天被抓起来的就是赵云倾和她的丈夫。而且，女帝似乎是想利用赵云倾来牵制你，这个情报，你看能不能换我一条命？”



　　第1970章 开放日

　　“你说什么？”

　　我一把拽住了这个家伙的脖子，将其从地上拖了起来，大声地质问道。

　　“我说，赵云倾被抓了，现在就关押在教廷内。”

　　妖怪虚弱地说道，我皱着眉头喝道：“这和她有什么关系？她已经失忆了，什么都不记得了！”

　　妖怪却哈哈大笑道：“这我就不知道了，但是我想这条情报应该足以让你放了我吧，而且，如果我想扯谎，也不敢在你面前说谎吧。”

　　我的手慢慢松开，妖怪捂着刚刚再生的伤口，一步步向后退，等到和我拉开了距离后，它一下子窜入了街边的酒馆内，彻底消失在了我的眼前。

　　恋心儿找到我的时候，我还站在原地，听我断断续续地说完了刚刚从妖怪这里听来的情报后，恋心儿依然保持着冷静，低声说道：“如果赵云倾真的痛哭流涕，我想也许只有两种可能，第一种可能是她的老公被杀了，而第二种可能……”

　　说到这里恋心儿没有继续说下去，因为不用她说，我自己也已经知道答案了，第二种可能也许她已经恢复了记忆，已经想起了过去和我之间的事情，所以她在哭泣……

　　可如果是第二种，我真的不知道自己该怎么面对她，怎么告诉她，其实她的记忆是我要求妖姬抹去的，更无法告诉她，其实她和我曾经有过那么深的交集。

　　而我，又该如何面对眼前的恋心儿呢？我的妻子，一直陪在我身边的这个人。

　　“你……”

　　恋心儿想开口，我却一把抱住了她，在罗马的街头，站在这无人的道路上，我紧紧地抱住了恋心儿，低声说道：“至少请你相信我，我不会离开你，也不会让你离开我。我们两个的世界里，不会进来第三个人，我已经放下了，请你……”

　　恋心儿却在我说到一半的时候笑着说道：“放心，我相信你，但是毕竟她是我们的朋友，我们一定要救她，不是吗？”

　　人生在世，妻若如此，夫复何求！

　　翌日，梵蒂冈一年一度的开放日，我和恋心儿扮成普通游客的样子，跟着人群走入了梵蒂冈，平时的梵蒂冈进出非常严格，但是今天是开放日，来的人也就多了起来。

　　我走过大门的时候，两个门卫挡住了我的去路，看了看我后说道：“先生，我们觉得您的身份比较可疑，请跟我们到里面检查一下。”

　　我一愣，女帝还至于对我来这一手吗？看了看四周都是普通老百姓，我没动声色，跟着这两个门卫走了进去，一路走到了密室中，我见到房间不大，里面却站着好些人，好多都是老头子的模样，我看着奇怪，因为其中几人看起来有一些面熟，像是红衣主教。

　　接着，人群分开，从里面走出来一个身披白色斗篷的老头，为什么说是老头，因为他走路的时候需要身边的人扶着，而且步子迈的不大，还咳嗽了几声，裸露在空气里的手上满是老人斑。

　　老头走到我面前，慢慢地将自己戴在头上的帽子给摘了下来，我一看，顿时吃了一惊，居然是教皇！

　　“怎么会是你？”

　　我吃惊地问道，四周的人立刻露出了反感的表情，因为教皇在他们的心中是高高在上，神在人间的代表，可是我却用了这种平等的口气，而且还直呼教皇为“你”。

　　“大家不用生气，端木家主是我们教廷的老朋友，而且如今也是我们唯一的希望，是神派来拯救我们的使者，他代表的就是神，所以他是以神的口气在对我说话。”

　　教皇就是教皇，神棍的级别就是高，连我的出现都归结于神的旨意，连我自己都成了神的代理，我是懒得反驳，开口问道：“你把我请进来想干什么？”

　　教皇抬起头看着我，微微叹了口气后说道：“首先我要向您道歉，我们不该接纳女帝，因为她，我们整个教廷现在陷入了巨大的危机之中，也给您带来了巨大的麻烦。其次，我想请您一定要帮忙，拯救我们的教廷，拯救我们梵蒂冈。”

　　听的出老教皇的口气里很诚恳，毕竟如果女帝发起疯来，还真有可能让这座千年古国毁于一旦。

　　“不必你来求我，我也和女帝有账要算。她抓了我的前辈和朋友，我本就要和她开战，不过有一点你没说错，你不该接纳女帝，至少应该早一些告诉我。不过现在我还是需要你的帮助，我要去犹大天平，你能带我去吗？”

　　听见我这话后，老教皇立刻点了点头，随后说道：“我就是为了这件事情，冒险在诸位红衣主教的陪伴下来见你。卢卡斯，出来！”

　　一个精瘦精瘦的男子听见老教皇的话后走了出来，一看就是经过多年训练的精英，虽然瘦，但是全身充满了爆发力，肩膀上有一枚圣骑士的标志，不过并不像一般的圣骑士那样使用大剑或者是塔盾，而是在腰间，背部，手臂上，以及小腿和大腿上都绑上了匕首，一个用匕首的圣骑士，我还是第一次见到。

　　“教皇大人。”

　　这个叫做卢卡斯的圣骑士声音低沉，看起来年纪应该在33岁左右。

　　“端木家主，这是卢卡斯，是圣骑士团培养出来的精英骑士，他知道犹大天平的位置，会给你们做向导，而且他接受过精锐训练，应该能够对你有很大的帮助。”

　　教皇介绍之后，我看了一眼这个叫做卢卡斯的男人，他也转头看我，我笑着调侃道：“我以为教廷最强的人都应该是教廷第十三课的人，光明只是用来传道的，而黑暗才是用来攻击的，难道不是吗？”

　　卢卡斯却摇摇头，沉声说道：“我会让你改变这个想法，即便我不入教廷第十三课，也一样很强。”

　　这个卢卡斯口气不小，不过至少我能够从他的眼神里看出斗志，一个有斗志的人，至少不是懦夫。

　　“好吧，那么请你带路了。”

　　我大咧咧地开口说道，卢卡斯点点头，人群让开一条路，随后教皇给卢卡斯做了祈祷后，卢卡斯打开了一扇暗门，我们钻入了暗门中，在地道内行走。

　　“犹大天平是神迹，所以请你等一下如果和墨菲斯特动手，不要太过狂野，神迹请不要破坏了。”

　　卢卡斯一边带路一边开口说道。

　　“不用担心，要杀墨菲斯特一招就够了。”

　　我笑着说道，卢卡斯听了这话，却疑惑地回头看了我一眼，眼神里满是不相信的神情，摇摇头说道：“请你不要小看了这位黑暗世界的强者，他的力量可能会超出你的想象。”

　　我还没说话，身边的恋心儿却笑着说道：“不用担心，我丈夫说一招，就是一招。”

　　这句我丈夫，听的我心里倍爽儿！

　　暗道很长，我们走了约莫三十分钟后，应该到了梵蒂冈的深处，渐渐地从地面上透进来的人声平息了下来，我皱着眉头说道：“是不是说话声音变小了？我们现在到哪里了？”

　　卢卡斯猛地停住了脚步，伸手在四周的墙壁上摸索了一阵后，拧动了一个开关，头顶上的地面缓缓裂开了一个缺口，我探出头去，一眼便看见了不远处一座巨大的金色的天平，天平的两边，一边是如同小山一般的银币，一边则是一座和人等高的铜像，那应该就是犹大的通向。

　　而我随后看见的，便是一个坐在银币山顶部的男人，许佛前辈，如同睡着了一般，安静地没有发出一丝声音。

　　“前辈就在那里！”

　　我低声说道，正在此刻，四周忽然传来了吵杂的声音，接着我听见有人说道：“真是没想到，闻名世界的神迹今天终于能看见了，会是怎样的神迹呢？神迹居然真的存在！”

　　我万万没有料到，今天居然犹大天平都对外开放了！



　　第1971章 无奈的墨菲斯特

　　犹大天平应该是秘密空间，这里从来都不会对外开放，甚至根本就没人知道这个地方的存在，可是为什么会有人到这里来？而且还是这么多的平民，我心里一下子就紧张了起来，奇怪地望了过去，过了没一会儿，一群人慢慢地走了出来，居然是一群看起来大学生模样的游客。

　　今天是开放日，罗马各个地方的游客都会纷至沓来，各个学校也不例外。

　　“前方就是今天本次参观最重要也是最神秘的地方，梵蒂冈的神父告诉我，这个地方被称为犹大天平，是一处神迹，过去从未在史书中记载过，今天，我们作为幸运的，能够亲眼见到这座天平的人，大家是不是很开心啊？”

　　说话的是一个老师模样的女子，四周的高中生对于眼前的犹大天平却不怎么感兴趣，打游戏的打游戏，玩手机的玩手机，还有两对情侣躲在角落里打KISS。

　　“左边的就是犹大的铜像，他曾经是耶稣的门徒，却为了银币而背叛了神，神对他降下了惩罚，让他不能见太阳，看见银质的东西便会害怕，需要吞饮鲜血才能为生。右边的就是这一处神迹最奇怪的地方，这些银币根据神父给我的数据应该有三吨重，远远超过了犹大铜像的重量，可是天平的两边却是平行的，而天平也不是做死的，大家今天的作业就是对于这座犹大天平的感悟。”

　　老师一边说着一边伸出手拿起了犹大天平上的一枚银币，掂了掂后说道：“还真是银币哦。”

　　正在此时，一个学生忽然指着银币山喊道：“老师，有一个人坐在银币上。”

　　因为银币山比较高，这位老师刚刚根本就没注意到坐在银币上沉睡的许佛，此时往后退了几步，一眼看见许佛后，微微吃了一惊，随后哈哈一笑道：“应该是工作人员，这里是向我们展示这一座银币山并非虚假的。好了，大家可以随意参观，我们……”

　　这位老师的话还没说完，一个男子大踏步地走了过来，拦住了他们的去路，这是一个叼着雪茄，穿着黑色长袍，非常魁梧，脸上有一条长长伤疤的男子！

　　也就是墨菲斯特！

　　“请你们留步。”

　　墨菲斯特笑着说道，老师和一众学生都是一愣，我更是吃了一惊，墨菲斯特现在出现是怎么回事？

　　老师和一群学生看着眼前的墨菲斯特，全都微微一震，不过脸上还是保持着礼貌性的笑容，毕竟这位教廷第十三课的主任长的凶悍不说，还非常的深沉和可怕，杀过的人更是不计其数。

　　“请问，这位先生，有什么事吗？”

　　老师愣愣地问道，墨菲斯特挥了挥手，一群穿着教廷第十三课黑色制式外套的人冲了上来，一个个将老师和学生们围了起来，其中一人低声说道：“教廷出现外部入侵，请你们配合我们的工作，不要随意走动，否则我们有权对你们中的任何一人进行极刑处置。”

　　这场面对于现代社会的人并不稀奇，在电视里看见过很多次了，其中一个看起来混混模样的学生喊道：“哼，真是笑话，我们为什么要听你们的？你们是警察吗？”

　　说完他就拉着自己的女朋友往外走，还对着墨菲斯特比了个中指，俗话说的好，不作死就不会死，你走就走吧，还比个中指，墨菲斯特冷哼一声，双眼内闪过一抹紫色的光，就在犹大天平之前，在这个男混混的面前，紫色的光中，一头双翼恶魔缓缓飞出，一把抓住了这个男混混的脑袋，男混混的女朋友吓了一大跳，跌倒在地尖叫不止，连带队的老师都双眼发直，吃惊地说道：“这，到底是怎么回事？上帝，上帝保佑我们。”

　　紫光中的恶魔飞了出来，不断地撕裂混混的手臂，看似轻轻地一扭，竟然将混混的整条手臂都给卸了下来。

　　鲜血喷溅在地上，混混惨叫不绝，很快就昏迷了过去，红色的鲜血刺激了紫光里的恶魔，恶魔发出一声恐怖的嚎叫，伸手抓向了倒在地上全身发软，已经走不动路的女学生。

　　眼看就要杀了她，我叹了口气，身子一闪落在了女学生的面前，伸手挡住了紫光恶魔的攻击，接着天机眼开启，对着紫光恶魔狠狠轰出，紫光恶魔全身被打出了数个窟窿，颓然地倒在了地上，刹那间化作粉末。

　　“端木森，你果然来了。”

　　墨菲斯特哈哈一笑说道，虽然他在笑，可是我能感觉到他看见我时身上的紧张。

　　卢卡斯从地下爬了出来，和恋心儿一起站在了我的身后，墨菲斯特看见卢卡斯后笑了笑说道：“原来是教皇的人带路，难怪你这么快就找到这里了。说实话，对付你我并没有太大的把握，虽然我们没有交过手，可是你在中国的名气实在是太响了，而诚实地来说，你们中国的古代大神们确实非常强，堪称全世界神话中最强的一群存在。而你已经达到了和他们一样的水平线上，所以，我明白我已经不是你的对手了。”

　　墨菲斯特一边说着一边吸了口烟，吐出了一个大大的烟圈，四周不断地传来哭嚎的声音，这些被吓坏的学生全都六神无主。

　　“所以你用这些学生来要挟我？”

　　我撤掉了背后的黑布，露出了轩辕神剑，天机眼更是悬浮在我的头顶上。吞吐着强悍的能量，这些能量不断地扭转，看见这一幕的墨菲斯特脸色更难看了。

　　“我并不是要挟你，而是为了自保。说实话，当女帝打进来的时候我还真是吓了一跳。一个女人居然拥有这么强大的力量，即便是我和她交手也很快就处于下风，甚至轻易被其击败，那时候我就料到了会有今天的结果。可是当女帝告诉我，你比她更强数倍的时候，我却已经没有回头路可走。而我今天所做的一切，都不过只是想要保住我的这条命罢了。无论是你，还是女帝，夹在你们这两位东方的强者中间，我都没有活路，所以我要跳脱出来。而这些学生就是我跳出你们混战的最好的筹码。”

　　墨菲斯特一把抓住了带队的老师，举到了自己的面前，其手上的紫光微微闪烁，覆盖在了这个老师的皮肤上，吓的这个老师浑身打颤。

　　“墨菲斯特，其实你大可以不必如此，把人放了，将许佛交给我，我让你离开。如果女帝来犯，我来挡着就是。”

　　我大声说道，墨菲斯特却摇了摇头道：“哼，女帝可没有你想的这么仁慈。兄弟们，给端木森看看女帝在我们身上下的诅咒。”

　　说话间，四周的人一个个脱掉了身上的外套，这些人的上身总有一块地方是青色的，这种青色看起来非常的可怕，就好像是有生命一般，我微微皱了皱眉头问道：“女帝给你们下的诅咒？让我来看一看。”

　　身子一闪落在了其中一个教廷第十三课的人身后，一把掐住了他的脖子，他身上的青色皮肤是在脖颈上，我用大拇指按在了青色皮肤上，青色皮肤顿时冒出一丝丝的鲜血，随后整个皮肤如同溃烂一般，我低声说道：“上古腐肉诅咒，我也是第一次见到。不过这一个诅咒的确是女帝的老把戏了。”

　　上古时候，女性人类部族战斗力不如男性来的强，还要抵御百族的入侵，为了自保和生存，一些女性人类部族就开始效仿巫族学习巫术，结果巫术没学成，却创造了一系列独特的诅咒，弇兹氏作为中国第一个女性部族首领，她会诅咒，并不稀奇。



　　第1972章 老婆，等我回来

　　腐肉诅咒，只是一个偏支，并不是上古诅咒里最出彩的，可是却是最好用的，因为它不会马上杀死被诅咒的人，而是会慢慢腐蚀掉被诅咒者的皮肤，进而是血肉，最后是骨骼，灵魂却会被保留下来，可是因为受到了诅咒的缘故，经历了异常剧烈的痛苦，这些亡魂即便死后也无法脱离这种痛苦的折磨，在死后漫长的岁月里，灵魂都无法转世轮回。

　　只是，什么样的人用什么样的法术，魔道之人的法术多为阴沉之术，正道之人即便是杀人也会选择金光万丈的法术。

　　腐肉诅咒非常恶毒，如今已然失传，可是女帝如今还对这些教廷第十三课的人使用这等诅咒，可见其内心中的可怖，这个女人也许真如白绝之王所说的那般，太强势，也太恶毒了。

　　“这诅咒我解不了，不过只要我灭了女帝这诅咒也就自己解开了，墨菲斯特，如果我是你就一定会和我联手。因为，你杀不了我，女帝也杀不了我，她是个疯子，你却不是。所以，你最好想清楚，女帝初衷就没想过让自己活着，但是你不同。”

　　我看着墨菲斯特，估算了一下自己和许佛之间的距离，神心流身法一个闪身应该能到许佛的身边，但是还是有风险，此时的许佛身体状况还是未知，我生怕再出纰漏。

　　墨菲斯特何等精明，他外表看来是一个粗壮的大汉，可实际上却是一个异常精明的家伙，要不然也不能和教廷合作了这么久。

　　教皇一届一届的换，但是教廷第十三课的主任，主宰教廷黑暗面的人永远都是他。

　　正在墨菲斯特思考的时候，并且已经开始有一些动摇之际。我口袋里的电话又一次震动了起来，我摸出电话看了一眼，是个未知号码。

　　没等我按下通话键，手机上就已经跳出了一张女人的脸，正是弇兹氏，也就是女帝！

　　“端木森，你应该已经到犹大天平了吧。真是够快的啊！”

　　女帝冷笑着说道，声音里带着丝丝阴沉。

　　“女帝，你抓了赵云倾？”

　　我同样冰冷地问道，女帝听后伸手一拉，手机屏幕上出现了一张脸，一张美丽的脸，可是却带着泪水，正是赵云倾！

　　“我的确是抓了她，不然的话，我怎么会放你进入教廷呢？”

　　她伸手托住了赵云倾的脸，赞叹道：“真是一张美丽的脸啊。”

　　“女帝，你我一脉相承，说起来你还是少典的奶奶，是华夏人族之祖，我不想与你为难，但是你别触动我的底线，否则我就算将整个教廷拆了，也会灭了你！”

　　面对女帝，我的声音越来越冷，低声说道。

　　“哼，你说错了，那是华胥氏的孩子，和我无关。给你一个机会，想要救赵云倾，就杀了墨菲斯特，用墨菲斯特的人头来换赵云倾的命。”

　　听见女帝的话，墨菲斯特脸上露出一片震惊，低声说道：“女帝，你骗我！你说过会保我的！”

　　女帝却冷冷一笑道：“我是说过会保你，但是计划一直在变，我的心也一直在变。难道你没听说过一句话吗？女人心海底针，你看不透，摸不着，却会随波逐流。那么，就看你的了，端木森。”

　　手机上的画面消失了，我收起手机，墨菲斯特看着我，显得更加惊慌起来，一把抓住了蹲在地上不敢动弹的老师，高声说道：“端木森，不要冲动，我们还有话说，你不要冲动！我愿意和你合作，我们可以联手对付女帝，我的手上还有人质！”

　　墨菲斯特一边往后退，一边不断地召唤出紫光，这些紫光弥漫在天空中，召唤出一头又一头可怕的恶魔，说来讽刺，在教廷如此神圣的地方居然会有恶魔出现，却说一种莫大的嘲讽。

　　恶魔们盘旋在天空中，墨菲斯特不断后退，卢卡斯站在我身后，从腰间拔出了两把匕首，低声说道：“我来帮忙。”

　　他刚说完却看见我微微摇了摇头，迈开脚步往前走去，脚尖离地，身子一瞬间消失在了风中，卢卡斯听见一声剑鸣在耳边响起，紧接着一道金光从其眼前划过，风吹过耳边，所有在地上蹲着的学生们也都只是看见了一道在空中拉出的金光，下一刻，轩辕神剑刺穿了墨菲斯特的额头，金色的神剑贯穿了他的额头，一道鲜血喷溅出来，神剑刺穿脑子的一刻，墨菲斯特往后退了几步，满天的恶魔全都消失不见，墨菲斯特默然地站着，一滴鲜血顺着他的面门流了下来。

　　卢卡斯这一刻真正的看傻了眼，却听见恋心儿在他身后低声说道：“他说过一招那就是一招，你要知道，他远比你们知道的更强。”

　　教廷第十三课数百年来的统治者，西方黑暗世界的巨擘，在我一剑之下殒命。

　　而那个被墨菲斯特抓住的老师此时已经吓昏了过去，我抽回剑，横着一切，墨菲斯特的脑袋被抛飞上了天空，最终重重地落在了地上。

　　许佛还沉睡在银币山上，我一个闪身到了他的身后，正要伸出手抓住他的肩膀，正在此刻，许佛身体下方的银币慢慢地散开，露出了中间的一个坑，许佛缓缓沉入了银币中，很快就被掩埋了起来。

　　我一皱眉头，厉声喝道：“该死的，居然还有陷阱！”

　　伸手往下方一按，却没抓住许佛的手臂，许佛彻底掉入了黑色的坑洞内，身体转眼间消失不见，我想发动神心流的身法，可是所见之处便是一片黑暗，许佛彻彻底底不见了。

　　回到恋心儿身边，低声嘱咐道：“你和卢卡斯将所有的人都转移走，尽量想办法清理了他们的记忆，不要让他们记住刚刚发生的事情。我，则去会一会女帝。”

　　我从地上捡起掉落的墨菲斯特头颅，缓步向外面走去，恋心儿想对我说什么但是却没有说出口，我走到犹大天平的路尽头，却突然间停住了脚步回头看向恋心儿，慢慢扬起一个灿烂的微笑低声说道：“老婆，等我回来。”

　　有一些话恋心儿想说，但是她不会说，因为她是恋心儿，是我认识的所有女人中最聪明和懂事的。但是她不说不代表我不会说，只是不需要千言万语，一句话就足够了。

　　女帝坐在教皇大厅中，穿着一身红装，脸上带着微笑，身边坐着两个人，一个是满脸泪水的赵云倾，另一个则是还处于昏迷中的许佛。

　　“为什么要把他引过来？你到底有什么目的？”

　　赵云倾收住了哭泣的声音，抬起头问道。

　　女帝举起手中酒杯，哈哈大笑道：“其实，我只是想给自己一个婚礼，一个美丽的婚礼，我想做一次新娘，孩子，你觉得我们女人一生是为了什么而活着呢？”

　　赵云倾一顿，惨笑一声道：“我不知道，我只是一个笨蛋，一个失去了记忆，然后失去了爱人的笨蛋。”

　　女帝却摇摇头说道：“过去的我，曾经是上古时代最早的人类首领之一，我强大，我高傲，我的身上流淌着最原始的血脉，我的部族即便都是女战士也一样够强大。那时候的我认为只需要我一个人就能做到一切，一切也应该是属于我的。可是，后来我遇见了他，当他拖着一头百米长的妖兽走进我的部族，笑着对我说‘我是来娶你的，我能教会你们使用火焰。’那时候，我就明白，世界是属于我的，我却是属于眼前这个男人的。所以，我准备好了和他走，我嫁给了他，没有婚礼，没有你们现代人的明媒正娶。可是，他却给了另一个女人一个盛大的上古时代的婚礼，让所有人都知道了他的妻子是另一个人，而不是我，我只是不服！”



　　第1973章 一场滑稽的婚礼

　　教皇大厅，庄严的圣地，今天却被红色缠绕，完完全全看不出原来的模样了。

　　中式的案台，白色的琼酿，雕刻的龙柱，那些挂在横梁上的红色灯笼，闪烁出让人心中充满温暖的火光。

　　我背着轩辕神剑，大踏步地走到了教皇大厅前，看见教皇大厅的大门敞开着，门前垂悬下来两道横幅，上面写着：花好月圆情永携，天长地久心相印。

　　大门内，我见到穿着粉色长裙，脸上带着泪痕的赵云倾，她远远地看见了我，却没有开口喊我的名字，像是喊不出来，又像是不知道该怎么开口。

　　许佛穿着一件红色的长袍，还是昏迷着，但是头上却带着一顶塑造成金龙模样的金冠，看起来像是新郎官的模样。

　　而最让我吃惊的还是眼前的女帝，她穿着一件纹着凤凰的红裙，头上带着一块红色的丝绸布。

　　整个教皇厅已经完全被布置成了一副中式婚礼的模样，然而本来中式的婚礼应该以热闹为主，可是此时的教皇大厅内却是冷冷清清，这些看起来艳丽的红色布绸，此时看起来却显得格外的刺眼。

　　有笛声从远处传来，轻轻地在我的耳边徘徊，笛声很悠扬，却不喜庆反而听起来有深深的哀伤。

　　“我来了，女帝。”

　　我高声说道。

　　随后猛地一抛，将墨菲斯特的脑袋扔在了红毯之上，女帝往前迈了一步，一挥手，一张案桌横移到了我的面前，案桌上放着精致的菜肴，以及芳香的白酒。

　　“谢谢你来参加我和许佛的婚礼，你是我请的唯一的客人，你应该感到荣幸。”

　　女帝高声说道，我虽然看不见她的脸，但是却能够听出她声音里的一丝丝喜悦。

　　“你到底想干什么？在教皇大厅举行自己的婚礼，还是和许佛前辈！弇兹氏，你真是疯了。我今日来就是要带许佛前辈走的，你若是拦我，我便杀了你！别逼我不念旧情。”

　　我根本就没有坐下陪这个傻女人疯的意思，迈开脚步向着许佛前辈走去，可就在这个时候，弇兹氏却抬起手，随着她的手臂抬起，其身边的赵云倾也跟着慢慢地飞了起来，脸上露出了痛苦的表情，随后我看见一些如同纹身，又像是黑色的文字一般古怪图案出现在了她的身上。

　　“你对她下了诅咒！”

　　我双眼圆睁厉声喝道。

　　“是的，而且不是普通的诅咒，我对她下的诅咒是我独创的，暗纹诅咒，一旦诅咒启动，她不会感觉到太多的痛苦，可是生命力却会慢慢的消失，最后在沉眠中死去，魂魄则会破碎，这是我最仁慈的诅咒，但是除了我，没人能够解的开，所以，如果你杀了我，或者是不顺从我，我都会让她死去。”

　　女帝的话在我耳边徘徊，我皱着眉头，一直没有说话，此时冷冷说道：“女帝，你已经越过了我心里的底线，你可以对付我，但是别对我的朋友出手，特别是她！”

　　女帝听后哈哈大笑道：“是的，我当然知道你和她的关系，她是你的初恋女友，对一个人来说，特别是像你这样看重情义的人来说，初恋女友是绝对不容有失的。是吗？那你就更加不能忤逆我，就必须要顺从我！”

　　女帝五指攒成一团，赵云倾身上的黑色图案越来越密集，最终全身上下所有的纹路一起爆发，化作了一片黑色的光芒，赵云倾双眼低垂，似乎马上要睡着的样子。

　　“赵云倾不要睡！”

　　我高声喊了一句，女帝却在此时吼道：“端木森，你自己选择，是不是要顺从我！”

　　轩辕神剑震动不已，它能够感觉到我内心中的愤怒，我深深地呼吸，长长地吐出一口气后说道：“要怎么做，你才会放了她？放了许佛？”

　　女帝又往前走了一步，声音重新变的平静，轻声说道：“很简单，你只需要安静地坐在案桌前，参加我们的婚礼，这便够了。其实我也不想伤害你的初恋女人，不过你最好也不要逼我。”

　　女帝说完之后对我做了一个请的手势，我往后退了几步，重新坐回了案桌后，女帝则展开双手，一把握住了许佛的手臂后，慢慢地往后退，随后高声说道：“教皇，请你现身吧，主持一下这一场婚礼。当然，这一次不是西方的婚礼，而是东方的婚礼。”

　　音响里放出了锣鼓的声音，还有唢呐和鼓声，教皇穿着华丽的长袍从边门走了出来，一步步走到了女帝的面前，沉声说道：“如您所愿，我来为您主持您的婚礼。那么，请新郎新娘向前一步，走到我的面前。”

　　这其实是一场很滑稽的婚礼，也是一幕非常可笑的画面，在梵蒂冈举行中式的婚礼，教皇用蹩脚的中文主持了婚礼的进行，我不明白为什么女帝要如此费力地做这些事情，就像我不明白为什么她这么多年还是放不下人祖，即便燧人氏已经转世成了如今的许佛。

　　“一拜天地。”

　　教皇的中文实在不怎么流利，但是说出来的中文还勉强能够听一听。

　　女帝拉着昏迷中的许佛向着远处的大门外拜了一拜，随后教皇喊道：“二拜高堂……”

　　婚礼正在进行着，我看着默然站在角落里的赵云倾，这本应该是一件和她没有关系的事情，如今却莫名其妙地被牵扯了进来，她低垂着脑袋，不说话，也不看我。

　　“夫妻对拜！”

　　教皇高声说道，女帝拉着许佛面对面站着，拜了一拜后，本应该是由教皇喊上一句“送入洞房”可惜，今天教皇没有喊这句话，这位看起来已经有些年迈的教皇，往后退了几步后高声说道：“够了，够了，就让这一出闹剧结束吧，女帝，这里是梵蒂冈是神的国度，我作为神的代理人绝对不允许你如此恣意妄为。降下天罚，神啊，审判这个疯狂的女人吧！”

　　随着他一声大喊，教皇自己往后退了好几步，四周的彩绘玻璃上折射出了彩色的光芒，最终汇聚到了女帝一个人的身上，女帝全身一阵颤抖，这些类似神光一样的东西落在她的身上，造成了巨大的冲击。

　　“哈哈，就在神罚下死亡吧，让你罪恶的灵魂和你的肉体一起毁灭吧！”

　　教皇也是被逼急了，此时开口疯狂地喊了起来。

　　女帝却摇了摇头，猛然间喊道：“什么神罚，什么毁灭！就算我要被毁灭，也不会被这小小的神罚毁灭，这些光伤不了我。都给我散开！”

　　一声大喝，四周的彩绘玻璃顷刻间被震碎，教皇吓坏了，赶紧抱住自己的脑袋蹲了下来却正好被一块碎玻璃击中，昏迷了过去，神光消失不见，彩绘玻璃碎了一地，赵云倾被震晕了过去，此时整个教皇大厅内清醒的人只剩下了我和女帝。

　　“一出闹剧该收场了吧，你的婚也结了，可以放走赵云倾了吧？”

　　我冷漠地问道。

　　女帝却阴沉沉地一笑说道：“就这样放走赵云倾吗？哼，怎么可能！我要你为我再做一件事情，我才会考虑解开赵云倾身上的诅咒！”

　　我眉头紧锁，没说话，但是心理的愤怒正在堆积，女帝一指地上没有意识的许佛说道：“我要你将许佛杀了，要么许佛死，要么赵云倾死，你自己任选其一！”

　　果然还是走到了这一步，我摇了摇头冷笑道：“女帝，其实我真的不想杀你，你是我的前辈，甚至可以称为我的先祖。但是，你现在正在把自己往绝路上推。我不会杀许佛，更不会让你杀了赵云倾，今日，你已经触及了我的底线，你非死不可！”



　　第1974章 燧人氏的残魂

　　“我曾经想过，为什么这个男人会背叛我？我不明白，我统领的部族中，那么多的男性都愿意拜倒在我的脚下，可是我选择了他，可他却选择了她。我不明白，为什么我能带给他一切，可是他还是选择了那个无能的女人。我不明白，为什么他看我的时候眼睛里只是失望，而看她的时候眼睛里却充满了光芒。我不明白，我为什么输给了华胥氏……”

　　这是多年来弇兹氏一直追问自己的一个问题，在一次又一次更换身体的过程中，她一次又一次地问自己，为什么自己输了？

　　最后她将一切的罪孽都归咎于燧人氏，华胥氏，鸿元以及阴冥的身上，归结于当年那些被她奚落，被她看不起的人们身上。

　　弇兹氏从来都不认为自己是错的，因为她是女帝，高高在上的人类老祖，所以她不会错。

　　“底线？哈哈，我就是跃过了你的底线那又如何！许佛该死，因为他是那个负心人的转世，但是你的初恋女友也该死，因为她愚蠢，愚蠢地爱上了你。不过，我很仁慈，这个女人和许佛之间，你可以选择一个。还有，你也别想着杀死我，因为只有我才能够解开赵云倾身上的诅咒，你自己考虑吧。”

　　每一次我面对这样的威胁都会感觉自己很无力，我不是电影里的英雄，有打不完的子弹，我的对手也不是那些傻的会自己撞上枪口的反派。

　　所以，每一次遇见这样的困境，我都会显得窘迫。

　　“那么，你的选择呢？我要听你的选择！”

　　女帝显得很兴奋，她心里有一头野兽在怒吼，如果我选择了许佛，她会嗤笑赵云倾，顺便嗤笑自己，然后高声地骂我是和燧人氏一样的男人。

　　如果我选择了赵云倾，她会爽快地杀死许佛，终结这位圣人的生命，可是无论是哪一种选择都体现出了女帝的病态心理。

　　正在这时候，一直处于昏迷的许佛忽然从地上站了起来，他这突兀的动作让我和女帝都吃了一惊，女帝惊讶地转头，看见许佛默然地站在一片彩光之下，他慢慢地往前走出了一步，我吃惊地喊道：“前辈，你醒了！”

　　可是许佛却没有回答我的话，他迈出一步后，低着头双眼一点点努力地睁开，就好像他无法控制自己的身体一般。

　　教皇大厅的彩绘玻璃是很有讲究的，这些彩绘玻璃上布满了神力，释放出的光芒对于心存邪念之人拥有震慑的作用，这种震慑的作用是释放在灵魂上的，也就是所谓的灵魂震慑。

　　许佛的意识已经沦陷，也就是灵魂陷入了昏迷，刚刚这些彩绘玻璃上的光芒都是集中在女帝身上，不过玻璃被震碎后，有一些残碎的玻璃光芒却集中到了许佛的身上，难道许佛因为这些神光的刺激而清醒过来了？

　　可是，此时看去却又不像是清醒过来，女帝同样震惊，甚至不由得往后退了一步，下意识地拉开了和许佛之间的距离。

　　“弇兹氏，很多很多年未见了……”

　　许佛开口说话，但是声音里却满是疲惫，甚至还带着粗重的喘气声，而且这个说话的口气似乎也不像是许佛。

　　“许佛，你醒了？不可能，你的意识应该还没有清醒才对。”

　　弇兹氏吃惊地喊叫着，但是很快她和我就都看出了许佛的不对劲，许佛勉强睁开了眼睛，可是此时他抬起头后露出的表情，却完完全全不是那个叱咤风云的许佛，而是另一个人，一个我不认识的人，难道许佛这一次陷入昏迷，却因此而发生了巨大的突变？

　　“你是谁？你为什么会在许佛前辈的身体内！”

　　我高声问道。

　　许佛回头看了我一眼，只是随意的一眼，却不知为何让我有一种熟悉的感觉，就好像是被自己的长辈注视着一般，过去许佛这么看我，我却也没有这样的感觉。

　　“你身体内的血脉很精纯，作为我的后裔，你一直都很出色。”

　　他说我是他的后裔，这话硬是把我给说愣了，也将弇兹氏给怔住了，好半天后我俩才反应过来，几乎是同一时间喊道：“燧人氏！”

　　许佛是燧人氏万世轮回后转世而来，因为突破了圣人境界，所以跳出了轮回束缚，也因此终结了万世轮回之苦。可是，难保其身体内没有燧人氏的残魂存在，如今许佛的意识沉沦，又受到神光的影响，此时应该是清醒过来的燧人氏在和我们说话！

　　“弇兹，我们很多年没见了，其实也应该一直无法见面，不过也许是命运安排，我们还能再见一次面，再聊一聊天，也是好的。不是吗？”

　　燧人氏说话的口气和神情和许佛前辈完全不同，如此温柔，如此平静的一个男人，的确和白绝之王说的那样，燧人氏不是大英雄，只是一个想要随遇而安的普通人，但是却偏偏肩负起了带领人类的重担，他其实不想做大事，只是想平静幸福的生活。

　　他是一个温柔的人，而不是一个霸道的先祖。

　　“燧人，你知道我有多恨你吗？你居然还敢出现在我的面前，你的残魂我也不会放过，我统统都要灭掉，全部都要毁灭！”

　　弇兹氏说话间一掌打出，她脸上的红盖头因为大风吹过而掉落在了地上，声音里充满了悲愤，可是红盖头下的那一张脸却充满了痛苦和悲伤。

　　我急忙以神心流身法冲了过去，挡在了她和许佛之间，随后用道力将弇兹氏轰开，此时的许佛根本就没有还手之力，要是真被打中了那还了得？

　　“端木森，你敢拦我，信不信我现在就杀了赵云倾！”

　　弇兹氏怒吼道，我一听也恼了，正要怒吼，身后的许佛却拍了拍我的肩膀，沉声说道：“不要紧，我来和她说。”

　　许佛从来都不会用这样的口气对我说话，此时我心里更加确定眼前看见的就是燧人氏。

　　“弇兹氏，对不起，也许是因为我当年的错，造成了如今的你，其实当年我不该和你一战，你说的对，是我变心了，你从来就没有变过。从我踏入你的族群那一天算起，你就是如今的样子，如今还是这样，你不会改变自己，只会改变世界。所以，是我错了。”

　　燧人氏从我身后走出，站在了弇兹氏的面前。

　　“你到底想说什么？”

　　弇兹氏喝道，手指骨捏的“咯咯”作响。

　　“我只想告诉你，放了那个姑娘吧，我们之间的事情就让我们自己来解决，我们的事情不要牵扯到其他人，他们是无辜的。你放了她，我让端木森不要出手，我们好好谈一谈，说出一些当年没有说出的心里话，如果你还要杀我，我愿意死在你的手中。”

　　燧人氏显得很耐心，弇兹氏却狂笑道：“当年你就是用这样的口气对我说你要娶华胥氏为妻，你还说会给我一个解释，还说只是和华胥氏逢场作戏，还说这不过是拖延阴冥和鸿元的计谋。我相信了你，可是结果呢？结果是你从此以后一直拉着她的手，你告诉全天下华胥氏才是你的正妻。我的名字，已经淹没在了历史的长河中，谁知道我弇兹氏的名字，谁知道我才是真正的人祖！我不会再相信你的话了，这个人我不会放，端木森，你想救赵云倾吗？想救赵云倾的话，就出手杀了他，杀了燧人氏，我就放了赵云倾，快！”

　　女帝见到燧人氏后心态瞬间失控，整个人就好像是火山爆发一样，赵云倾身上的咒文又一次被催动，很显然，她的生命危在旦夕。



　　第1975章 红头盖

　　“住手！”

　　我喊了起来，赵云倾身上的咒文一瞬间停住了，随后我听见女帝喊道：“那就快动手杀了燧人氏，动手啊！”

　　这个女人彻彻底底疯了，弇兹氏扭曲的脸上，满是悲伤和不甘。

　　燧人氏却依然平静，他笑着抬起脚缓步地走向了面前的弇兹氏，弇兹氏却不断地后退，始终不敢靠近燧人氏。

　　“你别过来，别过来！”

　　弇兹氏大喊着，燧人氏慢慢停下脚步，低下头轻声说道：“对不起，当年是我错了。”

　　一句简单的道歉，微微低下的头，让此刻还处于惊慌中的弇兹氏睁开了大大的眼睛，声音在风中徘徊，弇兹氏双眼内的悲凉也在顷刻间化作了惊讶。

　　他居然道歉了。

　　在弇兹氏的印象里，燧人氏虽然是一个非常温柔，且很安静的男人，但其实他却有自己的原则，他可以帮助鸿元征战，也可以为了人族的发展和百族大战，虽然他讨厌杀戮，可是他却不断地在做着自己不愿意做的事情。

　　然而，他很少道歉，因为大部分情况下他所做的事情都并非出自他的本意，也并非出自他的真心，所以他不愿意道歉，因为不是他的错。

　　可是今天燧人氏道歉了，一声对不起，也许只有三个字，但是却像是一块糖融化在了弇兹氏的心中，甜甜的，带着久违的温暖的感觉。

　　“事到如今，一句对不起就能化解我们的恩怨吗？你以为，这么多年来我不断更换身体，不断地变化身份，甚至最终被困地下千百年，就是为了等你的这一句对不起吗？”

　　弇兹氏大喊了起来，燧人氏却微笑着说道：“如果当年的我没有被怒火冲昏头脑，如果当年的我没有娶华胥氏，一切就都不会走到今天这步田地。是我错了，当年，是我有了二心，不怪你。”

　　弇兹氏终于不再说话了，因为已经说不出话来，她缓缓举起手，我看见赵云倾身上的咒文一点点地消退，最后彻底不见，女帝释放在赵云倾身上的诅咒，终于解开了。

　　我一个闪烁到了赵云倾的身边，抱住了她后，感觉到她的脉搏跳动很平静，并没有什么危险。背起赵云倾后，走回了许佛的身边，正要将其里走，却看见此时控制燧人氏的许佛举起手来摇了摇说道：“你看着就行了，保护好你的朋友，这是我们之间的恩怨，应该由我们自己来解决。”

　　弇兹氏竟然不让我插手，这着实出乎了我的意料，我开口说道：“老祖宗，你的身体是许佛的，本就是圣体，你千万不要留手，这个女人已经疯了……”

　　燧人氏却微微一笑道：“再疯，她还是我的女人。”

　　一语出，我顿时语塞，却看见燧人氏弯腰捡起了地上的红头盖，然后慢慢地走到了弇兹氏的面前，弇兹氏这一次终于没有后退，她望着眼前的燧人氏，虽然面目已经不同，可是那种感觉却和过去一般无二。

　　红头盖轻轻地落在了弇兹氏的头上，动作很缓慢，弇兹氏肩膀微微颤抖，最后却慢慢地低下了头，燧人氏低语道：“对不起，当年没有给你一个像样的大婚，对不起，当年没有告诉全天下你才是我的妻子，对不起，愧对了你这么多年。我的这个残魂快要支撑不住了，许佛也快醒来了，最后，让我为你掀开你的红头盖，补上我欠你的这一场情吧。”

　　满地破碎但是斑斓的琉璃玻璃中，那些已经化作残片的光影下，豪华的教皇大厅内，一身红装的弇兹氏终于迎来了她一直期盼着的一刻。

　　眼前的所有光线全都被红色所掩盖，她低下头，强悍的心里却没来由地升起了一片感动，那种如同少女一般的情怀，其实早不该出现在弇兹氏的身上，但是此时她的心中却还是一片喜悦和温暖，哪怕这片喜悦只有几分钟。

　　此时此刻，她不再是女帝，而燧人氏也不再是人祖，他们只是一对阔别多年的夫妇，男的犯了错误，女的太过强势，他们在漫长的岁月里渐行渐远，最终分崩离析。可是，命运就像是一个圆，走着走着，两个人最后终于还是走到了一起，面对面地站在了华丽的婚礼上。

　　红头盖被掀开了，弇兹氏抬起头，看见了面前的男人，然后她看见对方脸上的微笑，听见对方轻轻地开口道：“欠你的，一辈子都还不清。”

　　弇兹氏微微摇头道：“你已经还了。”

　　我以为故事应该在此时结束，我以为这一场闹剧应该在此刻收场，可是，也许正应了大叔说的那句话，我在的地方一定会有恩怨，我习惯了突变，习惯了一次又一次地被命运打脸，这一回，也是如此。

　　我看见三个身穿黑衣的人影从破碎的琉璃彩绘玻璃外飞了进来，这三个人速度非常快，身上带起一股狂暴的妖气，猛然间到了许佛和弇兹氏的面前。

　　其中一人猛地一掌拍在了弇兹氏的背上，弇兹氏红唇微张，喷出一口鲜血，这一口鲜血洒落在了许佛的脸上，也就是洒落在了燧人氏的脸上。

　　异变，终究还是爆发了！

　　弇兹氏就这么跌倒在了燧人氏的怀里，三个黑色的人影落在了我们的身边，看不清他们的脸，但是看身材应该是人类。

　　“找到他们了，终于找到他们了。”“躲了这么久，弇兹氏，终于找到你了，报仇的时候来了。”“哈哈，还有燧人氏的转世，听说已经变成圣人了，可是为什么变成圣人了还这么弱？哦，原来是意识丧失了。”

　　三个声音在教皇大厅内回荡，我警惕地看着他们，手上的轩辕神剑金光闪烁，又听见他们开口道：“哦？他就是逆天者吧，看起来还是一个孩子。”“身上的血腥气不够，看来没杀过多少人，没经历过残酷杀戮的都无法成为强者。”“不过修为不弱，我们要小心对付。”

　　又是一连串的说话声，我厉声喝道：“你们是什么人？妖怪吗？还是修妖人？”

　　他们身上散发出了浓郁的妖气，但是这样的妖气却控制的很好，又是人形看不清脸，在我看来应该是修妖人的概率大一些。

　　“弇兹，弇兹……你……”

　　我听见了身后传来的说话声，猛地转头一看，却见到弇兹氏倒在了燧人氏的怀中，半个背后已经塌陷了，这具身体已经崩坏，我立刻喊道：“让她的灵魂快点脱离身体，不然的话，会随着主人的死亡而一起死亡。而且这一掌里含有妖气，妖气会破坏身体，甚至是灵魂！快啊！”

　　可是我的话却引来了三个神秘人的大笑。

　　“他是笨蛋吗？”“哈哈，是的，他一定是笨蛋，都不知道弇兹氏的灵魂在离体之后立刻要进入新的身体。”“是啊，不然的话这个婆娘会立刻魂飞魄散，他连这个都不知道，真是愚蠢极了。”

　　又是一连串的嘲笑声，我皱紧了眉头，想起了之前她夺舍毛璃的一幕，下手果断根本没有拖泥带水，原来是因为这个原因。

　　可是此时此刻，我去哪里给她找一具新的身体夺舍？教皇吗？还是我背后的赵云倾？

　　“我，一点都不后悔，原本我其实很生气，生气你不在乎我。我知道，我太霸道了，大家都知道我霸道。我跟你走的时候你就知道我是个很霸道的女人，过去都是大家捧着我，可是你带回了华胥氏，我很生气，我气的其实不是你和她好了，我气的是你忘了我。但是今天，你做的一切，都够了，我一点都不后悔了。其实我今天只是想给自己一个婚礼，想和你好好地拜一拜天地，燧人，其实你是个好男人，能认识你，真好……”



　　第1976章 人祖陨落

　　有些话，也许到死的时候才会说，有些人，也许到死的时候才会明白自己错了，有些情，也许到死的时候才能释怀。

　　弇兹氏的一生，风光过，霸道过，但其实，她只是爱上了一个人罢了。

　　“我去把教皇杀了！”

　　我高喊一声，往教皇的方向走了过去，一面警惕这面前的三个人影，但是却听见弇兹氏虚弱地说道：“不用了，我可不想进入那么老的一个丑八怪身体里。我还是希望美丽的死去，因为难得穿上这么好看的衣服。”

　　她笑了起来，这是毛璃的脸，可是我却觉得这就应该是弇兹氏的脸，笑颜如花，却是已经快要凋谢的樱花，盛开在枝头时风光无限，可是却唯有在落在的一刻，才会美丽的让人惊叹。

　　那逝去的美，往往更令人心动。

　　燧人氏怔怔地说不出一句话来，他抚摸着弇兹氏的脸，时光如梭，岁月沧海桑田一般过去，又有几人看见过当年他们真正的面容，如今他们的脸都已经变了，可是即便是面貌变了，可是这份爱情还是没变。

　　弇兹氏伸出手，轻轻地抚摸燧人氏的脸，笑着说道：“别哭了，还是最喜欢你笑的样子，和个孩子似的，明明是一个那么普通的人，却做出了一番不普通的事情。”

　　最后弇兹氏轻轻地贴在了燧人氏的脸上，低声说了一些话，最后送上了一吻，血印也好，红唇也罢，留在燧人氏脸上的却是弇兹氏最后在这个世界上的回忆。

　　她，终究还是走了。

　　人类老祖，至此全亡，因为燧人氏的残魂也无法支撑太久。

　　我握着轩辕神剑，怔怔地说不出话来，之前还对弇兹氏满怀恨意，可是此时此刻却一点恨意都提不起来，至少在离开之前，她没伤害过好人，这就够了。

　　我猛地转身，对上了三个神秘人影，对方却哈哈大笑道：“小子你都不问问我们是谁，就要对我们出手？是不是太嚣张了一点呢？”

　　我冷酷地说道：“不管你们是谁，今天都死定了。”

　　语毕，正要出击的我却被身后伸过来的一只大手给抓住了，我回过头去却看见抓住我的竟然是燧人氏，他脸上一片冰冷，左手搂着已经死去，魂魄消散的弇兹氏，右手抓住了我的手臂，看着对面的三个人影说道：“妖族的老祖是吗？”

　　我一怔，原来他已经看出了对方的身份，妖族的老祖，妖族居然还有老祖存在！对面的三个人影哈哈一笑道：“真不愧是燧人氏，这么快就识破了我们的身份，不错，我们是妖族的老祖宗，当年帮助阴冥，不过最后阴冥却输了，我们妖族也跟着受到打压，还好鸿元当时精气也有巨大损耗，这才没有伤的了我们，我们也躲到了今日才敢露头。”

　　原来是这么一回事，看来是盯上了弇兹氏而来寻仇的，燧人氏转头轻声对我说道：“还是我来吧，这是我们那一辈的恩怨。”

　　我正想说什么，手臂上却感觉到了一股蛮狠的力量，再看他的脸，虽然表情很平静，可是却给我一种冰冷的杀机，燧人氏真正动了杀机，可他只是残魂，这身体还是许佛的，他应该没有战力才对啊！

　　“老祖宗，这一架还是我来吧，我出手的话，它们……”

　　我正要说话，却听见燧人氏厉声说道：“自己的老婆被杀了，当然必须由我自己来复仇！”

　　听到这句话后，我顿时语塞，缓步退后。

　　燧人氏拖着虚弱地身体往前走了几步，然后站在了三个人影的面前，低声说道：“当年，我杀了你们十大妖族老祖中的两个，弇兹氏杀了一个，你们就一直不敢报仇，因为我在上古时候的朋友太多，你们如同过街老鼠一般不敢露面，甚至连之后出现的东皇太一，帝俊之类的妖帝都比你们嚣张，你们这些妖族老祖，懦弱而无能。当年不敢报仇，如今却来偷袭，杀了我的妻子，这份仇，今日，该了结了。”

　　妖族三个老祖冷冷一笑道：“哼，我们只是奉了阴冥的命令而来，并没有和你交手的意思。不过你现在这个状态，如何能与我们一战，要不是端木森在，我们早就一拥而上要了你的老命！”

　　我正要呵斥，却听见燧人氏低下头阴沉沉地笑了起来，随后竟然自言自语道：“许佛，我知道你不想将身体交给我，因为我不如你。可是，今天我还是需要借助你的身体，只是一瞬间。”

　　这是燧人氏的语气，随后声调一变，英气的声音响了起来，喝道：“你需要多久？不要让我等的时间太长了。”

　　此时听见这话的燧人氏又换成了平和的语气，沉声说道：“放心吧，不会太长的，杀它们，也只是一瞬间的事情。”

　　三个妖族的老祖也奇怪地看着眼前发生的情况，不过我却看出了一些门道，应该是许佛的意识已经开始苏醒，但是燧人氏却要借用他的身体。

　　明白了这一点，我吊起的心却放下了，老流氓既然醒了，那么眼前的这三个妖族老祖就该死了。

　　燧人氏深深呼吸，身上渐渐有强悍的圣力涌出，惊的对面的三个妖族老祖全都震惊不已，圣力可不是能够假扮的，三个妖族老祖几乎同时选择了撤离，但是它们能逃的了吗？

　　一道极光落下，两极锤在此时感觉到了自己主人苏醒的气息，从千里之外而来，此时正好赶到，一锤子放出大量极光，将面前的三个妖族老祖当场从天上给轰了下来。

　　三个妖族从天空中落下，受伤倒是没有，不过却没了及时逃跑的机会，燧人氏一招手，握住了飞来的两极锤，用冰冷的声音开口说道：“你们，谁都逃不了！”

　　“现妖型！”

　　三个妖族齐齐大喊，分化成老虎，苍鹰，白牛，整个教皇大厅都在震颤，可就在它们变成本命妖型的时候，两极锤已经出手了，极光从未有过的强盛，回荡在天空中，恐怖的神力在天空中回转，三个妖族老祖一瞬间被极光打穿，鲜血如同下雨一般落下，最终三个大家伙倒在了地上，将教皇厅的三根立柱都压断了。

　　血雨之中，燧人氏单手抱着死去的弇兹氏，用寒冰冰封住了她的身体，温柔，轻声地说道：“亲爱的，我也快消失了，能遇见你，真好……”

　　极光再次爆裂，三个妖族老祖彻底被斩杀，而燧人氏也抱着被冰封起来的弇兹氏站在了血雨之中，他一动不动地低着头，我看着他的背影，喃喃地说道：“谁说英雄生来便是英雄，谁说领袖生来便是领袖，其实英雄和领袖，也都只是普通人，他们只是在关键的时候站了出来，仅此而已。”

　　许佛的意识恢复了，他忘记了自己将打神鞭扔在了哪里，但是他的身体却记住了打神鞭内体悟道痕后获得的力量，这就是许佛天才之处，即便脑子没记住，身体依然有记忆。

　　卢卡斯已经带圣骑士团解救了赵云倾的丈夫，这个小妮子一直昏迷着，我也不愿意她醒过来，因为再见到她会尴尬。

　　我和许佛在教堂外面看见了等待的恋心儿，我走过去，笑着说道：“我回来了。”

　　她则微笑着说道：“欢迎回来，老公。”

　　一切都恢复了正轨，可是我却不知道，一切都只是一个开始，真正的逆天，终于要拉开帷幕了。

　　此时，在一片黑色的山峰中，一个山洞里，元始天尊默默地坐着，他的手上握着一把武器，一把带有天机的神器。

　　他笑着自语道：“打神鞭，鸿元道痕，终于到手了！”



　　第四卷 神话时代



　　第1977章 梦中琉璃盏

　　回到北京已经是梵蒂冈事件三天之后的时候了，这一次这么大的动静，教皇大厅甚至都被拆掉了一半的围墙，闹的确实比较大。

　　老教皇因此退位，当然继任者也不可能是斯达尔，而是另一位红衣主教，卢卡斯倒是代替了墨菲斯特成为了教廷第十三课的主任，手握教廷黑暗的一面。

　　而赵云倾之后也没有来找过我，也许是还没缓过劲来，也许是因为她的丈夫没有放她离开，但是这都不重要，重要的是许佛还活着。

　　回到北京后，距离鸿元解封的日子一天比一天近了，这就像是高悬在我头顶上的一把利刃，好像随时随地都会落下来，刺穿我的脑袋。

　　这几日也越发睡的不踏实，阴冥和我的合作关系也算是终结了，白绝之王也只是恢复了三成灵觉，整个形式对我们来说非常不利。

　　“睡不着吗？”

　　夜里，身边的恋心儿低声问我，我点点头道：“压力很大，人也很疲倦。”

　　她没说什么，只是轻轻地抱住了我，我长长地叹了口气道：“你也不用担心我，我这人命硬总能化险为夷的。”

　　说是这么说，但不过只是安慰罢了。

　　昏昏沉沉间睡迷糊了过去，我睡的浅，但是很少做梦这一点和很多睡眠不好的人不一样，很多人相信梦境代表了某些特殊的信息，比如最近的压力，生活境况，感情生活都会影响梦境的内容。

　　但是，对于一个灵异人士来说，梦境往往会预示着一些特殊的预言或者含义。但是我很少做梦，可能是我会使用梦境空间的缘故，可是今天，注定我将在梦中看见一些奇特的事物。

　　迷迷糊糊间，我看见一片白雾，白雾背后好像站着一个人，我站在白雾后面开口喊道：“谁在后面？你是谁？”

　　却没有人回答我，随后我看见一盏散发出七彩琉璃光芒的事物从白雾后面飞了出来，缓慢地旋转，一点点穿过白雾，最后落在了我的面前。

　　这是一盏琉璃盏，呈碗状，一共有六面，每一面都是一种不一样的光芒，六面便是六色，光芒映入我的眼中，散发出一股别样的神力。

　　“琉璃盏？”

　　我呢喃了一句，伸出手去抓面前这琉璃盏，可是手刚伸过去的一刻，猛然间有一只大手从白雾中探了出来抓住了我的手腕。

　　我的手腕微微生疼，低头一看，这是一只如同枯木一般的大手，上面还满是黑色的纹路，一看就不像是人类的四肢。

　　“谁！”

　　我大喊了一声，却听见白雾之后有一个声音开口说道：“这不是你的东西，你不能触碰，这不是你的东西，你不能触碰……”

　　回音在我耳边响起，我全身巨震，下意识地想要出手，可就在此时，我却被一声惊叫声给吓醒了，猛地从床上蹦跶了起来，看见我抓着恋心儿的手，而烈焰天机眼已经在头顶上凝聚起来，正对着身边的恋心儿。

　　“小森，小森……”

　　一声声呼喊从恋心儿嘴里喊出，我摇晃了一下脑袋，随后抬起手收回了烈焰天机眼，松开了紧紧抓着恋心儿手臂的手，摇了摇头说道：“对不起，我刚刚做了一个噩梦。”

　　恋心儿的整个手臂一片淤青，可见我刚刚用了多大的力量，但是分明在梦境里被抓住手臂的人是我，可是为什么醒过来后却是我抓着恋心儿呢？还有梦中那只琉璃盏到底是什么来头？居然会平白无故地出现在我的梦中，难道只是一个单纯的梦而已吗？

　　翌日，也不知道是哪阵风竟然将李淳风给吹来了北京！

　　一身素白道袍的李淳风背着一个月白色的帆布背包走进了四合院，他一向神出鬼没，这一次出现也不知道会带给我怎样的消息。

　　在偏厅见到他的时候，他正喝着茶，欣赏轩辕家族四合院的内饰，我高声打了个招呼他回过神来冲我微微一笑。

　　“端木家主，有段时间没见了，不过这段时间你可是又在灵异世界里闯出了不小的风波啊，前段时间还闹到了外国，当真是少年英雄。”

　　李淳风说话喜欢先赞后贬，我拱了拱手说道：“前辈，这一次来我府上有什么要紧事吗？”

　　放下茶杯的李淳风微微一笑道：“你最近可有做梦？”

　　我一顿，脸上没露出什么表情，可是心里却着实吃了一惊，这李淳风当真是神了，我昨夜做了一个关于琉璃盏的怪梦，今天他就登了门，而且一登门就开口问我关于梦境的事情，难道他算出了什么不成？

　　“昨夜浅眠，的确是做了一个怪梦，道长所料倒是不差。”

　　我笑着开口道。

　　“哦？果然如此，那且说说你梦境中都听到，看到了一些什么？”

　　李淳风紧跟着问道，我便将梦境之中的情景，已经之后我醒来的场面都一五一十地说了出来，李淳风听后沉默了下来，过了好一会儿才说道：“这琉璃盏，你确定是碗状六面六色，每一面都发出不同的光？还有，你可看清楚了抓住你手臂的肯定是一只如同枯树枝一般的手臂？”

　　我立刻点了点头，显然李淳风是知道一些什么的，他捋了捋胡子，随后说道：“若是这样，我想我也许知道一些什么，前几日夜里我夜观三天星云，见到一些古怪的情况，三天星云本应该是三片密集的星辰，这些星辰连线在一起如同云朵一般，故而被称为三天星云。此星云所代表的是江湖中正邪势力的平衡，若是一方势大，则三天星云的形状也会跟着变化。以往，三天星云所表现出的都是正道势大，但是我前几日却发现，这三天星云有了惊人变化，邪道似乎有强援而来。我便想找你来商量商量，但一进门就看见你眉宇间有一些疲劳，双眼眼神略略有一些飘忽，可见应该是受到了一定的惊吓，故而一问。没想到倒是你从你口中得知了一个了不得的大事情。你可知道，这六色琉璃盏是谁的东西？”

　　听见李淳风如此神秘兮兮的一番说辞，我一顿，摇了摇头后问道：“谁的东西？”

　　李淳风叹了口气后说道：“乃是我至交好友，袁天罡之法宝。”

　　我顿时一愣，我怎么会在梦中见到袁天罡的法宝，难道那一只突然从白雾后面抓住我的手也是袁天罡的？

　　似乎是看出了我表情里的一丝凝重，李淳风这才说道：“在我看来，若想知道其中原委，你还需和我走一遭，去寻我好友袁天罡好好问一问。”

　　我没直接答应而是反问道：“这六色琉璃盏到底是什么东西？为何看起来如此神奇？”

　　李淳风喝了口茶后说道：“此物算不上神器，但当的起神奇二字。六色六面六光，其实代表的是六道之力，每一道都直接连通轮回，若是与人交起手来，此物可将对手直接抛入轮回，万劫不复。但是我这位好友心善，用此法宝也多是用来占卜，并不怎么与人对敌。但是，此物天下间就只有一件，而你梦中所见的怪手也很可疑，我还是建议你和我走上一遭。”

　　“那要去哪里寻找袁天罡？”

　　我忍不住问道，李淳风却脱口而出：“方诸山，老子道场。”

　　我本是不知道袁天罡在方诸山修行，虽然知道他和方诸山有关系，当年为木梁纯子解开死劫的时候也曾经说过方诸山几个字，但是却万万没有料到，这位古代的传奇人物会和我再有交集。

　　为了验证心中的疑惑，我和李淳风当日出发，并且通知了黑蛋和阿呆，一起在方诸山外汇合。



　　第1978章 像苍鹰一样飞翔

　　算上不为大多数人知道的最初的时代，已经四个时代了，时代是人组成的，没有人哪里来的时代？

　　而距离鸿元解封还有200多天的日子里，到底这个世界是不是能够继续存在下去，谁都不知道，而我能做的，只是保住这最后一个时代，保住这个世界，保住我们这一脉的荣光。

　　方诸山，我并非第一次来，只是每一次方诸山都会更换一个地方，而这一次方诸山屹立于天池之上，倒是比较出乎我的意料。

　　一方净土，天上池水，方诸山悬浮于高天之上，普通人却无法看见，阳光很暖和，天空看起来很近，就好像是触手可及一般。

　　有安静的风吹过我的头发，拂过我的脸，黑蛋和阿呆站在我的身边，我抬起头，心眼能够看见我头顶上飘浮着的巨大山峰。

　　“无论什么时候看见这座巨大的山峰都会觉得它如此巨大。”

　　黑蛋低声说道，我身边的李淳风叹了口气，走上前去，抬起头看着天空中的巨大山峰说道：“我和袁天罡是至交好友，但是最近一段日子，我却觉得他身上似乎发生了一些我不理解的事情。”

　　我挥挥手说道：“什么样的事情？”

　　李淳风低声说道：“我感觉他在盘算什么，似乎还在和一些我不知道的势力合作，但是我不知道这股势力到底是谁？我曾经试图占卜这股势力的来历，但是天机却被掩埋，显然是有人不想让我看清楚到底发生了什么。”

　　我点点头，低声说道：“无论他在盘算什么，今天我们既然来了方诸山，就要问问清楚。”

　　作为圣人的道场，方诸山虽然危险却远远不如其他圣人的道场来的那么森严，当年本事并不高强的我和黑蛋就能够闯入这片圣人道场，甚至打败了青牛。

　　今日，我已经有了压制圣人的力量，而且和老子的关系更是不错，上门来拜访没理由会有危险。

　　身子轻轻离地，就在我飞起来的一瞬间，却听见天空中传来一阵轻轻地震动声，整个蓝色的天空微微地颤抖了一下，随后我看见一个又一个黑色的光点在天空中浮现了出来，我身边的黑蛋和阿呆脸色都是一变，颇为吃惊地说道：“这，这力量难道是方诸山开启了什么防御机制？”

　　我身后地面上的李淳风脸色惊变，手指连动，随后吃惊地说道：“这是，这是方诸山的黑玄魔灭大阵，端木森退回来！”

　　我一愣，这个阵法名字倒是听起来挺唬人的，但是我却没是第一次听说，不过李淳风的眼神看起来如此紧张，想来这个法阵应该有些厉害。

　　“黑蛋，阿呆先下去。”

　　我喊了一声，黑蛋和阿呆点了点头后落在了地上，李淳风却见我还飞在空中，面对整个天空中的黑点，露出了想要一战的表情，立刻明白了我的意思，对我喊道：“方诸山一直不开启防御阵法，不代表方诸山没有防御阵法，恰恰相反，方诸山有七七四十九重防御阵法，每一重都异常可怕，端木森这只是第一重，你不要硬来。方诸山上一定有了什么变故！”

　　我却一把拔出了背后的轩辕神剑，天池上，狂风飞舞，我回头背着光对地面上的李淳风说道：“如果我连这些阵法都闯不过去，如何逆天，你且看着，不就是七七四十九重阵法吗？在我面前，如同薄纸一般。”

　　我张开双手，就像是飞鸟一样往天空中飞舞，一点点退后，身子迎着风飞舞，天空中黑色的光点轰然落下，就像是上天下了一场黑色的大雨。

　　我不是一个喜欢战斗的人，我讨厌每一次战斗的时候都要面对的危险，我也希望我自己生活在一个普通人的世界里，我希望我所经历的一切，都只是一场梦境一般，我希望我所看见的灵异世界都是假的。我希望我手里的轩辕神剑并非真实，我希望我不是逆天者。

　　我讨厌厮杀，可是……

　　轩辕神剑剑身上的金色光芒越来越盛了，我冲上天空，神剑刺穿了我眼前的天空，我向着蓝色的天际飞舞，如同一只正在展翅翱翔的苍鹰。

　　站在地面上的李淳风看着眼前的一幕，吃惊地说不出话来，也许这对我来说只是一次简单的战斗，但是李淳风的眼中却露出了不可思议的神色。

　　他想起那一天，在维也纳的庄园内，他见到坐在书房里的司马天。

　　“司马天，我很好奇，罗焱逆天的时候是什么样子的？”

　　李淳风喜欢开玩笑，上千年的岁数也没改变他这一点。

　　司马天放出了一团规则线条，落入了李淳风的脑子里，李淳风全身微微一震，那一刻他看见一个孤独的背影，站在无名宫殿空旷黑暗的天空中，那个男人，有着一头黑色的短发和一张沧桑的脸，嘴上的烟头袅袅地升起青烟，黑色外套和四周的场景显得那么地格格不入，他手上的轩辕神剑闪烁着让天地棋局都无法比拟的金色光芒。

　　李淳风知道这个男人叫做罗焱，他知道他就是那个封印了鸿元的男人。即便，此时看见的只是他的一个背影，而且还是一个如此孤独的背影。

　　然后，身穿黑色的罗焱一飞冲天，就像是一只冲上天空的雄鹰，天空大地，全部都只能在他的脚下，而这一刻，他看见的我，也只是一个背影，却和罗焱如此的相像。

　　“两个人，好像啊……”

　　李淳风低声说道，声音里带上了一丝吃惊的口气。

　　黑蛋和阿呆站在他的身边，笑着说道：“放心吧，小森不会输的。”

　　李淳风吃惊地看着黑蛋问道：“为什么？他还不是最强的吧。”

　　阿呆却回答了他的话，用深沉的语气说道：“因为，他有必须胜利的理由和信念，这是一个属于主人的时代，从这一刻开始，这个时代应该被誉为端木森的时代，这是后神话时代，更应该被称为是逆天者的时代。”

　　李淳风没有说话，他看着天空中的我，也是一身黑衣，终于和黑色的光点碰撞在了一起，一声大吼从天际传来：“谁，都拦不住我！”

　　轩辕神剑，横扫，金色的剑光绽放在整个天空中，黑色的光点在一瞬间全部消失，我站在天空中，对着天上的方诸山狂吼道：“不是还有四十八重法阵吗？那就一起来吧，别婆婆妈妈的！不管是谁在暗处对我出手，不管是谁想要我的命，我都一定会粉碎！”

　　声音传遍了天空，震痛了李淳风的耳朵，他低声说道：“哼，看来是我小看他了，逆天者的时代，有意思。”

　　而此时在方诸山内，青牛所掌控的妖山上一片狼藉，妖怪们死伤殆尽，青牛躲在一处山洞内，全身都是伤，痛的几欲昏厥，它咬着牙说道：“该死的，袁天罡，该死的！”

　　袁天罡则站在庄子的房间前，寒风中露出一张冰冷的脸，低声说道：“师兄，你这么避而不见，真以为我没办法把你逼出来吗？”

　　庄子没有回应，正在此时一个黑蝙蝠从远处飞了过来，落在了袁天罡的肩膀上，低声说道：“我已经安排了人去北京，这一次的目标是端木森的徒弟。”

　　袁天罡冷笑道：“知道了，不过我们不是要用他的徒弟来要挟他，而是要直接杀了他的徒弟，要让端木森因此发狂，明白吗？”

　　黑蝙蝠冷笑着挥了挥翅膀，阴谋，已然拉开……



　　第1979章 不一样的继承者

　　北京一中的操场上，穿着白色校服的万家林坐在斑驳的树影下，看着远处的五星红旗在旗杆上飘扬，他抬起头看着晴朗的北京天空，难得没有了风沙，能够看见蔚蓝的天，以及那些久违的白云。

　　体育课，自由活动时间，他习惯性地坐在一片梧桐树下的铁栅栏上，梧桐树的树荫会挡住他的脸，遮蔽住他有一些苍白的皮肤和眼神里的落寞。

　　今年13岁的万家林，北京一中初一的学生，这是初一的第二个学期，整个学校除了校长以外，没人知道他来自无比显赫的轩辕家族，也没人知道他有着普通人一辈子都不可能有的丰富经历。

　　他的同学，老师，门房间的老大爷，以及扫地的校工，每一个人都只是知道他叫万家林，是一个普通的初中学生。

　　唯一觉得奇怪的，可能就是他总是一个人走在校园里，很少说话，态度冰冷，总是穿着长袖子的衬衫，总是将衬衫最上面的纽扣都扣紧，仿佛要遮住他的身体一般。

　　一阵微风吹过，他放眼看去，见到了那一群在篮球场上打篮球的少年们，其实他们的球技并不好，动作也很稚嫩，可是依然吸引了一大群人的围观。

　　因为今天正好是初一和初三一起上体育课，于是在两边体育老师的提议下，决定打一场友谊赛，老师可以偷懒，学生们也能好好的玩一玩。

　　按理来说，初一应该是绝对打不过初三的，毕竟他们只是一群刚刚从小学升上来的小屁孩，可是偏偏在他们班级有一个从初二留级下来的体育特长生，弹跳不错，球技还算凑活，所以比赛打的还是比较焦灼的。

　　一般来说，在任何一所学校里，即便是再好的学校，也总有一两个不那么上进，学习不好，可是比较痞子的混混。

　　这些混混总是很吸引女学生们，这个从初二留下来的特长生，就是这样的一个人，他算不上是真正的混混，只是喜欢将头发染成红色，喜欢戴着黑色的耳钉，喜欢不穿校服，喜欢上课和老师顶嘴，喜欢特立独行，虽然他满脸长满了痘痘，可还是能让一群以为进了中学就成为大人的小女生们追捧。

　　小骗子掏出手机看了看，还有二十分钟才下课，正在此时，场面上好像发生了一些冲突，两个老师不在，本来打的就有一些火气的两边学生开始吵了起来。

　　“初一的，你他妈的，长不长眼睛啊？刚刚走步了！”

　　初三地骂了起来，作为学长，居然比分和自己的学弟打的差不多，是一件很丢脸的事情。初一的也不例外，大声地喊了起来：“你们什么意思？你哪只眼睛看见我走步了？”

　　一个简单的事件，眼看着就要演变成一场吵架，结果作为初一的代表，那个小混混也是最冲动，也是最爱现的，四周围着这么多的小女生，他猛地骂了一句：“你们吵不吵啊？找死啊！”

　　群架眼看着就要打起来了，四周围观的学生越来越多，连高中的都跑过来看热闹，四周被围了个里三圈外三圈。

　　万家林对于这种吵架一点感觉都没有，正想走，却看见一个少女从远处走来，少女有着一头好看的天生的波浪长发，有着白皙的皮肤和不化妆也非常清纯美丽的容颜，即便穿着校服也非常漂亮，阳光下，她踏着轻盈的步子，如同电影里的慢镜头一般跑来，她叫叶珊珊，是初二的学生，即便只是初二，可依然是全校最好看的姑娘之一，学校的贴吧上天天都有人匿名说我爱叶珊珊。

　　当然，全校都知道，她是一个红四代，家里在北京这个遍地都是官二代的帝都，也是数的上号的牛逼。

　　可是她偏偏喜欢上了那个戴着黑色耳钉的小混混，就像当年的赵云倾，一样的清纯，一样的单纯，一样的出生豪门，一样喜欢上了一个配不上她的人。

　　只是，当年的我只是一个穷小子，一个普通的阴阳代理人，而如今的万家林，却是轩辕家族的继承者之一，是我的徒弟，只是没人知道他的背景如此显赫。

　　万家林看见人群分开了一条路，两边的人自觉让开，让她走到了小痞子的身边，叶珊珊拉着小痞子的手低声说道：“别打架，你答应过我的。”

　　小痞子一愣，伸手揽住了叶珊珊的肩膀，如此亲昵的动作，在如此大庭广众之下，叶珊珊脸色微红却没有抵抗。

　　万家林眼中露出一丝落寞，微微摇了摇头往后走，一个人，背着人群向反方向走，此时对面的初三的家伙估计也是喜欢叶珊珊，看见小痞子如此嚣张，大庭广众之下敢搂女神，顿时火冒三丈，骂了一句：“吗的，留级狗。”

　　这句话把小痞子刺激的不行，吼道：“你丫的，再骂一遍！”

　　说话间将手上的篮球扔了过去，对方的初三学生伸手一挡，篮球直飞了起来，人群看着篮球在天空中飞出了一个浅浅的弧线，不高但是飞的很远，然后准确地落在了万家林的手上，万家林握着手机的手被砸了一下后，手机脱手而出掉在了地上。

　　这一幕谁都没想到，一群人呆立当场，万家林长长地吐出一口气，慢慢地回头，额前的头发遮住了他的一只眼睛，剩下的一只裸露在外的眼睛里不自觉地露出一片冷意，所有的人，在场从高年级的学生一直到低年级的学生，全部都在这一刻说不出话来，不是因为突然砸了万家林一下，而是因为他们眼前这个也许连名字都叫不出来的孩子，眼睛里释放出来的杀气，让他们如同面对的是一头孤独的野狼。

　　“呼……”

　　万家林长长地呼出一口气，捡起了地上的手机，手机没坏，然后他抱起了篮球，那个初三的学生尴尬地说道：“这个是我砸的，不好意思。”

　　他也不知道为什么自己就是害怕眼前这个初一的新生，仅仅只是因为对方的一个眼神，他往前走了一步，万家林正要将篮球给扔回去，却心头猛地一紧，他天生的危机感涌上心头，有人盯上他了，这种感觉绝对是圈子里的人，而且高手！

　　他站在原地，背后猛然间冒出一片冷汗，杀机，很强的杀机锁定了他。

　　“谁！”

　　万家林咆哮了一声，狂吼道。

　　这一声大吼，让四周的学生全部都镇住了，万家林看了看四周，此时一眼就看见了一个站在对面教学楼楼顶身穿黑衣的男人，杀机，就是从这个男人身上散发出来的。

　　万家林看着他，他也望着万家林，脸上戴着黑色的面罩，这时候对方拿出手机，按了几下后，小骗子的手机上收到了一条新消息，点开一看，上面写着：我是来杀你的，端木森的徒弟。

　　万家林看着手机，过了几秒钟后，托着篮球的手心里猛地冒出一团火焰，篮球顷刻间被烧成了灰烬，四周的学生全都吓了一跳，不过都没看清万家林是怎么做到的。

　　此时楼顶上的黑衣人的手机上收到了一条回信，写着：你可以试试看，别自己折进去。

　　随后小骗子将手插在了口袋里，转身向着远处走去，四周的学生这时候都还没反应过来，站在楼顶上的黑衣人低声自语道：“这一脉真是不好惹啊，出了一个造天者，出了一个仙族的大长老，出了一个逆天者，而这个小子简直就是一头孤狼，这么小就有这么强的杀意，能镇住上百个同龄人，将来一定不得了。”



　　第1980章 一头还未长大的孤狼

　　如果用动物来形容我们这一脉的传承者，那么罗焱就像是遨游在天空的苍龙，大叔就像是在山林间奔跑的猛虎，而我更像是一头直冲天际的苍鹰，而万家林，更像是一头行走于人间的孤狼。

　　背着书包，他走在回四合院的路上，夕阳很耀眼，风吹过四周的树林，发出“沙沙”的声音，他的朋友不多，也不愿意交朋友。

　　因为他身边的同学们总是在谈论一些在他看来很幼稚的事情，比如海贼王什么时候完结，比如英雄联盟用什么英雄对线，诸如此类……

　　走了没几步后，他感觉到有人跟了上来，他皱了皱眉头，下意识地掏出了手机，手机里的电话不多，但是只要他一个电话毒龙真人和四合院里的人就会来支援，在北京，他是绝对安全的。

　　拐进了一条小巷子里，他猛地停住了脚步，回过头来喝道：“跟着我干什么？”

　　可是这一回头，却看见叶珊珊气喘吁吁地站在他的面前，万家林微微一怔，奇怪地说道：“你跟着我干什么？”

　　叶珊珊喘了半天气之后，才开口说道：“那个，体育课的时候不小心砸到了你，我觉得你应该挺生气的，所以就想过来和你说一声对不起……”

　　北京的胡同里，夕阳洒在叶珊珊的肩膀上，那漂亮的大波浪，好看的大眼睛，以及那一张微微泛红的脸，她站在那里吸引了万家林所有的目光，无法移开，轻轻地敲击着万家林的胸膛。

　　其实他很会说话，其实他有非凡的口才，只是对于这些少年，对于这些明明和他同龄但是却无比幼稚的孩子们没有话说罢了。

　　万家林挥了挥手说道：“没关系，我的手机没坏，倒是你，不要和那些不务正业的人在一起，没有结果的，你还小，将来会明白现在有多傻。”

　　说完之后，万家林转身要走，叶珊珊心里却觉得很奇怪，对方明明比自己要小一岁，为什么说出来的话却像是一个大人，为什么一个只有十三岁的少年，身上却有着这么深的一种沧桑感。

　　正在此时，一个人影猛地从天上落了下来，站在了叶珊珊的身边，叶珊珊吓了一大跳，尖叫了一声。万家林猛地停下脚步回过头来，却看见白天见过的那个戴着面具的男子一只手落在了叶珊珊的肩膀上，叶珊珊被他吓住了。

　　“你是谁啊？”

　　叶珊珊喊了起来，想要挣脱对方的手，对方手臂上却释放出一股黑色的气息裹住了她的身体，还封住了她的嘴，让她说不出话来，甚至无法掏出校服口袋里的手机。

　　“圈子里都叫你小骗子，不过在我看来，你也不怎么聪明嘛。”

　　对方声音阴沉沉的。

　　小骗子听后冷哼道：“放人！”

　　对方却哈哈大笑道：“别急，我还不会伤害她，毕竟我的目标是你，但是如果你不听话的话，我就只能对她下手了。”

　　万家林眼睛里透出可怖的杀机，冷冷地说道：“你到底想干什么？”

　　对方哈哈一笑说道：“真是可怕的，和之前的时候一样，眼睛里满是杀气，你就是一头狼，一头即会手奸猾的话，又无比冷酷的野狼，只是可惜你还没长大。我是来杀你的，不过在这里动手的话我怕是也活不长，我知道你们在北京的势力很大，所以今夜十二点，不要通知任何人，自己一个人到城郊来，地址我会之后发到你手机上的，记住一个人来，不然这小妞就没命了。”

　　对方拉着惊慌失措的叶珊珊消失在了万家林的眼前，万家林看着对方消失不见，眼睛里的杀机更浓了。

　　天空就好像是深沉的黑暗，无边无际，广阔无垠，我打穿了整个方诸山上所有的防御法阵，这些法阵就像是破碎的玻璃从空中滑落，站在金光闪烁的天路上，方诸山的入口紧闭着。

　　“小森，我们进去吧。”

　　黑蛋对我说道，我点点头，带头向着方诸山外走了过去，正在此时，却看见方诸山的大门自己打开了，随后有两具鲜血淋淋的东西被扔了出来，摔在了我的面前，我低头一看顿时吓了一跳，地上的这两具分明就是两具尸体。

　　“端木森，这是我的世界，就好像是黑暗一般无边无际，非常美丽吧，哈哈！”

　　一个冷酷的声音从门后传来，我远远看去，却见到了袁天罡的脸，他站在大门口，穿着一件藏青色的就道袍，留着长发和小胡须，脸上挂着阴沉沉的笑容。

　　而在他的身后，整个方诸山都已经变了样子，过去我来过方诸山，这里应该到处都是密林，随处可见妖兽和小妖怪，虽然有危险可是却是一个美丽的地方。

　　但是此刻我透过入口所见的方诸山，已经变成了一片黑暗，到处都是黑色的气流，无数恐怖的气息在空中飞旋，我仿佛来的不是老子的道场，而是一处可怕的魔山。

　　“这是老子的道场，你都干了什么？”

　　听见我的问题后，袁天罡冷冷地说道：“老子的道场？不不不，这里已经是我的道场了，这里和老子已经没有一点关系了。”

　　这话让我们都是一愣，随后还没等我说话，李淳风就三步并两步走了出来，双眼中露出吃惊的神色大声说道：“天罡，你为何变成这样了？我算过天命，但是被人遮蔽了，难道遮蔽天命的人是你？”

　　袁天罡冷冷一笑说道：“当然是我，不然还会是谁？至于原因，现在还不是告诉你的时候，不过总有一天你会知道的。”

　　李淳风眉头紧锁，忽然看见了袁天罡一只手背在身后，不由得皱了皱眉头说道：“你用了六色琉璃盏？”

　　袁天罡冷笑一声，伸手一抛，一个和我梦中一模一样的琉璃盏飞上了天空，随后六色光芒普照而下，落在了我们的身上，这六色光芒照在我们四个身上，身体竟然不自觉的被吸入了其中，我正要出手对抗，李淳风却低声对我们说道：“不要对抗，我们被吸进去后不会有事的，可以趁机看看他到底想干什么？”

　　他这是要欲擒故纵，我点了点头后，故意被这六色琉璃盏给吸入了其中，飞上了天空后，消失在了琉璃盏中。

　　此时在北京，天色已经渐渐暗了下来，万家林本来想将此事告诉毒龙真人或者是弑君子，但是最终还是没说出口。

　　不知道从什么时候开始，也许是从小就根深蒂固的概念吧，万家林不喜欢因为自己的事情而去麻烦别人，哪怕只是一件很小的事情，哪怕只是一件并不重要的事情，但是他却总是用自己的方式处理。

　　关上门，他踏着月光走出了四合院的大门，顺着小路一直走到了路边，坐上了公交车后向着手机短消息上的地址赶了过去。

　　叶珊珊的父母也已经报了警，并且也在想用自己的方法来寻找叶珊珊，但是他们虽然有势力，可是却还不足以插手灵异圈的事情。

　　公交车上放着一首忧伤的歌谣，小骗子听着歌，微微低下头思考了一下之前遇到那个黑衣人的过程，对方毫无征兆地出现，一出现就宣称要杀了自己，可以说是相当嚣张，而且使用的是类似黑色气流的法术，并且能够束缚人的行为。

　　换了三辆公交车后，小骗子下了车，四周已经很荒凉了，他看了看四周，正在此时，从周围的房子里走出来几个人，大约十多个人围住了小骗子。



　　第1981章 六道

　　一下子被十来个人围住，即便是万家林也感觉有了一丝压力，眉头微微皱起，低声说道：“几位为什么拦住我的去路？”

　　他的灵觉损伤无法恢复，所以根本就感觉不到四周有人藏着。

　　“先把手上的东西都交出来，然后跟我们走。听见没有！”

　　说话的家伙手上拿着一把短刀，穿着一件破旧的皮夹克，看起来不像是坏人，倒像是个普通老百姓。

　　万家林没多说什么，将腰间的腰包给解了下来，里面的灵符全部都交给了面前的几个家伙，自己则空着手跟着这个穿皮夹克的家伙往前走。

　　踏着小路，一直走到了一间民房内，一眼就看见了昏迷的叶珊珊，还有那个戴着黑色面具的男子，他看了看万家林，伸出手挥了挥手后说道：“你们先下去吧。”

　　四周的人退出了民房前的小院儿，万家林冷笑一声说道：“你不是要杀我吗？现在就可以动手了，我没带人来，也没通知其他人。”

　　对方哈哈一笑道：“看你一脸聪明模样，原来如此听话。不过我这人很公平，愿意给你一个放手一搏的机会，只要你能在这里打赢我，我就放你和这个小女孩儿离开，如何？”

　　万家林脸色不变，心里却微微一怔，随后说道：“打架倒是可以，你得先告诉我，你到底是谁？为了什么目的而来？谁派你来的，不然我真死在了你的手里，怎么也不想做一个冤死鬼，你说是吧。”

　　此话一出，对方哈哈一笑说：“小嘴倒是挺会说的。我可以告诉你，我是受了袁天罡的委托来杀你的，而且不只是我，还有更多的杀手都已经瞄准了你，你已经成了我们杀手目标上高价悬赏的目标，也就是说，你难逃一死。”

　　小骗子心里一紧，好家伙，自己莫名其妙就成了灵异杀手的对象，难怪对方如此大费周章地想要灭了他。

　　“那么，我能问一问我的赏金是多少钱吗？”

　　小骗子微微一笑道，一边说着眼睛一边往杀手身后昏迷的叶珊珊身上瞟了瞟，只要叶珊珊获救，他就可以选择不战斗而是逃跑，但是叶珊珊的状态一看就是陷入了昏迷或者是被贴了昏睡符，根本不可能轻易醒过来。

　　那么放在小骗子眼前的选择就只有一条了，干掉对方，然后来个漂亮的英雄救美。

　　夜很深沉，对方冷笑间双手化作了一片黑雾，看不清对方手上的攻击动作，这让战斗一下子就变的非常困难，看不见对方攻击的动作，那就是被动挨打。

　　而此时被六色琉璃盏吸入其中的我们四个，各自在不同的空间内，我所处的轮回空间比较奇怪，一进入之后便是一片青色的世界，阴沉沉的，看起来非常不舒服，地面上也是坑坑洼洼，看着非常的不舒服，整个轮回空间里没有一丝一毫的绿意，充满了哀怨的阴气。

　　甚至走了一段之后，我还看见有亡魂从我面前一闪而过，我所见到的世界，充满了黑色的巨大的空间，不断地有黑暗冲击在我的脸上，不断地有恐怖的回声在我耳畔回荡。

　　所谓六道，分别是：地狱道，饿鬼道，畜牲道，修罗道，人间道，天道。我现在应该处于地狱道中，剩下的三个人到底在哪一道里，我暂时还不知道。

　　黑蛋被吸入六色琉璃盏中后，一落地立刻就踩在了一段碎骨头上，随后它举目远眺，眼睛所看见的地方，到处都是碎骨头，到处都是血水，满地的腐肉，满地破败的骨头，所有这一切看起来都是那么的恶心，甚至有一些丑陋。

　　远处一声高高的犬吠声传来，黑蛋回头一看，见到这片满是尸体的原野上，缓缓站起了几个黑暗的身影，其中多个都是妖兽。

　　黑蛋脸色阴沉，对着这些妖兽露出了獠牙和利爪，心中明白，自己已然坠入了畜牲道内。

　　阿呆被吸入六色琉璃盏后，揉了揉眼睛，看了看四周的场景，随后脸色阴沉地自语道：“这地方，阴气还真不是一般的重。”四周满是黑色的山脉，这些山脉里随即传来了“咚咚咚……”的响声，一个个高大的身影缓缓地走了出来，看见阿呆之后低声说道：“哼，鬼神啊，真是没想到会在这里遇见这么多，看来我是掉入了修罗道了，不过也好，你们这些死去之后还拼命想要生命的垃圾我早就看不惯了，要打，那就打吧！”

　　同时，最后一个被吸入六色琉璃盏的是李淳风，他落地之后，却是身处一个古代的集市，到处都是叫卖的人群，一片祥和的感觉，可是李淳风的脸色却在看见了这些人群后一变再变，双眼露出不可思议的表情，这时候远处传来敲锣的声音，一个当差地走了出来，高声喊道：“大唐律例规定，午市到点了，都把摊子收了吧，要是继续在街上逗留，统统都抓回去。”

　　中国古代，到了宋朝才开放了自由通商，在唐朝，什么时候开市什么时候闭市，在什么地方摆摊这都是有讲究的。

　　“这里，居然是唐朝。”

　　李淳风连忙掐指一算，这一算整张脸瞬间变色，随后低声说道：“我进入了人间道……”

　　六道，六道，其实也是轮回，也是世界，也是空间，只不过这些空间都是虚假而非真实，不过却又和真正的世界息息相关，真实世界的魂魄，飞入六道之中，便成了六道内的灵魂，这便是六道的由来。

　　收起了六色琉璃盏后，袁天罡一挥手，远处一只黑蝙蝠缓缓飞了过来，在它耳边低声说道：“已经发现了老子的行踪，正在闭关之中，我们该如何操作？”

　　袁天罡想了想后冷笑道：“既然如此，那就加快杀死端木森徒弟的速度，然后一切都嫁祸给老子这老头，让这老头和端木森打个你死我活。无论他们谁死，得利的都是我们。到时候元始天尊大人从中获利，你我也能够有好处可捞。不过，污泞之海你怕是回不去了吧。”

　　黑蝙蝠一听见这话，脸色顿时一变，冷笑道：“哼，要不是仙祖这个笨蛋被抓住，我又岂会被拆穿，不过还好我早就脱离了污泞之海主人的控制。”

　　在北京，小院子里，谁都没发现的地方正在进行一场对决，小骗子只有13岁，虽然对战经验丰富，可是对方却是职业杀手，而且还是灵异杀手，小骗子不断地躲避对方的攻击，身体上却已经挂了彩，衣服，裤子，更是多处被划出了缺口，对方并不会太多法术，但是只会一招，那就是利用黑雾来隐藏自己的双手，甚至连手上的匕首也能隐藏。

　　这让小骗子防不胜防，每一次都只能凭借自己的感觉来躲避攻击，而他手上释放出来的魔火虽然威力惊人，可是却打不中对方，对方的步法身形也是一流。

　　“哼，你还是太嫩了，虽然是一头有潜力的孤狼，不过如今毕竟还太年轻，今日，就让我来要了你的命。”

　　说话间对方又是涌起一片黑雾，奇袭而来，这一次黑雾对准了小骗子的脖颈，看不见对方的出招，小骗子只能往后退，可是刚一后退，却看见对方不知何时飞出了一张暴天符正在他的后脑勺上方，一根根匕首现化出来，对准了他的脑袋，匕首一把接着一把演化而出。

　　“该死！”

　　小骗子百密一疏，就在这个关键时刻，一根绳套准确地套在了小骗子的身上，随后狠狠一拉，小骗子被拉了过去，落在了空地上，他抬起头一看，一个黝黑皮肤的少年正站在房顶上，他正是莉莉安娜从外兴安岭带回来的少年——巴扎虎！



　　第1982章 少年派

　　年轻的巴扎虎，在外兴安岭的大山里长大，他年少的时光伴随着无边无际的青山，以及成堆的野兽。

　　“你怎么来了？”

　　万家林抬起头疑惑地看着面前的巴扎虎。他自信自己离开四合院的时候走路很轻，应该不至于被人发现。

　　“哼，我要是不来，你岂不是完蛋了？再说了，山林里就算是一只云雀落在房顶上我都能听的清清楚楚，你离开家的时候的动静虽小，我还是能听见的。”

　　巴扎虎一跃从两层楼的房舍上一跃而下，在地上打了个滚后站在了万家林的身边。

　　“哦？又来了个不怕死的小子，你们这群小子一个个真是厉害的很。”

　　戴着黑面具的男子冷笑一声，双手上的黑雾渐渐恢复成了手臂的模样，面具背后的眼睛里露出一丝丝的阴沉。

　　“巴扎虎小心了，这个家伙手臂上的动作我看不清，双手会化作黑雾很麻烦。”

　　万家林低声说道。

　　巴扎虎想了想后开口道：“你附耳过来。”

　　万家林一愣，走过去和巴扎虎说了一句悄悄话，随后点了点头道：“我知道了，那一会儿我们俩互相配合。”

　　对面戴着黑面具的杀手听不清他们俩说的话，此时越发小心起来。

　　巴扎虎首先动手，这小子就像是猎豹一般冲了出去，身子放的很低，猛地蹿出去的一瞬间，脚步踏在地上的时候带起一片风沙，他虽然速度很快，而且出其不意不过对方毕竟是个杀手，反应自然也不慢，说话间双手就化作了一片黑雾，随后挡在了自己面前，巴扎虎同样看不清对方的动作，可是身体却在对方将黑雾扬起的一瞬间猛地停下了脚步，这是他对自己身体的控制力达到了非常高的地步，从启动到静止，如此自然。

　　对面的杀手也是一怔，似乎没反应过来眼前皮肤黝黑的少年身手居然如此之好，黑雾正要飘过去，却在此刻小骗子动手了一道烈焰呈火球状从空中落下，紧接着轰然间攻击在了这个杀手的肩膀上，火球并不大，但是冲击力惊人，击中这个杀手的肩膀后对方的手臂立刻就燃烧了起来。

　　“该死的！”

　　此时杀手才反应过来，这是两个人互相的配合，一个做出猛攻的样子其实不过只是佯攻，在他面前攻击边缘停住，掩护了后者释放魔火。

　　杀手连忙伸手扑打肩膀上的魔火，可是魔火哪能那么容易就被扑灭，为了防止魔火烧毁身子，杀手果断出手，一掌打碎了自己的肩膀，整条肩膀鲜血喷溅，断手和魔火掉在地上，剧烈的疼痛让眼前的杀手惨叫连连。

　　“疼啊，疼啊！”

　　一只手被打断，局势也在此时逆转，杀手受了这么重的伤，心中的愤怒却被更加剧烈的刺激，猛地摘掉了脸上的面具露出了一张因为疼痛和怒火而扭曲变形的脸，咆哮道：“你们两个小畜生，今天一定杀了你们，杀了你们！”

　　愤怒地吼声回荡在天空中，万家林走到巴扎虎身边，两个少年肩并着肩，携手御敌！

　　“杀了你们，我的手被废了，你们要拿命来赔！”

　　杀手另一只手上涌出黑雾，此时的黑雾却比刚刚要浓郁太多，巨大的黑暗弥漫开来，将这个不大的院子笼罩。

　　万家林却没有慌张，而是对身边的巴扎虎说：“他慌了。”

　　巴扎虎嘿嘿一笑开口道：“在俺家的老林子里，要是野兽被打伤发怒了，虽然危险可是只要小心就没事，它翻不了天了。”

　　正在此刻，十多把匕首从空中落下，巴扎虎和万家林两个少年就像是头顶上长了眼睛一般猛地往后面跳了一步，躲开了匕首的攻击，黑雾之中杀手狂奔而来，一下子出现在了巴扎虎的身后。可是巴扎虎却动也未动，就在杀手到他身后的一刻，巴扎虎却猛地一抬手，地上的套绳一下子就裹住了他的脚，将他拉倒在地，随后巴扎虎露出一丝笑容，回过头来对着地上的杀手做了一个鬼脸，杀手一愣，身后却有大量火光闪烁，他惊恐地回头却见魔火从黑雾中冲出，随后万家林满是愤怒的脸从黑雾之中显露出来，带着魔火的拳头一下子打在了杀手的身上，只听见“嘭”的一声，杀手大声惨叫，随后昏迷了过去。

　　黑雾也因此散去，一个灵异杀手就在两个少年的配合下，有惊无险地被制服了。

　　一个小时之后，警方，国字号第五组，以及叶珊珊的父母都赶到了院子里，国字号第五组的人将地上的杀手扣押。

　　“真是奇怪，这杀手好像在道上还是挺有名的，这一次怎么会栽在这里？难道是有高手出手了？”

　　一个国字号第五组的工作人员一边观察现场一边奇怪地说道。

　　“应该是高手干的吧，我们就别管了，做好本职工作就行。这点火星子是什么？看起来很奇怪啊。”

　　而此时两个制服了杀手救了同学的少年，正走在平坦的公路上，因为已经很晚了，没有公交车回家，两个人就这么肩并着肩走着。

　　“我来的时候好像就是末班车了，真是的，你们大城市真麻烦，要是在我老家，骑上马一会儿就回去了。现在估计要走上好长时间才能叫到车了。”

　　巴扎虎没心没肺地抱怨了一句，万家林微微一笑道：“今天多谢你来帮忙，要不然我真的会有危险。你的身手真不赖，是天生的吗？”

　　巴扎虎摸了摸后脑勺，被夸的有一点不好意思哈哈大笑道：“算是吧，你也知道我从小就是个猎人，父亲是村子里打猎的好手，他告诉我要想成为一名优秀的猎人，光靠手上的枪或者是武器是没用的，要学会把自己的身体变成武器，要学那些动物，要和它们一样用身体战斗。我父亲过去可厉害了，徒手和野狼搏斗，被毒蛇咬了自己能治伤。我还不行，只是可惜，家里人都没了，诶……”

　　巴扎虎少年模样孩子心性，说着说着就低下了头，万家林看了看他有一些颓废的脸，哈哈一笑，勾住了巴扎虎的肩膀后说道：“好了，过去的就让他过去吧，从此以后我俩就是好哥们，今天一起共患难过，将来也要一起闯下去。放心吧，黑蛋大哥那里我去帮你说，等它这一次回来让它收你做弟子，教你妖法。将来我俩一起跑江湖，和我师傅还有黑蛋大哥一样闻名天下，好不好？”

　　巴扎虎听后心中激动，同样伸手勾住了万家林的肩膀，一边走一边抬头喊道：“好，一起闻名天下，哈哈……”

　　谁都不曾知道，这一对在北京郊区无人的马路上走着的少年并非普通人，谁也不会想到，一段深厚的友谊，会从此时开始在两个少年的心里埋下种子。

　　人生匆匆数十载，可是我们最好的朋友，能够做一辈子朋友的人，却都是在少年时代遇上的。因为在少年时代里，我们不会因为利益而互相利用，不会因为勾心斗角而互相排挤。

　　在我们年华最美好的时候，在我们最青春的时候，总会遇到一个人，他会陪在我们的身边，陪我们走完很长很长的路。

　　此时在六色琉璃盏中，六道轮变不断，天上有一处黑色的光芒在闪烁，我站在饿鬼道内，看着四周的亡魂来回飞舞，它们声音低沉，身上的阴气不断地散发出来。

　　“有闯入者，有活人。”“我感受到了活人的气味，太浓郁了，这是活人的气味。”

　　亡魂们因为我的出现而开始惊慌。



　　第1983章 四怪

　　六道本就在大道之中，却又显得非常特殊，六道变化无常，每一道都非常特殊，每一道又都有自己的规则。

　　四周的亡魂看见我后渐渐地涌了上来，这些亡魂在我四周徘徊，一些低语的声音在我耳边响起，它们在惊慌，可是惊的是我这个活人出现在了这里，但是慌的却不是我。

　　“轰隆，轰隆……”

　　远处传来一连串的脚步声，我抬起头举目远眺，看见地平线上一个大个子慢慢地走了过来，黑色高大的身材以及沉重的脚步声，这个怪物慢慢地向这里走来，四周的亡魂更加惊恐，它们开始后退，黑色高大的怪物终于站在了我的面前，大体上应该还算是人形，唯一的区别在于它身体上反射出来淡淡的红色光芒，以及那一张站着三个嘴的巨大头颅。

　　我曾经听说过，六道之内每一道都拥有一个守护者，这些守护者对应着这一道的特性而生，我所在的是饿鬼道，传闻中饿鬼道的守护者是一头可怕的亡魂，它生来便喜欢吞噬其他的魂魄，长着三章大嘴，无时无刻不在饿鬼道中游走，不死不灭，亡魂吞入其嘴中，会化作它身体的一部分。

　　它没有灵智，只是一个可怜的如同机器人的怪物，身体也会随着吞噬的亡魂越来越多而变的越来越大。

　　我来的也是正巧，居然就遇上了这一头怪物。

　　“吞噬，吞噬，吞噬……”

　　低沉的声音从这怪物的三张嘴里喊出，它一遍喊叫着，一边往我这个方向走来，四周的亡魂瞧见了它后都恐惧的不能自已，纷纷往后退走。

　　怪物走到了我近前百米的地方，忽然停下了脚步，用奇怪的眼神，歪着黑色的脑袋，过了好一会儿后才模糊地说道：“人类……”

　　它围着我转悠了好几圈后又说道：“活的，是活的。”

　　将头凑了过来，用鼻子嗅了嗅我身边的气味后，三张大嘴里竟然同时流出了粘稠的口水，如同大蛇一般的舌头吞吐不定，兴奋地喊道：“活人，哈哈，真的是活人，居然真的是活人！好味道，一定是好味道！我要吃了你！”

　　黑色的大手一把向我抓来，我冷哼一声，身上道力一震，将这怪物给直接打成了碎片，可是正如传闻中所言那般，黑色怪物虽然被震成了碎片，但是却没有死，片刻后身子又在不远处重组，变回了原来的样子。

　　只不过因为刚刚对我出手未果，此时这怪物却也不敢冒然攻击我，脚步不断地踏着地面，大吼道：“活人，我要吃活人！”

　　我脸色冰冷，低声说道：“还是宰了你吧！”

　　此时，在畜牲道内，黑蛋脸色阴沉地看了看四周，越来越多的妖兽冒出头来，这些妖兽也和普通山林里看见的妖兽不同，只是有一张妖兽的脸，身上却没有半分妖气。

　　而且，这些妖兽看向黑蛋的眼神里满是杀戮，仿佛没有灵性一般。

　　妖是有灵性的，能被称为妖的都是有灵气的，只不过妖兽灵智低下如同野兽，可是却也身具灵根，但是四周这些妖兽却仿佛只是外表看起来和妖兽一般无二，但带给黑蛋更多的感觉，就是一种徒具外表，仿佛行尸走肉一般。

　　“你们若真是妖兽，应该有一个妖兽头领，让它出来和我说话。”

　　黑蛋高声说道，声音在旷野上传开，没想到四周的妖兽还真分开了一条路，一个小小的身影从妖兽群中走了出来，这个小小的身影看起来如同婴儿，而且还是人形，只不过四肢皆是利爪，身后拖着一条长长的尾巴，脸部长着三对眼睛，用尾巴支撑着身子缓缓从地上直立而起，它看着黑蛋，冷冷说道：“畜牲道很多年没有见到你这么厉害的妖怪了，兄弟们也吃了很多年的烂肉，今天，终于能够换一换口味了。”

　　它说话很流畅，条理通顺发音也很清楚，不过口气里却带着几分阴沉和贪婪。

　　“我是畜牲道内的守护者，当然，也是畜牲道的统治者，我已经闻到了你血肉里散发出来的香味，太棒了，充满了妖气和灵性的鲜肉，哈哈……”

　　这个妖怪一边说着一边吞咽了好几口口水，四周的妖兽们也纷纷露出了獠牙，全都是蓄势待发的样子。

　　“那么，开饭吧，兄弟们！”

　　随着妖怪头领的一声大吼，四周所有的妖兽全部都扑向了黑蛋，黑蛋虽然陷入重重包围但是脸色不变，身上妖气外放，一声狂吼天空中妖法绽放，化作巨爪横扫四合，企图靠近黑蛋的妖兽们一个个全部被打飞！

　　“来多少我杀多少！”

　　鲜血四溅，肉沫横飞，黑蛋施展妖法之后大发神威，疯狂出手。

　　“哦？来多少就杀多少吗？我的畜牲道内从古至今无数妖兽，你一个杀的完吗？不过也好，兄弟们很久都没好好动手了，正好借你之手将它们该杀的都杀了，也让这畜牲道的食物更多一些，所有妖兽一起上，杀了这头妖怪。”

　　四周的山坡上出现越来越多的妖兽，黑蛋站在妖法幻化而出的妖爪中，脸色冷峻地说道：“哼，那就来吧。”

　　修罗道内，鬼神的领域，鬼神乃是阴间之民，它们天生和厉鬼不同，力量无比惊人，更在阴间有着非凡的地位。

　　可是在这修罗道内，它们却也只是一头头行尸走肉罢了，阿呆站在黑色的土地上，一拳打碎了一头扑过来的鬼神，双爪将这鬼神的身体撕成碎片，随后猛地喷出尸火，绿色的尸火焚烧在四周的鬼神身上，这些鬼神一个接着一个地爆开，尸骨无存。

　　但是剩下的鬼神依然如同发疯了一般向修罗道内的阿呆扑来，却在此时，听见一声巨响“嘭”的一声，阿呆看见远处两个鬼神被一股无形的力量捏成碎片，而四周的鬼神们更是在听见这一声巨响后，纷纷停止了对阿呆的攻击，不断地往后退，阿呆一怔，眉头紧锁地望了过去，它可不会认为在这修罗道内还能得到支援，这个攻击了鬼神的多半也不会是什么好鸟。

　　果不其然，不一会儿从无数鬼神之后飞出来的却是一双大手，这双大手悬浮在空中，没有身体，只有左右两只手掌和手臂，同时，在手臂上缠绕着锁链和破布，手臂皮肤发黑，指甲漆黑而且又长又尖，但是这都不是最诡异的地方，最诡异之处是这双大手出现之后，居然慢慢地展开，手心对准了阿呆，而在这一对手心中间，居然是两张脸，有眼睛，有鼻子，有嘴巴，手心里裂开的嘴巴中还露出了可怖的牙齿。

　　“哥哥，这是一头僵尸吧。”

　　右边手心里的古怪嘴脸先开口道，声音很尖锐，但却是个男声。

　　“是的，而且还是僵尸真祖。真是想不通，为什么僵尸真祖这种不在六道之中的怪物会出现在这里。不过，既然来了，我们就该杀了它，你说是吗？弟弟。”

　　左边手心里的古怪嘴脸接着开口说道，声音却很沉，听起来仿佛老头一般。

　　“是的，那么，我们就将它扯碎吧，我还没有杀过僵尸真祖，不知道这种手感好不好呢。”

　　右边手心里的怪脸兴奋地喊了起来。

　　阿呆双眼内冒出绿炎，冷笑道：“来试试看吧。”

　　人间道中，李淳风站在忙着收摊的唐朝街道上，几个官差看见了人群中的他，立刻走了过来喊道：“你是什么人？”

　　李淳风没回答，而是看了看四周的房屋，人群，以及天空，疑惑地说道：“不像是幻境啊。”

　　此时官差见李淳风不搭理他，便猛地将手按在了李淳风的肩膀上，李淳风正想将其击退，可是一抬手却看见袁天罡站在了街道的对面，正对着他冷笑。



　　第1984章 唐代两大相士的对话

　　“你为什么会在这里？”

　　李淳风看着人群之中的袁天罡，老友见面，却是在这种情况下，谁都不免吃惊。

　　“我来见你一面。”

　　袁天罡脸上带着三分笑意，举起右手，一瞬间人间道内一切都停止了下来，包括熙熙攘攘的人群，以及不断徘徊在两个人脑海中的声音。

　　“为什么你变了这么多？为什么方诸山会变成你的道场？你到底在盘算什么？”

　　李淳风低声说道。

　　“淳风，你还记得当年有一日，你我同游长江，泛舟江河之上，我问过你一个问题，天下应该由什么样的人来掌管？你回答我，应由天子来掌控。我又问你，什么样的人才是天子？你回答我，天子应该有真龙之相。我又问你，那灵异世界应该由什么样的人来掌控。你回答我，灵异世界不需要人来掌控，因为这是一个不安定的世界，若是安定了也就不能被称为灵异世界了。这些话你可曾还记得？”

　　袁天罡说完之后，李淳风点了点头道：“我当年便是这样想的，如今还是这样想的。灵异世界本应如此，灵异世界不是一个国家，所谓的掌控，纯属无稽之谈。”

　　袁天罡听后却哈哈大笑了起来，一边笑一边挥挥手说道：“这便是你，脾气一生都不会变，你所认定的事情永远都不会变。我原本也是这样想的，直到我在人间晚年之时拜入老子门下后，偶然间得见元始天尊，也许是机缘巧合，也许是冥冥之中的安排，他颠覆了我所有的认知，他对我说，灵异世界也需要统治者，因为这个灵异世界太混乱了，没有秩序，一个世界如果连秩序都没有了，那岂不是没了规矩？你我并非强者，并非能够一指落下天崩地裂的高手。你我不过是一介相士罢了，可是你难道就不会不甘心吗？为何在这个混乱的灵异世界里，我们相士就没有机会成为强者呢？但是，如果可以的话，我们也可以在一个全新的，有秩序的灵异世界里站住脚跟，即便我们没有惊天动地的力量，但是我们却也可以受到灵异世界的敬仰，而不是为了人间的帝皇服务，我们同样可以成为凌驾于众生之上的存在。这便是元始天尊能够带给我的。他统治一切，而我们却能够站在他统治的一切之下，我们终于有了机会能够俯瞰这个世界，这片大地，这才是我所要追求的。”

　　袁天罡说了很多，李淳风一直安静的听着，脸上一片平静，人间道的世界内，阳光仿佛都静止住了一般，轻轻地照拂在他的身上，李淳风冷静地说道：“那么，你是什么意思呢？你想做什么呢？”

　　袁天罡激动地喊道：“我想如果可能，你，可以和我一起去，我们可以联手共同辅佐元始天尊，就像是过去我们辅佐唐朝的帝皇一样。只是这一次我们的回报却更大，我们有机会站在更高处。淳风，你我联手，可以说是算无一漏！”

　　面对袁天罡提出的联手，李淳风却没有多考虑就直接开口说道：“天罡，我不愿。”

　　袁天罡却没有一丝意外，他哈哈一笑说道：“是了，和卦象上一样，卦象上说你一定会拒绝我，如今你当真是拒绝了我。那你就要想好了，和元始天尊作对，结果将会比你所想的更加悲惨，人间道的守护者马上就要来了。我最后给你一个警告，如果你不愿意帮我也罢，但是千万不要和元始天尊站在对立面，这位圣人远比你所知道更加可怕，他和所有圣人都不同……”

　　说完此话之后，袁天罡右手一招，四周的一切就都恢复成了原来的样子，声音渐渐响了起来，李淳风身后的兵士也清醒了过来，大喊大叫起来：“你是什么人？为什么听见我的喊声却不理不睬！”

　　李淳风微微摇晃了一下脑袋，转身举起了双手，轻笑着说道：“六道之内不存生灵，这里是人间道，这样的幻术把戏还是快点收起来吧，对我没用。”

　　李淳风的声音在闹市里回荡，顷刻间所有的人都消失不见，一阵清风吹过，就像是轻轻吹走了桌子上的灰尘一般将李淳风眼前的一切都吹散了。

　　不过片刻，李淳风原本所站的街道居然变成了华丽的皇宫，唐代皇宫虽说不如明清时候来的那么气势磅礴，却依然非常壮观，巨大的龙椅上，正做着一个穿着长袍的男子。

　　这里，李淳风太熟悉了，他曾经不止一次来过，也曾经不止一次面对原本应该坐在龙椅上的皇帝，但是唐代皇帝绝不是眼前之人。

　　“我乃是人间道的守卫，原本人间道该就是人间世界，但是六道已变，人间道不存生灵，俗世和六道也分的清清楚楚，我便是这偌大人间道内唯一存在的，你既然闯了进来，而且能够看破我所布下的幻境，那么我便与你一个方便。”

　　白袍男子看不清脸，不是因为有法术遮蔽，而是他根本就没有脸，如同无面怪一般，脸上五官全都不见了，可是声音却有是从他的嘴里发出，端的是非常奇怪。

　　“什么方便？让我离开？”

　　李淳风并没有要动手的意思，相比较于袁天罡还有一些护身法宝，李淳风的法术并不怎么高明，他比起袁天罡来更像是一个彻底的相士，虽然在凡人看来，袁天罡的本领应在李淳风之上。

　　“当然不行，入了六道便是六道之内的存在，除非你有本事能够超脱六道之外，否则的话，即便你突破了一道也会落入另一道，六道轮回，万物不灭，这便是六道的真意。你既然进来了，除非你拥有圣人修为，或者是成就了不灭之体，不然的话，你即便战力无双也离开不了六道。我给你的方便，是我在这人间道内太过寂寞，你可留下来陪我说说话，我可创造人间道的诸般事物，你所想我便会给你，不过你不能离开。如何？”

　　对方的提议其实并不差，如果李淳风只是一个凡人，外面的世界辛苦危险，若是能够在这人间道内享受天平生活，要风得风，要雨得雨，钱财无数，美女如云。这样的生活在外面得不到，但是在这里却是唾手可得，又有几人会拒绝呢？

　　但是李淳风毕竟不是凡人，他微微一抱拳，沉声说道：“阁下的好意我心领了，但若是阁下真想给我一个方便，那便请你让我离开人间道，不要与我为难。但若是你不愿意，淳风这里只能说一声对不住，我在外面还有诸多俗事要办，耽误不得。”

　　李淳风还是拒绝了，这让白袍男子雷霆大怒，猛地一拍龙椅的扶手，一下子站了起来，虽然他没有五官，但却能够体会到他的愤怒和暴躁。

　　“既然如此，那你就只有死路一条，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”

　　说话间，四周的皇宫顷刻间又是一变，金色的宫殿转眼间变成了一条巨大的，张开了血喷大口的毒蛇，冷酷地吼道：“吞了他！”

　　毒蛇无比巨大，百米长的身体直立起来遮天蔽日，李淳风站在毒蛇下方如同蚂蚁一般微小，他伸出手，拇指连点关节，轻轻一算，随后脸上露出一片淡然的神色，轻声说道：“所谓毒蛇，也不过只是幻术，你看似能力滔天，也不过只是一个在幻境中寻求安慰的可怜虫。这毒蛇，本就是假的，如何能够伤的了我？”



　　第1985章 杀不死怪物，天道乍现

　　饿鬼道，不死不灭的黑色怪物在我面前发出含糊的低吼声，三张可怕的大嘴不断地晃动，黑色的利爪一把抓住了身边飘过的一头亡魂，直接塞进了嘴里，亡魂惨叫一声被这大嘴吞入了腹中，立时间这黑色怪物身上的阴气顿时瞬间鼓胀起来，刚刚被我打伤后虽然不死不灭，可是身体明显虚弱了不少，但是吞了亡魂之后立刻就补充了回来。

　　我微微皱眉，我虽然知道六道本身就有诸多玄妙之处，真正的六道应该深藏于阴间最黑暗之中，地下空间。但是却万万没有料到这六道之中居然还藏着这种不死之物。

　　伸手一点额头，圣光天机眼在头顶上浮现出来，缓缓一变，接着我低声一喝，圣光磅礴而出，直直地照射在了眼前的不死怪物身上。

　　果然有效，这不死怪物应该是吞噬了太多亡魂，因此魂体特别强悍，即便受伤只需要吞噬其他的亡魂也能复生。

　　可是圣光刚好克制这怪物，一片片黑色的魂魄在天空中不断地盘旋，圣光所过之处，这不死怪物痛苦不已地喊叫起来。

　　然而，正在此时，却未料到这长着三张大嘴的怪物居然猛地同时张开了大口，随后从三张大嘴里喷出了一片黑水，这黑水非常粘稠如同墨汁一般，不过却能够和我的圣光僵持，双方居然不断地互相挤推，圣光也竟然一时间降服不了这黑水。

　　“杀！”

　　我脸色一沉，身子一闪到了这怪物的面前，双手慢慢往两边平推，一片道力如同黑白两色的流水一般在我的面前展开，紧接着缓缓落下，缠住了这怪物的身子！

　　“绞杀！”

　　我双手围了个圈，这怪物的三张嘴巴在我的道力缠绕下，顷刻间捆绑在了一起，嘴对上了嘴，头对准了头，我再伸手一指天上的圣光天机眼，手指微微一弹，圣光天机眼降落下的圣光此刻猛地一转，照在了我背后的百兽剑鞘之上，原本就金光灿灿的轩辕神剑，此时更加光芒耀眼，我一把拔出轩辕神剑，整把金色的神剑在圣光的环绕下如同斩魔利刃，剑身狠狠往下一切，轩辕神剑重重地砍在了怪物的身上，不死怪物咆哮起来，吼声在这黑暗的大地上传开，显得那么的刺耳。

　　四周的亡魂惊恐地往后倒退，我冷笑一声，握住轩辕神剑的手再次发力，金色剑身重重地切下，不死怪物彻底死在了我的剑下！

　　整个黑色的身体，包括长着三张嘴的巨大面孔也在轩辕神剑之下被烧成了灰烬。

　　一片风沙扬起在这六道之一的饿鬼道内，但是饿鬼道不会因为一个怪物的死亡而被毁灭，很快，这片荒凉的大地上就会幻化出新的守护者。

　　这里是生灵不存的地方，也不会允许有外面的生灵存在。

　　不过在这怪物被灭，新的怪物未出现之前，我却有时间破开这饿鬼道。

　　正准备发动盘古之力，打穿饿鬼道之际，却见饿鬼道一片黑暗的天幕上慢慢地打开了一个空洞，随后一道白光从天空中悄然落下，洒在了我的身上。

　　仰起头，狂风拂面而过，我微微皱眉，定睛望去，却见头顶上的白光乃是异兆形成，此时我的头顶上竟然打开了一个巨大的白洞，白洞背后却好似是另一片世界，和饿鬼道的模样迥然不同。

　　传闻中，若是六道之一被生灵打破，便说明这一道并非能够困住此生灵的世界，那便会将这此生灵转入新的六道之一，至于六道为何会有如此规则，谁都说不清楚。

　　很显然，饿鬼道困不住我，因此六道转变，让我进入新的空间，观这片白光，又看见白洞之后的世界，我心中有了一份猜测，难不成眼前白洞背后的乃是六道之中最为神秘的天道？

　　六道本社那就够神秘的了，而且不是说进就能进的，而六道之中最为神秘的当属天道，有人说六道隐藏这巨大的秘密，而这个秘密就在天道这片空间之中。

　　也有人说，其实创造六道之人就闭关于天道内，六道也不过是这位从未露过面的高手悟道而出。

　　很多关于六道之一天道的说法在人间流传开，可是却没人说的清六道到底为何存在，又是谁创造了六道。

　　“哼，既然你让我进，那我就进去看上一看，这天道到底是何物？到底有什么奥妙！难道还真是有天道封于其中不成？”

　　我往下踏了一步，整个人向着白洞飞去，落入白洞中之后转眼间就消失不见，白洞也跟着消散，而饿鬼道内一开始还一片平静，过了没多久，无数的亡魂又开始发出细碎的低吟声，它们在等待着一个新的守护者出现，这个守护者会是它们中的一员，将会成为新的饿鬼道的统治者。

　　畜牲道内，黑蛋的厮杀还在继续，鲜血已经染红了它的黑色皮毛，双眼内满是杀意，但是四周的原野上这些妖兽却如同潮水一般涌来，杀之不绝，灭之不尽。

　　黑蛋虽然不累，但是却也明白对方正在使用人海战术，想要拖垮它。

　　“哼，想要拖垮我，你有这个本事吗？”

　　黑蛋冷哼一声，整个身子一跃而起，跳出了妖兽群的包围直冲向对面长着三对眼睛的妖怪，这小妖怪却也不逃，明知道黑蛋想要来个擒贼先擒王，它却反而冷笑着说道：“想要先杀我？想法倒是不错，不过你能杀的了我吗？”

　　黑蛋一爪子落下，对方却猛地抬起手，居然用自己看起来并不巨大的利爪和黑蛋对上了一下，只听见“嘭”的一声闷响，黑蛋倒飞出去数米，而这小妖怪自己也往后退了十几步，两个妖怪竟然打了个势均力敌。

　　然而，比起没能杀的了对面的怪物，此时黑蛋脸上更是露出了一片吃惊，它吃惊的是居然在这畜牲道内遇到了一个可以和自己一战的妖怪，而且还是一个看起来不那么强的小妖怪。

　　对方见黑蛋脸上露出惊讶，却冷笑一声说：“或许你有所不知，在六道之中，畜牲道的战斗力是最强的。而我这个守护者也是畜牲道内最强的，我看的出来，你年龄不大，应该只有千余年的道行，却有了今天的修为和力量，可见你的天赋很高，而且你身上有圣力流转的痕迹，你是有机会成为圣兽的妖怪。但是，你太骄傲了，太过骄傲可是会死的哦。”

　　对方说着说着身上开始冒出妖气，黑蛋之前一直没有感觉到妖气的存在，包括四周这些攻击它的妖兽，也全都只是妖兽的皮囊，并没有一丝妖怪该有的样子，但是此刻它却从对方这个小妖怪的身上感受到了惊人的妖气，刚刚一拼对方居然还有留手，这让黑蛋心里的吃惊更盛了。

　　同时，地上这些被黑蛋斩杀的妖怪，尸体散发出弄弄的血腥味，血水染红了大地，却也刺激了四周更多的妖怪。

　　这里是畜牲道，同时也是一个自相残杀的地方，这些妖兽已经没有了一丝灵性，它们吞噬一切看见的生灵，也吞噬同类，这些被黑蛋杀死的妖兽，特别是浓郁的血腥味已经让四周的妖兽们开始变的疯狂。

　　“真是没想到，今日会有一头可能成为圣兽的妖怪闯入畜牲道。不过也好，如果吃了你，也许我就能够继承你的那份力量和天赋，一旦我变成了圣兽就能离开这个鬼地方，重新回到人间，超脱于六道之外。是了，是了，这是上苍给我一次重新开始的机会，我，一定要把握住上苍的恩赐！纳命来！”

　　此时，小妖怪率先爆发，直冲黑蛋而来。



　　第1986章 妖气的运用

　　妖兽之间的战斗，永远都是惨烈无比的，利爪对利爪，獠牙对獠牙，妖法对妖法。

　　小个子的妖兽力量的确惊人，恐怖的战斗力轰炸在大地上，打出了一个又一个巨大的坑洞。黑蛋还看不出对面这妖兽到底本命妖型是什么，但是毫无疑问它的灵智极高，而且也将黑蛋看做是自己的盘中餐。

　　“杀！”

　　小个子妖怪直冲向黑蛋，双爪寒芒毕露，速度提高了数倍，在空中拉出数道残影之后落在了黑蛋的面前，爪子狠狠地轰击在了黑蛋的胸口上，黑蛋往后退了一步，不过很快就站稳了身子，对方的力量虽然惊人，可是黑蛋的身体也不是吃素的，妖神的身体裹挟着的可是一颗蕴含了圣兽力量的心。

　　“妖法，芒光劲！”

　　却在此刻黑蛋听见这小个子妖怪低声说了一句，随后胸口就传来了撕裂一般的疼痛感，鲜血喷溅出来溅落在了地上，黑蛋低头看去双眼中顿时露出一片震惊之色，它的胸口上残留着刚刚小个子妖怪利爪上的光芒，此时虽然小个子妖怪已经后退，可是它利爪上的寒芒还是撕开了黑蛋的胸口，能够撕裂妖神级别的身体，小个子妖怪这一招，非同凡响！

　　“你的身体的确很强，不过我的芒光劲是从内部破坏你的身体，妖怪的身体多数都是外表强韧，毛发，表皮比金属更加强悍，但是内里的组织却不强韧，反而柔软，但是内里的组织有着惊人的再生能力，所以一般的妖怪受伤之后都会很快再生和自愈，这就是因为内里的皮肤产生了作用。不过，我的芒光劲不仅能够从内部破坏皮肤，而且还能够顺势将你的再生系统的经络给打断，延缓你的再生和自愈时间，所以即便你这一层皮囊在厉害，在我眼中也不过只是一团肉罢了。”

　　刚说完这话，小个子妖怪就忍不住自己一个人哈哈大笑起来。

　　它很得意，拥有这样的妖法，所有依靠身体的妖怪在它的面前就像是一层纸一样薄，黑蛋的处境一下子变的非常被动。

　　“那么，我再来让你放点血！”

　　小个子妖怪身子一晃，猛地出现在了黑蛋的面前，它的速度同样很快，或者应该说是短距离的爆发力极强，加上身体矮小足够灵巧，游走间就出现在了黑蛋的身边，一爪子落在了黑蛋的后背上，随后立刻撤离逃走。

　　它不和黑蛋过多纠缠，留在黑蛋身上的寒芒在两秒之后发动，瞬间又在它的背上撕开了一道血口，胸前的伤口恢复就已经很慢了，此时背后又出现了伤口这让黑蛋的战斗更加艰难。

　　小个子妖怪看了看自己的利爪，颇为得意地笑着。

　　黑蛋眉头紧锁，正在此时，身上妖气开始涌出，小个子妖怪哈哈大笑道：“你再怎么挣扎也是没用的！”

　　黑蛋没理睬它，而是将身上绝大多数的妖气分摊到了四肢上，这一幕引起了小个子妖怪的疑惑，一些本事高强的妖怪的确是可以控制妖气，这和很多人类高手是一样的，但是即便这些妖怪控制妖气也是为了利用妖气释放法术，它也是第一次看见有妖怪会单纯地将妖气释放到四肢上。

　　就在它有一些不解的当口，黑蛋突然发动了猛攻，小个子妖怪只来得及看见眼前的黑蛋消失，随后下一刻下巴就中招了，整个身子就好像被高速运动的恐怖炮弹正面击中，一瞬间就给打飞了出去，再落地的时候，小个子妖怪摸了摸自己的下巴，整个下巴都已经碎了，鲜血顺着它的爪子缝往下流，火烧火燎一般的疼痛感落在他的下巴上，痛苦，让它几欲抓狂。

　　它再一抬头，却看见黑蛋站在了远处的地面上，四肢上环绕着妖气，它刚刚一瞬间爆发出来的冲击力太惊人了，打了小个子妖兽一个措手不及。

　　“你刚刚都干了什么？”

　　小个子妖兽对于黑蛋这种使用妖气的方法也是头一次看见，吃惊不已地喊道。

　　黑蛋压根就没回答，活动了一下两个爪子后，整个身子又一次在地上狂奔起来，直冲对面的小个子妖怪而去，这一回小个子妖怪有了防备，身子快速后退，一边后退一边喝道：“你以为同样的招数对我还有用吗？”

　　可是就在它刚刚落地，黑蛋却已经落地并且开始了第二次冲锋，猛然间出现，利爪又一次按在了小个子妖怪的身上，猛地一扯，将小个子妖怪的胳膊给卸了下来，它痛苦地大喊，利爪上猛地爆发出白芒，直直地攻向面前的黑蛋，黑蛋猛退，轻松地躲过了这一招后，却距离小个子妖怪更远了。

　　下巴被打碎，虽然已经再生，可是手臂又立刻被扯断，这一连串地冲击，作用在小个子妖怪的身上，身体上受到的伤害还算好，可是它心里受到的冲击却更强。

　　无论如何，它都无法想象，为什么对方一招就能够打穿它还算坚硬的身体，它也无法想象，为什么对方的速度在短时间内居然能够爆发性地增长。

　　战斗的时候，心里都是有预判的，对方会出多重的拳，自己该用是什么样的招式来接，如果预判出现失误就会受伤，很显然，在刚刚短暂的交锋中，小个子妖怪预判失误了。

　　它原本你认为黑蛋在短时间内绝对无法第二次加速，可是黑蛋却完美的做到了，而且轻而易举地将它打伤。

　　就在此时，它的眼睛落在了黑蛋分离到了四肢上的妖气之上，顿时明白了过来，黑蛋使用妖气的方法之所以和其他的妖怪不同，并非是它不懂正常使用妖气的方法，而是它故意将妖气释放到了四肢上，妖气作用在它的四肢，会强化肌肉，让黑蛋的速度和力量大幅度增长，但是这么做却会造成身体负担过重，这就好比运动员过度操练，肯定会留下一身伤病，是一种伤敌八百，自损一千的招式。

　　“都给我上，把它给我五马分尸了，快啊！”

　　小个子妖怪知道自己不是黑蛋对手，立刻喊叫了起来，四周的妖兽群开始慢慢地向黑蛋靠拢，并且一个个都露出了恐怖的低吼声。

　　黑蛋眼中露出杀机，斜着眼睛看了看四周围上来的妖兽，猛然间妖气狂涌，在一片浓郁的妖气中间，黑蛋渐渐地变大，片刻之后小个子妖怪看见了一头屹立于妖气之中，浑身抖擞着黑色为主，又透出丝丝金色皮毛的恐怖狼妖，巨大的身体比四周的妖兽更加魁梧。

　　“居然变成了本命妖型！”

　　小个子妖怪吼了起来，害怕的一个劲哆嗦，嘴里喃喃地喊道。

　　四周的妖兽顿时不敢靠近，发出了呜咽之声，竟然缓慢地向后退，黑蛋双爪狠狠一砸地面，随后猛地张开嘴，喷出一道妖火，径直烧在了这小个子妖怪的身上，这小个子妖怪害怕极了，此时已经提不起一丝反抗的情绪，慌忙逃离，可是能逃的了吗？

　　它的确灵巧，但是此时它四周广大的空间全部都被黑蛋喷出的妖火包裹，已经无路可躲，顿时吼道：“不可能，这是不可能的！我是畜牲道的守护者，我不能死，我不想死啊！”

　　小个子妖怪大喊个不停，最终却被一只从天而降的巨大妖爪狠狠地拍在了地上，黑蛋的利爪压着小个子妖怪，对方的力量在黑蛋本命妖型的面前根本不算什么，片刻后，彻底被碾成了肉沫，鲜血流了一地。

　　四周的妖兽见头领一死，即便没什么灵智也不敢冲上来送死，黑蛋傲视群妖，眼神冷漠极了。

　　就在此刻，它头顶上的空间中自己慢慢破开一个洞，随后一片黑光洒落在了它的身上，黑蛋奇怪地抬起头看了一眼后说道：“地狱道？”



　　第1987章 不长脑子的怪物

　　阴间有修罗一族，六道有修罗道，这中间是否有什么关联谁都说不清楚，但是唯一可以知道的是，修罗道内的确有不少鬼神。

　　说起鬼神，一直有一种很大的争议，那就是鬼神到底算生物还是算死物。

　　有的人认为，鬼神既然有血有肉有灵魂，就应该算是生物，也应该归于百族之中。但是也有的人认为，鬼神也分天生鬼神和亡魂演化而来，而且久居于阴间大地上，不需要食物和水，更不能见日光，分明就是死物。

　　这种争论发展都最后，声称鬼神是死物的一派就举出了六道的修罗道为例，六道之内不存生灵，鬼神却出现在修罗道内，这分明就代表了鬼神是死物。

　　当然，之后各有争执谁都说不上来。

　　可是，从某种意义上来说，鬼神和僵尸是很相似的，为什么这么说，鬼神有灵魂，僵尸中的王者，僵尸真祖也有灵魂，鬼神虽然畏惧阳光，却有血有肉，僵尸虽然不畏惧阳光，可是却无血肉。

　　然则，世人都称僵尸为死物，却又不在六道轮回之中，而鬼神也是如此，死后灵魂多半消亡，或是游走于黑暗阴间，却没人见过鬼神灵魂也会跳入轮回大门。

　　阿呆落在了这修罗道内，其实也不算是巧合，当然，它面对的怪物看起来却不那么地友善，甚至可以说是最为诡异。

　　明明是一双手，上面却有着两张嘴脸，这两张嘴脸还会说出不一样的话，甚至还互相以哥哥弟弟的称呼，一看就不是鬼神，却又不是妖怪，也不知道是什么来头！

　　“哥哥，这头僵尸看起来不怎么友善，它身上杀气好重。我们怎么办？”

　　右边的嘴脸又用那种尖锐的声音喊了起来。

　　“哼，还能怎么办，杀了呗，要是不杀了它，万一地狱道里的那个老家伙查到我们，会很麻烦的。”

　　沉声说话的左边嘴脸低吼起来。

　　阿呆可不傻，它是僵尸真祖，但却是绝无仅有的唯一一个吸收了所有僵尸真祖力量的僵尸，它清清楚楚地听见了这两个怪物的对话，提到了地狱道里的一个老家伙。

　　不由地心中奇怪，嘴上问道：“难道你们这些六道里的怪物还有头领？”

　　阿呆突然提问，让这两个怪物吓了一跳，右边的嘴脸怪物大喊道：“哥哥，它在问我们，我们该怎么回答？老家伙说过，不让我们说出它的存在，万一它生气了，我们都会遭殃的。”

　　左边的嘴脸怪物立刻冷哼道：“镇定一点，我们不会让那个老家伙知道的，只要杀了它，吞了它，吃掉它，用火烧掉它的灵魂，让它存在的痕迹彻底消失，那样的话，老家伙就不会知道了。”

　　阿呆双眼露出一片冰冷，冷笑道：“杀我？你们有这个本事吗？”

　　说话间，阿呆先发制人，身上尸火喷出一瞬间包裹住了对面那一双怪异的大手，尸火缠绕在这双大手上，按理来说，尸火本性应该属阴，对于阴间之物的克制极强，加上尸气带有毒性，阿呆的道行又如此高深，这一双怪手本应该被打的毫无还手之力。

　　可是偏偏在此刻出了怪事，这双大手上的尸火却在一点点减少，很快就引起了阿呆的注意，它奇怪地看着尸火莫名其妙地消失，很快便听见了一连串类似“细溜溜”这样的声音，定睛看去，却看见怪手右手上的慢慢地张开大嘴，竟然在吞噬阿呆释放出来的尸火，尸火不断地被其吸入嘴里，这怪手居然正在吞噬它释放出来的尸火！

　　尸火全部被吞干净后，右手上的怪脸打了个饱嗝，哈哈大笑道：“这尸火真是精纯，很多年没有吃到这么精纯的能量了。”

　　阿呆脸色阴沉，往前走了几步，左手轰出，一拳打向怪手，正在拳头落下的一刻，左边手掌上的古怪嘴脸却突然喷出一股尸火，这股尸火猛地罩住了阿呆的身体。

　　大量的尸火包裹住了阿呆的身体，阿呆全身一颤，攻击顿时停止了下来，往后退了几步后，一声低喝，身上尸气将包裹住身体的尸火给震碎了，可是尸火虽然震碎熄灭，但是它突然遭到攻击身体还是受到了一定程度的伤害，冒出了丝丝黑烟，显然是受了伤，不过这样的伤势对于阿呆来说并不严重，可它依然看起来面目严肃，真正让它在意的是对方吞下了它的攻击，而且很快就喷出来当做了自己的攻击手段。

　　尸火并非单纯的法术，其中夹杂着尸气，火焰，甚至还有毒素，如果眼前的怪物能够吞噬这么多的能量，那岂不是可以吞下天下万物？

　　阿呆显得有些谨慎，此时对面的两个怪物又开会窃窃私语起来，低声说道：“听见了吗？你听见了吗？我好像听见那个僵尸感到紧张了，是的，它的灵魂在紧张，我能听出来。哈哈，还以为僵尸真祖会很厉害，原来不过如此。”

　　先开口嘲笑阿呆的是右边手掌上的嘴脸，它一说话，左边手掌上的嘴脸立刻开口说了起来，低声说道：“是的，我能看见它的惊慌失措，它不知道怎么对付我们了。哈哈，傻僵尸，我们是无敌的，我们能够吞下一切，然后将所有的法术全部都还给你，你不是我们的对手，乖乖送死吧。”

　　阿呆思考了一会儿后，微微一皱眉头，抬起脚向着对面的怪物走了过去，它什么法术都没有用，只是大踏步地走向了对面的怪物，这俩怪物立刻后退，右边嘴脸还惊慌失措地喊道：“它发现我们的弱点了，它发现我们不能够和它肉搏，来了，来了！”

　　左边嘴脸并没有说话，不过能够看出它的紧张，阿呆越走越快，终于到了它们的面前，双手同时打出拳头，冲向了这两个嘴脸怪物，然而，它的拳头却在下一秒被两张大嘴给咬住了，阿呆一怔，看见两张嘴脸怪物的手狠狠地一咬，阿呆粗壮的手臂上顿时流出绿色的血来，阿呆一皱眉头，双脚猛地一蹬怪手，借助反冲的力量将双手给拔了出来。

　　重重地落在地上后，它滑行了很长的一段距离，在地上连续滚了好几个圈后停止了倒退的余势。

　　“哈哈，这个笨蛋，竟然以为我们只能吞噬法术，哥哥，我刚刚演戏演的好吗？”

　　右边嘴脸尖啸着说道。

　　“哼，它太笨了，不过僵尸都是笨蛋，这是不争的事实。”

　　左边嘴脸附和道。

　　阿呆从地上爬起来，依然没有说话，仔细地审视着眼前的怪物，微微皱了皱眉头后忽然豁然开朗地笑了起来，随后，迈开步子又一次向这两张嘴脸走了过去。

　　两张嘴脸这一次却没有装出逃跑的样子，而是大声笑了起来，喊道：“哥哥你说的真对，僵尸都是笨蛋，它刚刚才受伤，居然不长记性地走过来，哈哈，这一次我们咬断它的手吧。”

　　阿呆没有说话，又一次站在了两张嘴脸的面前，举起双手狠狠打出，两张嘴脸同时张开大嘴，猛地咬住了这两只大手，阿呆又一次被咬住了，鲜血喷涌而出，这一回嘴脸怪物更加用力。

　　但是，阿呆也笑了。

　　它一边笑一边张开了大嘴，嘴里有绿色的尸火往外冒，两个嘴脸怪物顿时想要闭上嘴，可是被它们吞入口里的手却反向一拉，不让它们闭上嘴。

　　尸火猛地喷出，落在了这两个怪物的身上，两个怪物惨哼起来，身上冒出大片大片的黑烟。

　　阿呆冷笑道：“没脑子的俩笨蛋。”



　　第1988章 大相士

　　尸火灼烧之下，嘴脸怪物惨叫不止，但是很快就倒在了地上，身体如同黑色的焦炭一般一块又一块地往下落。

　　阿呆甩了甩手，手上的牙印在它强悍的体质下已经渐渐开始愈合，一脚踏在了嘴脸怪物的面门之上，阿呆冷漠地喝道：“刚刚你们嘴里所说的老家伙是谁？你们六道之间还有来往？”

　　此时这尸火中被烧成重伤的怪物却表现出了两张完全不同的脸。

　　左边的嘴脸怪物听见阿呆的问题后，立刻喝道：“我不会告诉你的，要是告诉了你我们哪里还有活路！反正都要死，被你杀死总好过落在那个老家伙的手上。”

　　阿呆冷哼一声，一脚将其踩碎，随后一转头看向了右边的嘴脸怪物，问道：“你呢？也不想说吗？”

　　它看了看被踏碎了一地的左边嘴脸怪物，浑身没来由地颤抖了一下，接着低声说道：“我，我说，我们六道本来并不连通，但是就在百年前，却发生了一件奇怪的事情，似乎是有人打通了六道之间的膈膜，除了地狱道和天道之外，剩下的四道互相连通，甚至四道的守护者都不再是自己生成，而是地狱道里的一个老家伙指派。这个老家伙是地狱道的看守，实力很强，听说是上古时代早期就成名的老鬼了，实力非凡而且心狠手辣。我就知道这么多了，其他的我也不清楚，你可别杀我啊！”

　　阿呆听后，正要开口，却看见地面上放出一片乌光，一个巨大的洞在地面上展开，仅剩下来的右边嘴脸怪物惨叫一声，身子竟然一点点地被吸入了这片乌光中，它很惊慌，挣扎着大喊道：“我不想死，谁来救救我，我还不想死，谁来救救我啊！”

　　可是一切都已经无补于事，它沉入了其中，很快就消失在了阿呆的眼前。

　　阿呆往下看了一眼，却见到一片烈焰在地面上燃烧，右边嘴脸怪物已经不见了踪影，整个下方一片黑暗，但是一见就知道绝非善地。

　　“地狱道吗？我倒是有些兴趣，且来看看你这葫芦里卖的到底是什么药！”

　　阿呆一声低吼，身子一跃跳入了满是乌光的洞内，它一消失，乌光立刻也跟着消失，地上的洞慢慢磨平，四周的鬼神望着眼前的这一幕却不知道到底发生了什么。

　　此时在人间道内，面对幻化出了巨大黑蛇的无面白袍男子，李淳风显得非常镇定，大蛇从空中落下后，他甚至连脚步都未曾移动，大蛇咆哮的声音响彻天际，他却依然面带微笑，最后黑色大蛇直冲他而来，看样子似乎是要将其吞噬，可是等到了他面前后却猛然间化作了一片黑色的狂风，扑面而来，又消失不见。

　　大蛇也不过只是幻影，李淳风缓缓张开眼睛，轻笑道：“还有什么招数，你一并使出来吧。若是再幻化出这样的大蛇猛兽是吓不到我的。”

　　无面白袍的男子往后跳了一步，脸色阴沉地说道：“该死的，居然没有中招，天光无边，暗涌无双，结印！”

　　这家伙装模作样地打了几个手势，李淳风双手背在身后，手指微微动了动，低声笑道：“唤出两个巨人来也无补于事。”

　　正在此时，果然对面的无面白袍男子双手一抬，脚下地面顿时发生激烈的碰撞，很快就分出了一道又一道裂缝，这些裂缝不断扩大，大量的碎石往外蹦飞，片刻后两个高达数十米的石头巨人拔地而起，在隆隆声中站在了李淳风的面前。

　　“大胆凡人，胆敢冒犯我家主人！”

　　两个石头巨人异口同声地喊道，李淳风却微微一笑说道：“依然是幻境，我说过了，你这样的幻术骗不了我。”

　　说话间他反而迈开步子走到了两个石头巨人的面前，伸手按在了两个石头巨人的身上，可是手掌却穿过了石头巨人，根本就没有一点触碰到石头巨人的感觉。

　　无面白袍男子发出不甘地低吼，猛地收回了手，随后吼道：“还没完，你以为你能看破我的相术，那就大错特错了，我的相术远远不止于此，变！”

　　他伸手一点自己的脸，接着身上冒出一阵白雾，等待白雾消散后他整个人也同样不见，随后一阵微风吹过，李淳风却看见自己并非站在石头巨人面前，一回头自己竟然莫名其妙地站在了一片山村前，风缓缓吹来，吹乱了他的头发，一个轻柔的读书声传入了李淳风的耳朵里。

　　远方一个穿着打着补丁的外袍的男子，静静地坐在了小河边上，有潺潺的流水经过他的面前，发出好听的叮咚声。

　　柳树的嫩枝轻轻地倒挂下来，垂落在了他的肩膀上，他高声读书，脸上却洋溢着快乐的笑容。

　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，哈哈……”

　　这个人李淳风太熟悉了，当年就是这个人告诉他，原来相士都很穷，原来相士不一定每一次算命都准，这个人就是年轻时代的袁天罡。

　　李淳风和袁天罡的故事说上三天三夜也说不完，他们从很早前就认识，也都是大相士，但是和很多电视剧里所演的不同，他们也曾经比过，只是每一次都没有结果。

　　李淳风出道比较晚，他成名的时候袁天罡已经是相士界的知名人物，可是袁天罡还是很穷，一件袍子要穿个好几年，补丁打的到处都是他也不舍得换。

　　他为人算命很有讲究，没缘的不算，算了不听的以后也不会再算，求财的不算，求权的不算，求化解之法的不算。

　　袁天罡对李淳风说过这样一句话：“我们相士在凡人眼里就是跑江湖的骗子，但是他们看不起我们，我们自己要看的起自己，我们的确是在江湖上跑，的确有很多相士为了糊口而欺骗老百姓。但是我们不是这样的人，我们自己要有骨气。所以，我算命，不为钱，不为权，只为了心中的一口气。”

　　听见这番话的李淳风很感动，因为在他看来，自己终于找到了一个志同道合的朋友，只是未曾想到两个人如今却是渐行渐远。

　　“道友打何方来啊？”

　　面前的袁天罡笑着问道，他看起来很年轻，因为他是年少时候的袁天罡，稚气未脱的脸蛋上却有一双深邃的眼睛，袁天罡看人很准，有时候他看一个人，并不一定要用算的，光是瞧就能瞧出一个人的脾气和秉性。

　　李淳风没有说话，年少时候的袁天罡却微微一笑道：“道友也是同道中人，怎么不说话呢？”

　　李淳风依然没说话，只是这一次却缓步走进了村子里，坐在了袁天罡的对面，微微一笑开口道：“你叫什么名字。”

　　对方却笑着说道：“你知道我叫什么名字，又何必再问呢？”

　　这一刻，李淳风竟然有一点恍惚，就好像对面坐着的真的是袁天罡，这一恍惚间，对方却忽然开口说道：“先生眉宇间有几分黑气，想来最近必有灾祸，可想知道如何才能避上一避吗？”

　　李淳风点了点头，笑了起来，袁天罡开口正要说话，李淳风却摇摇头道：“诸般皆是幻象，我知道你就站在我们的身边，只是不露面罢了。我李淳风虽然不会什么高深的法术，但是也不是完全不会，你如此这般戏弄我，又摆出我过往的朋友，着实施了一些手段，可是却也惹恼了我，这一场闹剧，终要停止。”

　　说话间李淳风慢慢站了起来，看着眼前的年少的袁天罡说道：“我眉宇间没有黑气，我，也是大相士。”



　　第1989章 一眼看穿

　　天空很明亮，清澈，干净。

　　小村子如同世外仙境一般，李淳风的声音在微风中传递，接着一切就在此时定格，他抬起头走向那一棵河边的大树，随后轻声说道：“我从未想到，会有这样的一天。不过，能让我遇见年少时候的他，也算是一次美丽的邂逅。”

　　李淳风伸出手，轻轻点在了面前的大树上，整棵大树剧烈摇晃了一些，四周的一切都哈恢复成了原来的模样，村庄不见了，年少时候的袁天罡不见了，一切都化作了过眼云烟。

　　无面白袍的男子站在原来柳树的地方，他以为化作柳树融入这片幻境内就能够躲过李淳风的眼睛，再以袁天罡年少时候的模样吸引李淳风的注意力，以此偷袭，一定能够成功。

　　但是结果却出乎了他的意料，李淳风打从一开始就看出了他的破绽，只是一直没有说出，刚刚的一指，劲气打入了大树内，也就是打入了无面白袍男子的身体内。

　　李淳风看着无面白袍男子虚弱地跪倒在地，身体渐渐化作了一张扁下去的纸，一点点变瘦，一点点变薄，最终消失不见。

　　人间道守护者被破，天空中顿时打开了一个闪烁着白光的坑洞，李淳风看着白光中的景物，脸上露出一片吃惊，掐指一算微微色变，低声说道：“天道有变，天道有变。天罡，你这是在玩哪一出，端木森已经进入了天道之内，而阿呆和黑蛋却进入了地狱道。你真以为你能够以这六色琉璃盏所连接的六道来杀端木森吗？这不应该是你的作风。”

　　北京四合院内，此时一片安静，小骗子和巴扎虎俩人站在一起，低着头，四周围着一群人，毒龙真人和弑君子坐在俩人面前，毒龙真人对着小骗子喊道：“这么重要的事情，这么危险的刺杀，你居然不告诉我们！你是不是想翻天了啊！”

　　小骗子缩了缩脖子，在学校里和外人的眼睛里，可能他小骗子是一个冷酷的幼狼，但是在这个四合院里，他永远都是小骗子，毒龙真人教育他的方式简直就是在教育自己的孩子。

　　巴扎虎看见小骗子吃瘪的样子，顿时偷笑了一声，结果却看见毒龙真人对他喝道：“还有你！你小子来我们四合院好一段时间了吧，看着是个挺实诚的孩子，怎么这么皮啊！小骗子不懂事，你也不懂事，你俩要是任何一个受了伤，或者是死在了杀手手里，那可怎么办？”

　　巴扎虎顿时收起了笑脸，微微低下了头，弑君子叹了口气，随后拍了拍毒龙真人的肩膀说道：“温室里的花朵开的美，但是太娇嫩。这俩小子这一次也算是有惊无险，再说了，不闯荡闯荡，不自己经历点事情，将来怎么能够独当一面呢？”

　　毒龙真人一听这话就不干了，白了弑君子一眼，弑君子顿时话锋一转，站起来捏着俩少年的肩膀喝道：“你们也真是的，那灵异杀手还不是你们现在能对付的，一个个逞强的很，真不知道天高地厚了。现在都给我回房反省去，明天每个人交一篇不少于800字的检讨书，要是以后再犯类似的错误，就伐你们入定三天，看你们还敢不敢胡来。”

　　说完弑君子一甩手将俩少年给扔了出去，毒龙真人哪里不懂弑君子这么做的用意，叹了口气低声说道：“我知道你心疼这俩小子，可是我不训怎么办？小森在外头打生打死，你或许还能帮上点忙，我是肯定参不了战了，但是至少能在这上面帮他一把，把家看看好，把这俩孩子给带好了。毕竟他们才是未来。”

　　万家林踱步回到了自己的房间里，房间其实很大，但是家具不多，坐在写字台上，打开了电脑，却发现自己电脑里什么都没有。

　　他本就是一个在同龄人眼里奇怪的男孩子，不会打游戏，不喜欢日本动画片，不喜欢看那些乱七八糟的杂志，唯一和其他少年一样的地方只有一点，那就是他经常逃课。

　　当然，那些人逃课要么是出去买吃的，要么就是网吧坐上一下午，但是他逃课是为了去封鬼。

　　其实有时候万家林自己也会回忆当年没进入轩辕家族时候的事情，那时候他总是混迹在灵异圈的底层，从一个骗子团伙跳到另一个骗子团伙，有时候为了偷东西或者是骗钱而要费劲脑子想各种各样的谎言和骗局。

　　万家林想到那时候坐在垃圾堆旁边的废品收购站里，手上握着一个边缘已经发黑的馒头，脸上却露出了一丝微笑，他那时候只是期盼着有一天能有一个家，不用到处流浪，不用吃这种霉变的食物，不用每一天都要往衣服里垫很多的报纸来取暖。

　　不用每天都要骗人，不用每个夜里都不想看见明天的太阳。

　　如今，一切都实现了，他认识了我，走进了轩辕家族，住进了大房子里，坐着很多人一辈子连摸都摸不到的轿车，每天都会见到富商和官员来登门，过去那些只在电视里看见过的大人物，会亲切地拍一拍他的头，然后说上一声：“小朋友将来一定是栋梁之才。”

　　那时候他其实一点反应都没有，因为第二天还是会有一样的人对他说一样赞美的词。

　　在学校里他装成普通的学生，在家族里，他是轩辕家族的继承者，他已经飞上了枝头，注定要变成凤凰。

　　可是，他却一点都不快乐，明明有一个从小到大将自己当做孩子一样照顾的毒龙真人，有一个打遍天下的师傅，还有一群讲义气的叔叔阿姨。

　　可是他一点都不快乐，因为他知道，这一切都是因为自己师傅拼死换来的，他明白，如果哪一天我死了，我离开了，我消失了，这一切可能就会崩坏。

　　而他那时候是否已经做好了准备来扛住重担呢？

　　写字台上的台灯照亮了他的手，他慢慢地将袖子挽起来，露出了小臂上的疤痕，这些疤痕早已不痛，但却永远都无法消除，这不是普通的疤痕而是魔火之源所烧出来的，他的灵魂无法出窍，也就代表了一旦身死，魂魄也会一起跟着完蛋。

　　正在他发呆的时候，手机微微震动了一下，QQ上跳出来一个陌生的对话框，这个人不是他的好友，他用QQ还是因为如今的老师喜欢在QQ群里发布作业或者是学校活动，如果看不到的话可能会错过学校的活动。

　　因此，万家林的QQ里只有一个群，陌生人和他说话不超过三句，就会被他删除，但是这一次，他却没有关闭这个对话框，因为这个和他说话的QQID居然是叶珊珊。

　　“我听我爸爸说，我在小巷子里因为低血糖而昏迷了，是你送我去医院的，谢谢你。”

　　明显叶珊珊的记忆被国字号第五组给修改了，可能连她爸爸的记忆也被修改了。

　　万家林随手回了一句：“不客气。”

　　接着，一阵安静，他看着手机QQ上，对方半天没有回话，正要关闭手机，正在此时，对方却突然发来了一句话：“下周是我的十五岁生日，爸爸说要帮我办一个同学庆生会，我想邀请你来，就在下周五的晚上，在我家。”

　　万家林本来是要拒绝的，但是却鬼使神差地打了一句：“好，我会来的，不过我会带个朋友来，没问题吧？”

　　叶珊珊很快就回复道：“没问题，那我们下周五晚上见。”

　　关了手机屏幕后，万家林走到门外对着对面房间的巴扎虎喊道：“小虎，下周五陪我去参加同学生日会啊！”

　　而此刻，一只黑蝙蝠正倒挂在角落里，阴沉沉地看着这一幕，眼中露出一丝阴损的目光……



　　第1990章 天道与地狱道

　　我飘浮在一片白云之间，天空越来越清明，白光环绕在我的四周，我目光所看见的世界如同仙境一般，天空中白云连绵不绝，柔和风徐徐吹来，阳光是白色的，看着让人舒服。

　　我抬起头，见到整片碧蓝色的天空中有一面巨大的镜子微微震动。

　　这里没有土地，没有流水，没有生命，只有白云，镜面的天空以及安静柔和的风。

　　“这里就是天道吗？”

　　我低声自语，六道之中最为神秘的天道，到底隐藏这多少秘密？

　　“端木森！”

　　我听见有人喊我，一回头却看见穿着道袍的李淳风踏着一片云彩缓慢而来。

　　“你怎么也来了？”

　　等李淳风到了近前，我皱了皱眉头问道。

　　李淳风却将在人间道的事情对我说了一遍，我微微皱眉道：“这六道之中所谓的守护者如此看来却是也有蹊跷，不像是六道自己衍生出来的，倒更像是有人在六道之中制造出来的。算了，你与我先一起探一探这神秘莫测的天道之地。”

　　天道内，我们并肩穿梭在云雾之中，可是飞行了很长一段距离却没有看见任何一个人的踪迹，不由得心里一紧，六道之中没有生灵这一点我是知道的，可是之前我所在的饿鬼道至少还能看见一些怪物，可是眼前的天道之内却什么都没有，这样的空旷，看起来让人反而担心。

　　“你且等一等，让我来卜一卦。”

　　说话间，李淳风一把拉住了我，随后手指轻轻一点自己的手背，随后指甲微微凹陷刺入了手背上的肉中，流出一滴血来，随后李淳风伸手一弹将这一滴血给弹了出去，鲜血飞出之后轻轻地落在了一片云雾之上，眼前轻柔的白云顿时发生了变化，缓缓扭曲和转动，数秒钟后，竟然组成了一张巨大的云图，这云图上白色的云团组成了一幅幅古怪的画面，李淳风看了看这云团之后低声说道：“此去三百里，有一处天上宫殿，按照这云图上所指出的位置，应该不会有错。”

　　接着李淳风再背对天上奇特的白色太阳，掐指这么一算，眉头微微皱起说道：“但是此行看起来平安无事，却有暗流在其中涌动。应该是险中有惊，惊中又有凶，不过若是度过凶劫便是大吉之兆。有点意思！有点意思！”

　　他笑着说道，我听后微微皱了皱眉头，身子向前飘去。

　　同时，在地狱道中，黑蛋正躲在一片黑色的岩石后面，地狱道内的场景和它所想的差不多，到处都是火焰，眼中看见的世界也到处都是一片狼藉，满地都是被烧焦的岩石，气温更是高的吓人，甚至连呼吸都非常困难。

　　黑蛋伸手抹掉了自己额头上的汗珠，微微皱眉道：“该死的，这天气也未免太热了吧！”

　　却在此时，它依稀听见了后方传来一声声打斗的声音，探出头去，却看见一个大个子的黑色怪物正在被一群像是火焰的怪物追杀。

　　黑色的大个子怪物身材应该有3米左右，走路的时候地面都在震动，身体看起来和四周的黑色岩石有一些相似，但是不是妖怪，暂时黑蛋还没看出来，而那些追击它的小怪物则如同火焰一般，身上抖动着如同烈焰一般感觉的火焰，还不断地发出尖叫声。

　　按照这几个小怪物的身体比例来说，应该是黑色的大怪物更占优势才对，可是此时眼前这些小怪物却追着这黑色的怪物一个劲地砍杀，而这大怪物却一点抵抗力都没有。

　　“轰隆”！

　　一声巨响，黑色怪物脚下的地面猛地往下陷，整个身子一下子沉入了地面下，四周如同火焰一般的小怪物立刻一拥而上将其围在了中间，大喊道：“抓住了，抓住了。”

　　这些小怪物居然会说话，这让黑蛋微微吃了一惊，不过没动声色，这里毕竟是六道里的地狱道，看见一些奇怪的怪物并不稀奇。

　　“你们快点放了我！”

　　黑色怪物居然也会说话，而且声音还很粗犷，发音却很标准。

　　“放了你？放了你我们拿什么来献给大人，哼，兄弟们先将这黑色怪物的内核给烧出来，今天我们的任务就完成了！”

　　一团看起来比较大的火焰怪物喊了一声，四周的小怪物立刻蜂拥而上，坑洞里的黑色大怪物顿时惨叫连连，喊声一时间变的异常凄惨，巨大的黑烟从坑洞里冒了出来，黑蛋一直没有露头，看着眼前发生的这一幕，怪物之间的残杀，似乎是为了得到这黑色怪物身体里一种叫做内核的玩意儿。

　　而且是要献给这地狱道中的一位大人，难道这位大人就是地狱道的守护者？

　　黑蛋正因为眼前的一幕而惊叹的时候，却在此时，一个火焰小妖怪忽然一转头看见了正躲在大石头后面张望的黑蛋，立刻尖叫起来：“那，那里有人！”

　　一声大喊惊动了所有身边的怪物，这些怪物全都转头看向了黑蛋，黑蛋整颗心顿时一沉，苦笑了一下说道：“眼睛够尖的啊。”

　　四周大量的火焰小妖怪围了上来，虎视眈眈地看着黑蛋，带头的家伙盯着黑蛋看了半天后吃惊地说道：“居然，居然是个生灵！你居然是活物，活物为什么会出现在六道内？你到底想干什么？”

　　黑蛋眼看自己已经被发现了，索性也就不躲了，大大咧咧地从石头后面走了出来，站在了这群火焰小怪物的面前，冷漠地说道：“我不想干什么，只是想从这鬼地方离开。不过倒是你们有些意思，看起来既不像是妖怪，又不像是魂魄，你们是什么？”

　　黑蛋刚一说完，对面却没来由地攻击黑蛋，一团烈焰猛地冲来，灼烧在了黑蛋的身上，黑蛋往前一跃，躲过了火焰的同时落在了黑色怪物的身边，黑色怪物陷入坑洞中，全身被火焰烧的焦痕斑斑，一见到黑蛋后却虚弱地说道：“你救救我吧，我不想死在这里。”

　　黑蛋看了它一眼，摇摇头说道：“我为什么要救你？救你有什么好处？”

　　这怪物一怔，叹了口气后说道：“地狱道已经和过去的地狱道不一样了，外来的势力太强大了，还有你们这些活物居然也在地狱道内游走。也罢，就让我死了吧，让地狱道内的原生体，再少一个吧。”

　　这家伙见黑蛋不怎么想救它，便摆出了一副死了算了的表情，黑蛋摸了摸下巴，想了想后说：“看来你知道不少地狱道里的事情？要是你肯告诉我的话，我倒是可以考虑救你一次，怎么样？”

　　听见黑蛋此话，坑洞里的怪物一下子就兴奋了起来，连连点头喊道：“只要你救我，我什么都告诉你。不过这些火焰怪物可不好惹，它们不是地狱道的原生体，而是外来的入侵者。它们虽然单个实力弱小，但是却对我们这些地狱道里的原生体特别克制，你要小心啊。”

　　黑蛋冷笑一声说：“不就是几团火吗？灭了就是了。”

　　说话间，黑蛋缓步走了出去，此刻四周的火焰怪物一起围住了黑蛋，黑蛋活动了一下手臂后冷眼看去，妖气外放，一瞬间震动了整片大地。

　　另一边，同样落入地狱道的阿呆却没有遇见黑蛋，它四周空无一物，只有火焰和黑色的石头，正走了几步，却听见前面传来锣鼓的声音，“哐，哐……”

　　它放眼看去，去看见一群怪物缓步走来，都是一些全身冒着火焰的怪物，只是却押着几个黑色的巨大的石头怪。

　　“快点走，马上就要见到大人了，快点！前面就是城堡了！”

　　一个全身是火的怪物吼道。



　　第1991章 原生体

　　黑蛋正在和面前的火焰怪物酣战，利爪连续挥动，一次又一次地打碎了面前的火焰，这些火焰碎裂成斑驳的焦炭，落在地上后，若是长时间不熄灭，很快又会重生。

　　就仿佛是真正的火焰，只是却拥有了古怪的生命体征。

　　然而，实力依然低下，黑蛋一抓将空中的一头小怪物给捏碎之后，面前只剩下了那一团稍大一些的火焰怪物，后者此时颇为惊恐地看着黑蛋，身上原本冒出来的黄色火焰，此时居然变成了一片幽蓝，火焰摇晃的厉害，不断后退，黑蛋看着它冷漠地说道：“你想跑也跑不掉，自觉点投降，兴许我还能放你一马。”

　　这火焰怪物也不傻，眼珠子微微一转，果然不再逃跑，转而走到了黑蛋身边，站在了黑色如同石头一般的怪物边上。

　　黑蛋看着眼前这两个从来没见过的怪物，开口问道：“现在说说吧，你们都是什么东西？看起来像是没有生命，可是却和我所见过的那些有意识的死物不同。”

　　这火焰怪物比较机灵，听见黑蛋的话后立刻开口说道：“我们是这地狱道里的原生火焰，这些黑色石头怪物是入侵者，它们从外面的世界进来，想要侵占地狱道，我们只是反击罢了。”

　　它说的话和刚刚黑色石头怪物所说的正好相反，黑蛋没说话，却见此刻好不容易脱离了险境的黑色石头怪物从坑洞里爬了出来，走到了黑蛋的面前，一把抓住了地上的火焰，咆哮道：“我们才是原生体，我们才是原本地狱道内的看守，你们才是入侵者，混蛋！”

　　这一声大吼，喊的火焰怪物全身巨震，黑蛋能够听出这黑色怪物声音里的愤怒不像是装出来的。

　　“你别激动，有话慢慢说。”

　　黑蛋伸出手抓住了这黑色怪物的手，一点点将它的手给举了起来，对方这才发觉自己情绪失控，摇了摇头沉声说道：“对不起。”

　　它收回了手，低着头说道：“原本我们地狱道内是没有火焰的，我们是自从六道诞生之后就存在于地狱道中的看守者，也是六道之中最后剩下的六道的原生体。”

　　黑蛋听到这里忍不住问道：“什么是原生体？”

　　黑色怪物立马回答：“你也看见了六道其实就是六个巨大的空间，这些空间广阔无边，可以说是和阴间一起诞生的，六道每一道都有守护者，这些最初的守护者就是原生体。我们都不是活物，也不算是死物，我们无法离开六道的空间去你们的人间，你们也过不过来，即便有法力高强的人士进来了，也会遭到我们这些原生体的抵抗和驱逐。但是，大约从百多年前开始，有一个很厉害的神秘高手进入了六道中，先是去了天道，随后一层层打下来，最后将我们地狱道也打穿，我们原生体都不是他的对手，甚至连六道的规则都被其改变。六道空间就成了他的囊中之物，而且，他还带来了一些古怪的入侵者，僵尸，鬼神，甚至是一些闻所未闻的怪物。我们地狱道内被他当做老巢，这些看起来像是火焰的怪物就是它的仆从。数量众多，虽然实力不强，可是却总是对我们群起而攻之，我们这些原生体已经剩下不多了。诶……”

　　说到这里黑色怪物忍不住叹了口气，此时见到黑蛋已经相信了好几分的火焰怪物，立刻狡辩道：“放屁，他在说谎！”

　　黑蛋看向了火焰怪物，轻笑一声问道：“我刚刚听见你说要取它的内核，这又是什么东西？还说要献给那位大人，我想知道那位大人是谁？”

　　此时听见黑蛋话的火焰怪物顿时蔫了下来，头耷拉着，不说话，黑色怪物却愤怒地吼道：“内核就是我们的心脏，是我们活动的能量核心。它们屠杀我们一方面是为了要剿灭我们，好让它们彻底霸占六道，另一方面就是为了夺取我们的内核。”

　　黑蛋听到这里也大致听出了一丝意思，走到火焰怪物的面前，缓缓地蹲了下来，绿色的双眼盯着火焰怪物冷冷地说道：“我觉得你应该会带我去找你嘴里说的那位大人吧？”

　　火焰怪物本能地想要拒绝，可是它一抬头却看见了黑蛋那一双如同寒芒一般的眼睛，全身忍不住地颤抖了一下，恐惧，又一次占据了它的大脑。

　　在地狱道的另一边，一群火焰怪物带着抓住的数个黑色怪物往前走，不过很快就发现了站在暗处的阿呆。

　　“一头僵尸，那里有一头僵尸！”

　　火焰怪物们喊了起来，阿呆双眼冷芒外放，张开大嘴，尸牙之下吐出浓浓的绿色尸气，黑色的指甲慢慢变长，冷漠地走了出来，杀戮在黑色的荒野上展开！

　　天道内，我和李淳风走过了一片又一片云层，正如李淳风算到的一般，不远处，居然还真有一片古迹，这古迹坐落于云层之中，被层层白云环绕。

　　整个古迹就好像是就漂浮在天空中一般，让我没来由地想到了方诸山，嘴上顺口说了一句：“这地方看起来怎么像是方诸山，只是方诸山的地方可比这古迹要大多了。”

　　李淳风没说话，我们缓缓向前飘去，靠近这片古迹之后，远远地居然看见一个老头端坐在古迹之上，双腿盘起，白须在风中飘扬。

　　我和李淳风看见这老头的时候，几乎全都是一愣，颇为吃惊又异口同声地说道：“老子！”

　　阿呆此时一爪撕碎了眼前的烈焰包裹着的怪物，剩下的火焰怪物全都惊恐地大喊了起来，向着后面爆退，全都落荒而逃最后只剩下了一群看起来非常虚弱的黑色怪物们。

　　黑色怪物们跌坐在地上，一个个眼神低沉，阿呆正要说什么却听见后方的黑色怪物里忽然传来了一声大喊：“你怎么样？怎么会这样？”

　　阿呆听见后快步走了过去，却看见一个黑色怪物的身上不断地冒出黑烟，尤其是从它的胸口处冒出的黑岩最多，整个身体就像是烧起来了一般。

　　随后，在它的心口处慢慢地放出黄色的光芒，一颗跳动的心脏从它的身体内飘了出来，悬浮在空中，这是一颗看起来像是心脏，但是很特殊的事物，因为它是黄色的，而且燃烧着火焰，却能够散发出颇为惊人的能量波动，即便是阿呆都能够感受到这颗心脏内能量的强劲。

　　“内核，它的内核脱离身体了！”

　　四周的黑色怪物们喊了起来，阿呆微微皱起眉头，看见这心脏从黑色怪物身体内飘出来后，这黑色怪物立刻如同一堆碎石头般倒在了地上，甚至连身体都维持不了。

　　四周的黑色怪物没有说话，一个个低下了头，气氛在此刻变的异常沉重，有人在阿呆的身边低声说道：“我们是地狱道真正的守护者，却遭遇到了灭顶之灾，我们的族人一个个死去。”

　　阿呆转过头，看见一个身体已经有一些发白的怪物走了出来，声音低沉带着苍老，阿呆皱了皱眉头问道：“守护者？”

　　对方点点头将地狱道的变化说出之后，微微一躬身，轻声说道：“我知道你并非生灵，也非死物，你是僵尸真祖，本性应该不会帮助我们。但是如今我们已经是走投无路了，所以请你一定要帮助我们，帮我们打败那座黑色古堡内的老家伙，解放整个地狱道，解放六道的所有空间，解放我们被束缚了百年的自由。”

　　阿呆一愣，自己莫名其妙就被对方当做了救世主……



　　第1992章 生日会前奏

　　北京第一中学，周五下午最后一节课，语文老师站在讲台前有一搭没一搭地说着古词，因为明天就休息了，所以从老师到下面的学生没有一个愿意上这最后一节课。

　　四周的同学都开始做小动作，要么就是讲话聊天，玩手机，还有的几个在看杂志，万家林用手托着下巴，他坐在靠窗的位子上，外面能够看见北京的大街，以及半边操场。

　　杀手事件已经过去一天了，对于一个普通人来说，可能遭遇杀手事件会非常激动甚至是一生难以忘怀，但是对于万家林来说，这就好像是昨天吃了一碗面一般，并不是什么特殊的经历。

　　因为他经历的太多了。

　　他的同桌叫米雪，是个和她同岁的姑娘，长的并不好看，皮肤稍稍有一点黑，不过人挺开朗的有一点像假小子，人缘很不错，班级里，班级外面，认识了不少朋友，据说她和叶珊珊也是好友。

　　平日里万家林是个很闷的人，即便米雪很开朗有时候找万家林说话，一天也说不上两句，如果米雪不主动开口万家林绝对一天都是闷葫芦。

　　米雪用胳膊拱了拱万家林的手臂，万家林知道这个黑皮肤的小妞又要有话说了，叹了口气将目光从窗户外面收了回来，低声说道：“怎么了？”

　　这一看却见米雪手上捏着一个小小的唇膏，现在的中学生不比十年前的中学生，十年前在课堂上玩手机的初中生寥寥无几，最多就是看看漫画，可是如今大家都已经习惯了在课堂上聊QQ，女孩子甚至还会补个妆，老师说了也没用，因为风气就是这样的。

　　不过米雪平日里倒是不会化妆，也很少看她用护肤品，最多就是涂个润唇膏，今天怎么会突然想起来买了唇膏呢？

　　“你看这个颜色好看吗？会不会太招摇了？”

　　米雪低声问道，万家林看了看后摇摇头说道：“挺好的，挺适合你的。”

　　米雪顿时笑了起来，拿书堆往自己面前挡了一挡，随后掏出镜子开始化妆，万家林看的奇怪，不由地开口问道：“你怎么也开始化妆了？”

　　米雪没抬头，开口说道：“今天珊珊邀请我们去参加她的生日PARTY，听说会有一些明星来捧场，大家都准备化妆，万一能谈个大明星做男朋友那多好，嘿嘿。”

　　万家林苦笑了一下，都懒得嘲讽身边这个还在做花痴梦的姑娘，正要把头转回去，却突然听见米雪问道：“对了，我听珊珊说是你把昏迷的她送去医院的啊，她还邀请你参加生日会呢，你准备送她什么礼物？”

　　听到米雪的问题，万家林一愣，随后挠了挠头道：“礼物？”

　　他压根就没想过要准备礼物，因为这是他第一次参加同学的生日会，甚至是洗一次参加同学间的聚会，还要准备礼物这一茬根本就没在他脑子里出现过。

　　米雪回头看了看万家林，尴尬地说道：“你不会想空着手去吧？虽然今晚人很多，也没人在意你这一件礼物，但是你要是真的空着手去不太好吧。”

　　万家林顿时尴尬地笑了笑，正想掏出手机让家族里办一下这事情的时候，米雪却突然举起了一个小袋子，万家林往里面一看，居然是一只紫色的小熊，还透出浓浓的薰衣草味儿。

　　“这是我准备送给珊珊的，是我托我在澳洲的老哥寄回来的正品薰衣草小熊，珊珊家里有钱，什么都不缺，礼物的话她估计也不太看重。到时候就说是你我合买的吧，也省的你尴尬。”

　　米雪是真好心呢，还是故意帮万家林，这就不得而知了，总之她在说这话的时候，小脸刷的一下就红了，来了个黑里俏。

　　万家林看了看紫色的薰衣草小熊，摇摇头道：“不用了，我让家里人买一下，本来我下课后就要回家的。”

　　米雪见万家林不领情，自讨没趣地将袋子收了回来，哼了一声，对着万家林做了个怪腔，正在此时下课的铃声响起，一群初一的学生立刻欢呼起来，老师也叹了口气，大家一哄而散，老师则喊道：“都别玩疯了啊，作业周一要检查的，课文都别忘了背啊！”

　　大家喊着“知道了……”然后一个个陆陆续续地离开了教室，万家林看了看黑板上的值日表，今天轮到他了。

　　同学们陆陆续续地离开了教室，剩下几个从初一开始就励志要当学霸的少年还在做卷子，整个教室里很安静，万家林拿起扫帚，走到了教室的最后一排，很意外地看见地面上有一些黑色的水，看着不像是墨汁，他蹲下来，正瞅着，猛然间地上的黑水扭动起来，转眼间竟然化作了一行字，万家林吃了一惊，但是没动声色，因为身后还有同学没走。

　　地上的黑水所变成的字是：夜里小心。

　　他不知道这句话是有人在提醒他，还是对方故意留下来挑衅的，但是毫无疑问，又有黑暗中的家伙盯上他了，而且可能就是上一次杀人事件的后续。

　　“万家林，我看你蹲在地上好久了，怎么还不站起来啊？”

　　有人在他身后喊了一句，万家林脸色一变，一脚踩在了地上的黑水上，用扫帚胡乱地扫了几下后说道：“刚刚看见两只蚂蚁打架，看入迷了。”

　　值日很快就结束了，他拎着书包走在回家的路上，看了看手机，现在是下午五点半，叶珊珊的生日会是在晚上7点开始，要不要去呢？如果今晚有杀手要来的话，他去了会不会祸及其他的人呢？

　　不知不觉间走到了四合院门口，却听见里面一片欢笑声，万家林抬起头一看，却见到巴扎虎穿着黑色的小礼服，正站在众人中间，大家一个劲地取笑他，因为他身子壮硕，硬是把万家林的小礼服穿的紧绷和健美操的衣服似的。

　　“你们别笑了。”

　　巴扎虎红着脸喊道，大家笑的更欢了，毒龙真人一边笑一边说道：“家林回来了啊，快点去换衣服，我已经让人准备好车了，等一下送你们去参加同学的生日会。”

　　万家林想了想后说道：“还是算了吧。”

　　众人一愣，只剩下了还没搞清楚状况的巴扎虎在不断地摆弄自己的礼服，周易奇怪地问道：“怎么不去了呢？”

　　万家林想了想后还是没有将杀手留字的事情说出来，反而笑着说道：“要是我去了，万一遇到认识我的高官或者是富商，道出了我们家族的身份，那我以后在那个学校还不成了风云人物？大家不是说好的吗？要低调不是？”

　　他顺口说出了一个借口，这是他的技能，他一直以来都能够用最快的速度说出一个在所有人听来都合理的借口。

　　众人果然点了点头，毒龙真人还摸了摸万家林的肩膀说道：“好了，不去就不去吧，反正也只是一个生日会而已。巴扎虎，去把外套脱下来吧，都快被你给撑坏了！”

　　人群开始散开，万家林拎着书包走回了自己的房间，打开手机想要在QQ上回一条消息给叶珊珊，却看见对方是下线状态，没有她的电话，也没有加微信，万家林索性将手机扔在了床上。随后自己对自己说道：“只是一个过客而已，我的生命里，很多人都是过客……”

　　天色开始渐渐暗下来了，万家林正坐在电脑前，突然间电话震了一下，他拿起来一看，居然是米雪发来的消息，当初米雪问他要号码的时候，万家林还扭捏了半天呢。

　　这时候，手机消息上写着：你怎么还没来啊？

　　下面还配上了一张他们生日会的照片，本来万家林想回一句我不来了，但是却意外地看见了照片上一个站在人群后方角落里的男子，这个男子看着很正常，但是照片中此人的眼神，太冷，太有杀气了……



　　第1993章 他是我同桌吗？

　　生日会，这对于生长在八零后或者是九零后的人来说都不陌生，八零后的那一批人，生日会也就是大家凑在一起聚个餐，难得下一次罐子，弄个蛋糕关灯唱首歌。

　　九零后的那一批人，开始往KTV去，一边唱歌一边疯，不过万家林他们这一批是零零后，而且叶珊珊家底还是很殷实而且有背景，所以这一场生日会举办的堪称大型的PARTY，非常热闹。

　　“你看你看，那不是当红男子组合吗？真是太帅了。”“那边那个不是某家电商的老板吗？”“哇，还有我喜欢的欧洲明星诶，上个月我才看过他的新片！八块腹肌，超赞的！”

　　一群姑娘凑在一起，能聊的话题也就这么多。

　　“米雪，万家林还没来吗？”

　　一个女同学开口问道，看见米雪拿着手机，眉宇间有一些焦急。

　　米雪点了点头说道：“也不知道他在搞什么，今天还忘记买礼物了。算了，他估计也是没买礼物没脸来了，我们还是自己玩吧。”

　　米雪很快就放开了，四周的同学也开始热闹地聊天起来，这么大的场面他们很多人都只在电视里见过，今天身临其境其实还是很尴尬的，因为毕竟他们还只是初中生，又没经历过太多的大场面，见到一些明星和富商就已经开始有一些不知所措起来。

　　“兹兹……”

　　米雪手机震动了一下，她看了看后笑着说道：“珊珊说了，一会儿就下来，不过也不知道她怎么想的，家里这么有钱有地位，非要和一个小混混在一起，挺傻的。”

　　四周的同学也纷纷点头，正在此时，四周的音箱里响起了悠扬的音乐声，大厅里灯光慢慢暗淡了下来，一个三层的大蛋糕，在一圈烟火的围绕下缓缓地被推了出来。光彩照人的一幕，生日蜡烛显得那么漂亮。

　　楼梯上，一个少女缓步走下来，她有着洁白的皮肤，美丽的容颜，也有着让人为之倾慕的家世，如同天生的孔雀，穿着粉色的长摆拖地长裙，挽着她父亲的手缓步走了下来。

　　脚下一双水晶高跟鞋，让人目眩神迷，脖颈上一条卡地亚大师级的红宝石项链装点她倾国之姿，小小年纪，就已经有了如此女神的风采，让众人为之动容。

　　她慢慢走到了蛋糕边上，众人鼓掌，米雪和一群同学忽然觉得自己手上拿着的礼物那么地不上台面，因为四周的人送出的礼物不是钻石就是翡翠。

　　“或许万家林没来是对的。”

　　米雪听见身边有人低声说道，大家谁都没说话，因为对面的世界和他们之间有着太大太大的沟壑。

　　“吹蜡烛吧。”

　　叶珊珊的父亲笑着说道，叶珊珊微笑着吹灭了蛋糕上的蜡烛，生日快乐歌响起，众人欢笑，灯光打开，香槟开启，叶珊珊接受着众人的祝福。

　　就在此时，米雪他们一群叶珊珊的同学却听见了四周有一些非议的声音。

　　“那都是珊珊的同学？怎么看起来不怎么得体啊。”“哼，叶伯父也真是的，不让珊珊早点去国外学习，非要在北京上中学，结交的也是一群穷光蛋。”“是啊，国内的学校，除了那几所之外也就那样。你看看每年世界大学排名，清华北大能排上号？还不如香港大学呢。”“你看看，这么高档的聚会，一个个穿着牛仔裤就来了，还用那么低劣的化妆品，诶，真是身份都被拉低了……”

　　米雪他们全都傻眼了，他们还只是没有长大的孩子，还只是没有见过世界真正阴暗面的少年们，他们不会想到参加一次同学生日会也会遭遇到如此的非议，他们也不会想到来为自己的好朋友好学姐庆生居然还会引起别人的嘲讽。

　　这群孩子全都安静了下来，大家原本开心的心情一下子就沉入了谷底，而叶珊珊此时正忙着被她父亲拉去和一些名流见面。

　　米雪和众人正在手足无措之时，又有一件事发生了，别墅外面，走进来两三个人，引起了保安的围堵。

　　“你们是什么人？这里是私人住宅！出去！”

　　保安喊了起来，引起了一群宾客的注意，大家都安静了下来，米雪他们也探头看去，却见到叶珊珊那个混混男朋友，带着两个社会上的朋友，拎着几瓶啤酒走了进来，如果说米雪他们至少穿上了自己最好的衣服还被说成是穷人的话，那么叶珊珊的这个混混男朋友穿着破破烂烂的T恤，牛仔裤上还有一个个很个性的洞，脚上的篮球鞋还沾着污泥。

　　甚至身上还有淡淡的酒气，被保安拦住后，叶珊珊的男朋友顿时喊道：“你拦住我干什么？是我女朋友邀请我来的！”

　　保安却还是不让，四周的宾客都低下了头，喃喃自语道：“这都是什么人？”“珊珊的男朋友？叶伯父怎么允许珊珊交这种男朋友？”“公主配流氓？真是一出韩剧啊。”

　　叶珊珊赶忙走了过去，拉住了小混混的手说道：“你来了啊，快点跟我进来，我带你去换衣服。”

　　就在此刻，叶珊珊的父亲终于忍不住了，皱了皱眉头说道：“珊珊，这样的人还是不要请进来了吧。”

　　他从小接受最好的教育，虽然身为70后的他并不像老一辈那样封建，可是自己毕竟是有身份的人，女儿执意要留在中国读书他没办法阻止，可是却偏偏又交上了一个混混男朋友，这让他很恼火，但是一向宠女儿的他也没有反对，毕竟他自己也是和叶珊珊的母亲在十五岁时候认识的，但是，今天这么重要的日子，这么多名流和上层人士面前，她的男朋友居然一身酒气，而且还穿着破破烂烂的衣服出现，这让他心里的愤怒开始发作了。

　　“父亲，我带他去换身衣服就好了。”

　　叶珊珊感觉到了父亲的愤怒，急忙说道。

　　叶珊珊的父亲却摇摇头道：“不必了，还是不要请进来了，他也是个孩子，我也不希望伤了孩子的心，但是还是不要进来了，你的这些同学其实原本都没有资格参加你的生日会，我也希望你去国外读书，读最好的女子贵族学校，中国有一句老话，人以群分物以类聚，你天天和这些人在一起，你自己的身份和品味也会被拉低的。所以，我希望你至少划清和他们的界限。”

　　他的话说的很伤人，叶珊珊一愣，正在此时她那个不知趣的男朋友却又喊道：“老师傅，你什么意思啊！看不起我是吧？告诉你，我还不惜的和你女儿谈恋爱呢，哼……”

　　他这么一说，叶珊珊也是一愣，吃惊地回头看了过去，场面顿时变的非常尴尬。米雪和一群同学也开始变的激动起来，大家都是年轻人，还都比较冲动。

　　叶珊珊急忙说道：“这是我爸爸的意思，和我没关系的……”

　　她男朋友一甩手，笑道：“你傻啊，你长的是漂亮，可是不让亲，不让摸，不让碰，我要和你谈什么恋爱？无非就是让你帮我买点我想要的东西，和你玩玩罢了，既然你爸爸看不起我们这些人，那大不了就不玩了咯，无所谓的。”

　　叶珊珊彻底没话了，眼睛里竟然开始变的湿润起来，米雪吃惊地看着眼前的一幕，眼见叶珊珊就要哭了，出于对于朋友的关心她赶忙走了过去，勾住了叶珊珊的手臂。

　　“既然如此，我就走了，啥鸟生日会啊……”

　　小混混喊了一声，正要转身，却看见大门打开了，一辆莱斯莱斯银魅开了进来。

　　“这么好的车。”“银魅啊！我在国内都没见过啊！”

　　一群名流悄声说了起来，叶珊珊的父亲也皱起了眉头，据他所知北京开银魅的就只有那一个超级家族的人，可是那个超级家族和他没交集啊，他巴结不上啊。

　　叶珊珊他们也愣住了，看着车灯亮了起来，这时候门口的管家走进来低声说道：“老爷，小姐，叶珊珊的同学万家林前来拜访，代表的是，轩辕家族……”

　　此话一出，所有知道轩辕家族的人，全部震惊地说不出话来。

　　叶珊珊的父亲同样吃惊地说不出话来，米雪茫然地看着四周人的表情，低声问道：“什么轩辕家族？万家林怎么会和轩辕家族有关系？”

　　这时候银魅在别墅前停了下来，司机开了门，万家林穿着得体的礼服，面带微笑，缓步走下车，向着大厅走来。

　　米雪看着灯光下的万家林，看着眼前这个穿着高档礼服，梳着大背头，帅气的男生，脑子里忽然没来由地想：他还是我同桌吗？



　　第1994章 我是他的徒弟

　　踏着耀眼璀璨的灯光，万家林背着手，带着笑容，一步步走进了偌大的大厅内，万家林已经不记得自己是第几次代表轩辕家族来参加这样的聚会了。

　　他已经很习惯了，习惯于所有人听见轩辕家族几个字后吃惊的表情，习惯于看见所有这些所谓的名流盯着那辆劳斯莱斯银魅看的表情，习惯于他们眼中露出的艳羡。

　　超级家族，也许到了我这个等级，已经没有人在乎，但是对于眼前这些人来说，轩辕家族几个字就是需要他们仰视的。

　　叶珊珊同样吃惊地看着眼前的万家林，她虽然只有十五岁，可是却不是第一次听见轩辕家族几个字，她知道中国有超级家族，她也知道在所有这些超级家族里的王者只有一个，那就是轩辕家族。

　　只是她从未想过，这个她只见过几面，过去也只是偶然间聊天的救命恩人，居然是轩辕家族的人。

　　不仅她不知道，身边的每个少年都不知道，甚至都不敢相信眼前的人是万家林。

　　米雪勾着叶珊珊的手腕，吃惊地看着眼前的万家林，她从未见过的万家林。

　　她从来都不知道，自己天天要见到的这个少年，这个总是穿着长袖的衣服，总是将校服的领子竖起来遮住脖子的男生，这个总是用手撑着下巴看着外面的男生，这个上课的时候总是被老师点名走神，从来就不和别人聊天，从来都孤孤单单的少年，居然会以这样的身份，这样的面貌出现在她的面前。

　　如同做梦一般，如同梦幻的场景，如同一部韩剧，如同一部迪斯尼的动画片那样。

　　灯光有一点晃眼，她看着眼前的万家林，甚至忘了说话，甚至忘了去打一声招呼。

　　管家看见四周一片安静，老管家在叶家服务了这么久，也还是第一次见到轩辕家族的人，不过他到底上了岁数，此时稍稍镇定一些，咳嗽了一声后说道：“老爷，小姐，这位是轩辕家族的万家林先生，他是受到小姐的邀请来参加生日会的。”

　　叶珊珊的父亲猛地清醒过来，脸上露出了大大的笑容，急忙走过人群站在了万家林的面前，低声说道：“轩辕家族家主，端木先生，是你的……”

　　万家林缓缓伸出右手，和叶珊珊你的父亲象征性地握了一下之后说道：“他是我的师傅。”

　　叶珊珊的父亲顿时喜笑颜开，一只手勾住了万家林的肩膀，很客气地说道：“您能赏光来小女的生日会真是太好了，真是寒舍的光荣。”

　　万家林笑着说道：“还有我的好友也来了，也就是我们轩辕家族对东北的负责人黑蛋先生的弟子。”

　　叶珊珊父亲一怔，看见门口站着一个穿着礼服的巴扎虎，立刻热情地说道：“欢迎欢迎，非常欢迎，女儿啊，真是没想到你还有这么一个有身份的同学，你怎么不早说呢？”

　　叶珊珊自己也说不清楚，因为她根本就不知道万家林的身份。叶珊珊的父亲走过去招呼巴扎虎，四周的宾客都看着人群中的万家林，窃窃私语的声音传来了。

　　“原来这就是叶珊珊不去外国的原因啊，原来是有一个轩辕家族继承人做朋友啊。”“这下子叶家是抱上大树了，这可是超级家族之王啊。”“听说轩辕家族的人都会一些特殊的本事，你刚刚听见没有他说他是端木家主的徒弟，估计也很厉害。”

　　四周一片议论声，万家林已经习惯了这样的场面，他从一个服务生的盘子上拿过一杯香槟，然后高声说道：“诸位，我来晚了，不过叶珊珊小姐是我的朋友和同学，这一杯，我提议敬一敬叶珊珊小姐可好？”

　　众人立刻响应，纷纷举杯。

　　场面一下子就恢复正常了，举杯之后，万家林缓慢地往后走，坐在了角落里的沙发上，四周不断地有人想要靠近，可是看见万家林一脸冷漠的样子，也就不敢坐下了。

　　生日会的现场一下子就变的有一些奇怪，众人都想和这位轩辕家族的继承者聊聊天，可是却都不敢靠近。

　　万家林观察着四周的情况，他如此高调的现身，是为了吸引杀手的注意力。杀手今天来参加叶珊珊的同学会一定是有背景的人，而且可能还做过调查，他的目标一定是万家林，万家林高调现身，又故作冷漠，这是为了引蛇出洞。

　　正在此时，米雪和一群初中同学走了过来，他们还是少年，不懂察言观色，此时看见万家林四周没有人，一个个怀揣着好奇心走了过来。

　　只不过他们也不敢靠近，于是选出了和万家林最熟的米雪去问问万家林到底是什么身份，米雪有一些尴尬地往前走，坐在了万家林的身边，低声说道：“我想问一下，你到底……”

　　她还没说完，万家林就冷漠地看了她一眼后说道：“别坐在我身边。”

　　米雪一怔，双眼中露出一丝迷惑，万家林继续冷酷地说道：“我说了，你别坐在我的身边。”

　　米雪彻底愣住了，平日里虽然两个人关系不算太好，可是也不至于这么大敌意吧，她有些激动地说道：“你让我走开吗？”

　　万家林点了点头后说道：“这里不是学校，所以不希望你坐在我的身边。而且，我不喜欢有人坐在我的身边。”

　　米雪往后退了几步，双眼中满是吃惊，低声说道：“万家林，你怎么这么讨厌！你也看不起我们这些人是吗？我们可是同学啊。”

　　万家林依然冷漠地说道：“我们是两个世界的人，所以请你不要坐在我的身边，还有我给你们一句劝告，最好不要继续留在这里了，这里不适合你们继续停留。”

　　米雪和一群同学的脸上都露出了愤怒，接着一个个骂骂咧咧地往外走，叶珊珊刚刚还吃惊于我的出现，可是此刻她的混混男朋友却借着酒劲骂了几句之后，和几个朋友往外走，叶珊珊也跟着追了出去，生日会的主角都不在了，人们也没反应过来，因为大部分人的注意力都集中在我的身上，而叶珊珊的父亲则忙着想要和巴扎虎套近乎，他也不傻，看的出巴扎虎比较单纯，比较好忽悠。

　　同学们都离开了，叶珊珊也离开了，万家林一个人坐在红色的沙发上，面前放着一个空杯子，杯子的底部有一些黑色的水，万家林站起身来，走进了卫生间，里面一个人都没有。

　　他将卫生间的大门给锁上了，然后冷漠地说道：“你可以现身了，不是为了要杀我而来的吗？”

　　冷漠的眼神看着空空荡荡的卫生间，此时一声声冷笑传来：“你真是一个聪明人，难怪老大说要杀你很困难，居然先将自己的同学和朋友都支开了，还将我引到了无人的卫生间内。不过这样一来，可就没人知道你在这里了哦，我就算杀了你，也不会有人来救援哦。”

　　万家林活动了一下手臂之后说道：“我师傅对我说过一句话，男人如果什么都不敢面对，那不如去做变性手术。我觉得这句话真对，虽然我不如他那么强大，但是对付你们这些小角色，够了！”

　　万家林眼中寒芒一闪，手心里的魔火“蹭”的往上一冲，燃烧起来，四周的空气仿佛都在这魔火之下开始扭曲抖动。

　　而此刻的我，正站在天道之内，看见一个不一样的老子坐在我的面前，我所见过的老子平静随和，但是今天我所见到的老子，虽然一样是在入定，可是此刻的他身上却散发出了一股凌厉的气场，异常惊人！



　　第1995章 太上无情，这才是真正的老君！

　　我让李淳风继续停留在天空中，自己缓缓落下，站在了老子的面前。

　　此时才看见老子并没有坐在地上，而是飘浮在空中，他脸上的胡子和长发都在天空中飘浮，脸上一片平静，可是身上散发出的气场却异常凌厉恐怖。

　　如果用水面来形容老子的话，那么过去我所见到的老子就像是河水一般潺潺流动，没有大波大澜，虽然可能河水很深，但是看起来却很平静。

　　但是此刻的老子却不一样，此刻的老子就好像是一片被乌云覆盖的恐怖的大海，还没有掀起巨浪，但是一旦他醒来，就会有吞噬大地的巨浪掀起。

　　我不知道为什么老子会出现在这里，我也不知道为什么老子会有如此大的变化，但是至少老子一直以来都是敌非友。

　　“圣人。”

　　我低声说了一句，却没想到此时老子猛地睁开了眼睛，一双奇诡的眼睛出现在了我的面前，那是一双没有任何感情的眼睛，充满了暴虐的气息，仿佛一切感情都已经淹没在了他的灵魂中，剩下的只有恐怖的杀戮。

　　他一言不发慢慢地舒展开手脚，身上纯白色的道袍随风轻摆，他轻轻地在空中站直，动作轻柔地如同在跳舞一般。

　　等他站稳之后，却看见其一掌打向了我的面门，恐怖的冲击波如同狂风暴雨一般吹来，狠狠地落在了我的身上，我身形一闪落在了远处，躲过了这一击，可是强劲的掌风却引动云团变化，狂风扑面而来，云团化作巨大的手掌压下。

　　我眉头紧皱，老子这是什么意思？为什么一见我就动手？

　　猛地拔出轩辕神剑，一剑将天空中的云团给劈成两半，随后冲上天空，对着老子吼道：“圣人前辈，我是端木森，为何对我出手？”

　　可是云团却还是往下压，一点都没有因为我的话而消失停止的意思，老子本身也仿佛不认识我一般，手诀连续变化，一招又一招地打出，此时的我还没有动手的意思，这就使得我变成如同风中的一叶小舟一般漂泊。

　　李淳风在一边观察，此时似乎看出了一些门道，想了想后对我喊道：“端木森，老子怕是进入了太上无情的境界！”

　　我一顿，挥出一剑将天空中无数的云团打碎，开口问道：“什么太上无情？我只听说过太上忘情，这不是扯淡的吗？”

　　李淳风却摇摇头喊道：“太上之道本就是老子所悟之道，我听说过一个传闻，每一次老子准备悟道的时候都会选择一个地方静坐，这个地方无人，也不是别人能找到的，入定之后就会进入空灵状态，身体就会进入太上无情境界，无论是谁打扰了他都会自动反击，而进入了太上无情境界的老子才是最强状态。”

　　我一怔，老子此时双手往外一撑，身上圣威瞬间打开，暴喝道：“你什么意思？什么最强状态？老子平时都不是最强状态？”

　　李淳风点点头喊道：“老子是出了名的老好人，过去在无名宫殿内也从来都是恭谦有礼，从来都不和人起冲突，也因此他一直都保存实力，实力有时强，有时弱，很少有人看的出他到底有多深。虽然他一定不如元始天尊，但是早有传闻他若是实力全开，会非常可怕。但是，也许是已经习惯了隐藏实力，老子自己也在不断地压抑自己，这就造成了老子即便想开启最强状态也不行。也算是一种讽刺吧，他进入了太上无情境界，也就是打坐入定之后才会变成最强状态，如果这个传闻是真的话，那我们眼前的就是真正最强的老子！”

　　我双眼露出震惊，居然还有人一直压抑自己的力量，压抑到最后连自己都无法开启最强实力，这也太扯了吧。

　　可是毫无疑问，眼前的老子比我过去见到的要更强！

　　“太上之道，吾之道，无情，无欲，无天，无地，无一切，无万物，无生，无死……”

　　我听见老子的嘴里不断地说出一些话，身上的圣威越发加强，就在这时候，他猛地睁开了眼睛，双手向前平推，身体上的圣力跟着双手而动，我感觉到了强悍的圣力从正面刮来。

　　“杀伐无边，光耀世间，既然无生无死，杀与不杀便没了意义……”

　　他仿佛在梦呓一般，我却被圣力直压的往后退，双手微微颤抖，眉头紧锁，猛地爆喝一声道：“看来不出手是不行了，既然如此，我也不客气了。我就来会会这最强的老子！”

　　双手上青色皮肤猛地浮现出来，眼中露出一片战意，一剑劈在了圣力之上，随后狠狠一撕，圣力被我整个打碎，我冲过圣力到了老子的面前，一掌打向他的胸口，老子却大袖一挥缠住了我的手臂，随后用巧劲狠狠一甩，我的力量不仅被卸掉了，而且整个人还横飞了出去。

　　“太极？老子也会太极不成？”

　　我落在远处，忍不住开口说道。活动了一下手臂，刚刚这一击我没有受伤，但是老子对于力量的运用如此熟练却是让我吃了暗亏。

　　既然近距离占不到便宜，那就来点远的吧，双手一转，紧紧握住了轩辕神剑，随后狠狠地一劈，神剑剑光直取老子面门，老子双眼依然无情，也不慌张，身子往后轻轻飘去，想要避过剑光，我却以神心流身法到了他的背后，一只手扣住了他的肩膀，狠狠一按，老子身体往下沉了一沉，我正要从背后出手，可是手上的感觉却猛地消失了，老子如同一阵微风飘散开，脱离了我的手后消失不见。

　　远处一抹白光消散，我看见老子安然无恙地站在我的面前，身体竟然如同风一般飘荡。

　　“风？怎么回事？”

　　我奇怪地问道。

　　李淳风观察了好一会儿后大声说道：“我知道了，太上无情，如果入定太深，可能会连自己都忘了。此时的老子已经将自己化作了一片风，一片捉摸不透的风，你抓不住他，因为他连自己都快忘记了！真是太可怕了，果然每一个圣人都是天才，果然每一个圣人都不是好惹的。”

　　同时在地狱道内，黑蛋带着黑色怪物向着古堡的方向前进，据这个黑色怪物说，那个控制了六道的怪人就坐在了古堡中，是一个老家伙，非常古怪，不怎么说话，甚至不怎么露面，但是本事很大。

　　“他很厉害的，而且很无情。”

　　黑色怪物大声地说着，正在此时，它却远远一望，对着黑蛋说道：“我看见自己的同伴了，在那里，它们得救了！嘿，我在这里，我在这里啊！”

　　黑色怪物大声挥手，黑蛋远远看去，却没想到看见了黑色怪物后方的阿呆，顿时脸上露出了笑意。两边会师之后，黑蛋和阿呆交换了一下情报，目的地都是一样的。

　　“这是我们地狱道原生体中年纪最大的，是我们的老族长。”

　　黑色怪物介绍道，身体已经渐渐发白的老族长默默地看了过来，见到黑蛋后点了点头，赶忙说道：“你们一定要帮我们恢复地狱道的秩序。”

　　黑蛋微微皱了皱眉头，继续上路后，很快就看见了远处的巨大黑色古堡，并没有想象中那么宏伟，但是确实很大，不过却很残破，墙壁上坑坑洼洼的看起来就像是被遗弃了一般。

　　“这里曾经是我们聚众的地方，不过如今却被那个老家伙占领了，两位救世主，请一定要帮帮我们。”

　　说话间，白色身体的怪物赶忙弯腰说道。

　　黑蛋和阿呆点了点头，向着古堡的方向蹑手蹑脚地摸索了进去。



　　第1996章 双重暗杀计划

　　林家的卫生间里，黑暗之中，万家林手中冒出魔火，虽然刚刚和杀手有过对话，但是对方在哪里，他还没有观察出来。

　　灵觉不给力很影响他的战斗，谨慎地看了看四周，伸手推开了马桶外的玻璃门，里面什么人都没有，卫生间并不算特别大，里面有什么东西一眼就能看的出来。

　　可是一个人都没有，可是为什么没看见杀手的踪迹呢？

　　万家林奇怪地望着四周，随后手心一晃，手心里的魔火散开一些细小的火星子，这些火星子落在地上，散发出大量热量，却依然没有将这个杀手给逼出来。

　　“找不到我吗？”

　　这时候杀手的声音又响了起来，万家林可以肯定的是这个杀手就在这间房间里，而不是利用灵符或者是什么传声的设备在混淆视听。

　　“你不是要杀我吗？还不出手吗？难道你是害怕我不敢出手吗？”

　　万家林开口喊道，想要用激将法将这个杀手给激出来，但是很可惜对方根本就不吃这一套，压根就不理睬他。

　　“你找不到我，所以就杀不了我，但是我在暗处，我随时随地都能够突然出现，然后要了你的命！来吧，来吧，看我杀了你！我很喜欢折磨那些年轻的孩子，将你们的骨头一根一根拔出来，将你们的皮肤割开，将你们的血肉抽离，哇，这种感觉真是太棒了！”

　　这个杀手真是够变态的，声音却从卫生间的四面八方传来，万家林深深呼吸，小心戒备，就在此时，他猛地感觉到有一阵危险从自己的心头划过，猛地回头却看见一把匕首居然已经到了他的背后！

　　他反应的足够及时，匕首从他的面前划过，要是他的反应再慢一点就会被刺中，魔火猛地一挥，想要攻击眼前握着匕首的手，可是很快整个手就收了回去，此时万家林才注意到，这只手居然是突兀地从玻璃镜子上冲出来的，没有身体，就是一只手和一把匕首！

　　“反应真是快啊，差一点点就能要了你命。”

　　杀手冷笑道，万家林冷笑道：“你杀不了我！”

　　对方听到万家林如此有底气的话，却也没有生气，反而哈哈大笑道：“是的，也许我还真杀不了你，毕竟你有魔火护身，而且好像对危险很警觉，不过，就算我杀不了你，我的同伴也能杀了那个小女孩。”

　　听见此话的万家林一愣，皱着眉头问道：“什么小姑娘？”

　　杀手冷笑道：“哈哈，当然是叶家的千金，叶珊珊啊。告诉你吧，这一次我们杀手组织是接了一个双重任务，一来是杀你，二来是有人要买叶珊珊的命，我们派出了两波杀手，明着是杀你，暗地里也对叶珊珊动手。此时叶珊珊应该已经被杀手追上了吧。”

　　万家林听见后双眼圆睁，怎么也没想到居然还有这样的变化，立刻就想朝出口的卫生间出口的方向走去，可是刚到门口，心中慌乱的他根本就没注意到身边的墙壁上出现了一丝丝变化，开始微微凸起。

　　他开门的一瞬间，一只手猛地从墙壁上冲了出来，手上握着匕首直刺小骗子的脖颈，万家林却浑然不知，匕首只距离他的脖颈数厘米的距离，转瞬既至……

　　此时在北京的街头，米雪等一群同学陪着叶珊珊，终于在一条没什么人的胡同中找到了小混混。

　　“你还跟着我干什么？你爸爸不是看不起我吗？既然看不起我，那我们就不要谈恋爱了！”

　　小混混低吼道。

　　叶珊珊拉住他的手后，满眼泪水地说道：“我是我，我爸爸是我爸爸，我爸爸看不起你，但是我帮你的话，总有一天会让我的爸爸刮目相看的。”

　　她激动地喊道，小混混却猛地一推，将叶珊珊推倒在地，然后冷笑道：“不必了，我也不需要你了。我就是个人渣，你爸爸说的对，我和你不是一个世界的人。我看那个万家林好像不错，他家族和势力背景好像比你们家还厉害，你看看你爸爸那样子，恨不得去给万家林添脚趾头。我觉得你和他挺配的，要不你就和他在一起吧。”

　　叶珊珊却哭着摇头，站了起来，又一次拉住了小混混的手，小混混反手抽了一个耳光，只听见“啪”的一声脆响，红着脸的叶珊珊捂着自己的脸吃惊地看着眼前的男人，米雪他们这群同学都看傻了眼，米雪猛地冲过去推开了小混混后吼道：“你怎么可以打人呢？疼不疼啊，珊珊。”

　　小混混哈哈大笑道：“怎么了？我不可以打她吗？你也别做出一副好闺蜜的样子，你们刚刚不是也都很丢人吗？不是也被嘲笑了吗？真是一群傻逼，被人说了也不敢吭声，哈哈，你们和她做朋友，是想以后巴结她吗？老子不陪你们玩了……”

　　小混混转身笑着往前走，叶珊珊捂着自己的脸，正在此时，一个人影出现在了胡同口，是一个穿着白色风衣的男子，站在灯光下显得很惹眼，挡住了几个小混混的路。

　　“喂，让开啊！”

　　小混混吼道。

　　对方摇摇头说道：“这世界上的女人都是笨蛋，只爱坏男人，被打了还不死心，年轻的是这样，年纪大的也不会变。真是可笑！”

　　叶珊珊他们都抬起头了头，就在此时，对方猛地伸手抓住了小混混的脑袋，狠狠一捏，只听见“嘭”的一声巨响，小混混的脑袋被直接捏爆了，就像是捏碎了一个柿子一般轻易。

　　鲜血喷溅出来，头骨碎了一地，脑浆更是流了一地，这一幕吓傻了其他的小混混，一个个尖叫地往后退，可是还没逃出去，身穿白色风衣的男子就猛地伸出两只手狠狠地捏住了两个小混混的手，狠狠一捏，两个小混混的手臂顷刻间碎裂，鲜血洒了一地，痛苦地嚎叫起来，几秒钟后被此人杀死。

　　一出手连杀三人，鲜血洒落在了小胡同内，叶珊珊和米雪他们一群少年都傻了眼，即便是几个男生都害怕地走不动道了。

　　“畏惧，是人性中最可怕的弱点，越是畏惧就越是无力，你们，已经畏惧了，所以你们根本就无法就战胜我，连逃跑的力气都没有了。”

　　叶珊珊和米雪他们听着眼前杀人狂的话，吓的跌坐在地上，惊恐地缩成一团，米雪还是比较勇敢地喊道：“我们会报警的，你别过来！”

　　男子哈哈大笑道：“你们还不明白吗？警察如果能够对付我，你们此时也不会受到威胁了。好了，我也要完成我的工作了，要了这小妞的命！”

　　身穿白色风衣的男子猛地伸出手，抓向叶珊珊的头，叶珊珊双眼圆睁，已经忘记了哭泣，已经忘记了刚刚被小混混打了一巴掌的疼痛，已经忘记了心痛，死亡，就在眼前……

　　可是就在这时候，胡同口一个声音传来，大喊道：“放手！”

　　一张暴天符飞来，匕首丛天空中落下直击地面上的男子，男子被迫后退，叶珊珊也因此逃过一劫，靠着米雪，浑身发抖。

　　“哦？你居然这么快就来了，我以为你会死的呢！”

　　白色风衣的杀手冷笑道。

　　一群同学一起看了过去，却看见万家林站在胡同口，弯着腰，大口大口地喘气，身上的礼服已经变的破破烂烂的，手臂上，肩膀上都已经有了伤口。

　　他缓步走来，走进了昏暗的胡同内，叶珊珊和米雪看着眼前的少年，明明还比她们都要小，可是此刻却如此的镇定，身上笼罩着太多太多的谜题，少年站定之后，伸出双手，这一瞬间，她们看见了少年的手上冒出了黑色的火焰！



　　第1997章 被揭开的过去，小骗子心中之痛

　　这是一群少年从来没见过的战斗，就好像是梦幻中的场景一般，黑暗的胡同中，一个用手就能够捏碎骨头的神秘杀手，还有一个他们以为他们认识和了解其实全身都谜团的同学正在对决。

　　米雪看着面前的万家林，她太意外了，先是看见他以轩辕家族这样的超级背景出现，接着是看见他冷漠地表情，听见他冷漠的话语，如今却看见他的手心里冒出了可怕的黑色火焰。

　　叶珊珊同样震惊了，她脑海中有一些片段开始闪过，似乎是她被抓走绑架的那一天的事情，在模糊之中能够看见一个男子救了他，那个男子也仿佛甩出了大量的火焰，她以为她自己在做梦，但是今天她却渐渐地将当时那个男子的身影和眼前的万家林重叠在了一起。

　　为什么好像是一个人……

　　她喃喃地问自己。

　　万家林双手手心里的黑色火焰不断地燃烧着，面前这个身穿风衣的白色男子不好对付，而他身体里所剩下的体力其实不多了。

　　连续的奔跑，刚刚殊死的战斗，都让他变的虚弱，色厉内荏这个成语用在此时的他身上再合适不过了。

　　白色风衣杀手活动了一下手指，发出“嘎嘎”的响声，随后轻声说道：“收起你的魔火吧，我们总部对你进行过非常详细的调查，包括你早些年的经历，其实我是很佩服你的，从当年一个人人唾弃，在灵异圈里如同丧犬一样活着的小畜牲摇身一变变成了如今轩辕家族的未来继承者，端木森这种级别的超级高手唯一的徒弟，你才十三岁可是这生平已经足够写十本书了。”

　　白色风衣杀手轻笑道，万家林一句话都没有说，不断地调整着自己的呼吸，此时也不知道从哪里来的勇气，米雪忽然喊道：“你不是讨厌我们吗？为什么还来救我们？”

　　米雪这一打岔，白色风衣杀手却哈哈大笑道：“你们真是够蠢的，我们派出了两波杀手，那个杀手是个变态，如果你们当时留在房子里，他绝对会用你们来要挟万家林，他骂走你们不过是在保护你们。”

　　米雪顿时语塞，一群同学全都闭上了嘴，脸上露出惊讶。

　　“万家林，你到底是谁？”

　　叶珊珊低声说道，虽然还是很害怕，可是看见万家林后却莫名其妙地心理感觉到了安全。

　　“对了对了，你们还不知道他的身份吧。哈哈，那我就和你们说说，你们眼前的这个少年的事情吧。他九岁之前父母双亡，亲人全部都死了，他天生有灵觉，被灵异贩子到处贩卖，从一个犯罪团伙被卖到另一个犯罪团伙，偷过东西，骗过不少人，不过还是吃不饱穿不暖，还经常遭到殴打，可以说，你们这群小朋友在家里过安生日子的时候，被父母捧在手心里的时候，他已经尝尽了人生疾苦，看透了人性的本质。不过还好，转运了，九岁那年遇到了端木森，是我们圈子里的超级大人物，他成了这个超级大人物的徒弟。可是，没想到居然中了蛊神的蛊毒，为了救他，他师傅引了魔火之源进了他的身体内，魔火失控，将他的灵觉烧毁了，身上更是烧的惨不忍睹……”

　　白色风衣的杀手说到一半，万家林终于忍不住了，手上魔火猛地扔出，在地上燃烧起来，对方却不慌不忙地跳起来，一爪落在了小骗子的肩膀上，万家林反应也不慢，一拳打在了对方的身体上，虽然没能打退对手，但是借着反冲之力却避开了对方的致命攻击，只是身上的礼服却被对方的指甲给整个撕烂，小骗子的上半身裸露在了外面。

　　四周的同学一片尖叫，可是很快所有的尖叫声就都停止了下来。

　　米雪看着小骗子的上半身，看着那些如同蜈蚣一样的伤疤爬满了他的身体，看着那些扭曲的，可怖的伤疤，整个上半身居然没有一块好皮，一直蔓延到他的锁骨上，看着让人心惊！

　　“看到了吧？这就是当年魔火给他留下他的伤疤，你能活下来真是个奇迹！”

　　白色风衣杀手冷笑着说道。

　　胡同内，昏暗的灯光下，万家林低着头默默地站着，一言不发，他还记得当年毒龙真人让他一定要去读书的时候，他死活都不愿意去。

　　不是因为他不想读书，也不是因为他不懂事，而是因为他害怕自己的同学们看见他身上的伤疤，他害怕他们嘲笑的目光，他害怕将自己最让人害怕的一面展示在众人的眼睛里。

　　米雪望着眼前的万家林，她记得自己经常嘲笑同桌的万家林，嘲笑他总是将校服的领子翻起来，嘲笑他总是穿长袖子，在夏天也穿着长袖子，嘲笑他不敢和大家一起去游泳。

　　可是今天她终于明白了，明白为什么这个明明比她要小几个月的少年眼睛里总是弥漫着深深的孤独，明白为什么他总是孤独地活在这个世界上，明白为什么他热的满头大汗却还是不肯穿短袖的衣服，明白他为什么总是露出一张无所谓的表情。

　　因为在他的眼睛里，她们的世界没有一丝光彩，因为他经历过太多的危险，因为他看见过比他们的父母还要广阔的世界，因为他已经远远地站在了他们之前。

　　因为，他有一身的伤疤！

　　叶珊珊同样惊讶地望着眼前的万家林，这个她不是很熟的少年，这个比她小一届的学弟，她看见他带着笑脸走进她的家，迎来了满座的恭敬和行礼，可是这只是面具。

　　她见过很多十几岁的孩子，这些孩子看着一些韩剧，看着一些青春的小说，打了几场群架，谈过几次所谓的轰轰烈烈的恋爱，然后就说自己那是自己最黑暗的岁月，明明什么都没经历，明明什么都不知道还要装出自己很寂寞的样子。

　　因为她自己就是其中之一，说自己无比悲伤，学着别人去爱一个不该爱的人，她喜欢冒险，喜欢自由，喜欢刺激，可是当她看见万家林这一身的伤疤时才明白。

　　那些坐在咖啡馆里的寂寞都不叫寂寞，那些躺在大床上说的孤独都不叫孤独，那些因为爱情吵架的岁月都不是黑暗的岁月。

　　因为，这一切在眼前这个少年的眼中，什么都不是……

　　“哇，都说伤疤是男人真正的勋章，你这勋章也太多了吧！”

　　白色风衣杀手冷笑道，不忘了嘲讽万家林几句。

　　黑暗的胡同中，当衣服被扯烂的时候，当所有的同学看见他一身的伤疤的时候，就好像是将他最后的一张面具扯烂了，所有负面的情绪如同烈焰一般开始在他心中燃烧。

　　多少个夜里他都无法入眠，多少次洗好澡后他看着镜子里的自己叹气，他想要伪装，想要继续生活下去，可是今天却被眼前的男人剥夺了。

　　“生气了？是不是想杀了我？哈哈，你不应该生我的气，要恨就应该恨你自己的师傅，是端木森当年不自量力控制魔火失控，才将你害成这样的。哈哈，不过这么看来，你师傅也不是什么好东西啊，哈哈……”

　　白色风衣杀手正说到一半，忽然看见小骗子手上的魔火猛地一爆，他双眼一怔，挑了挑眉毛，四周忽然间一片安静，他听见小骗子咬着牙低声说道：“不许，不允许……”

　　杀手疑惑地问了一句：“不许什么？”

　　万家林猛地抬起头，手上魔火猛地蹿高半米，狂怒地他爆吼道：“不许你说我师傅的坏话，不许！”

　　魔火带来的热风，吹遍整个胡同，万家林彻底怒了！



　　第1998章 分神玉佩

　　天道之内，我全力出手已经和老子交上了手，说实话，老子这种攻击的方式实在是太诡异了，自己的身体居然如同风一样轻盈，甚至太上无情居然将自己都给忘了。

　　我连续攻击了几次后，却没有一次能够触摸到老子的身体，他不断地在空中徘徊，圣力操控着天空中的云彩一片又一片向我打了过来，这些云彩看起来非常的轻柔，但若是实打实地被击中，那绝对会受重伤。

　　“破！”

　　打碎了眼前的云彩之后，看着眼前的老子，他的身体明显更加虚化，身子也更加轻柔地在天空中来回飘荡。

　　“大道，大道，难道无道也在大道之中吗？”

　　老子还沉浸在自己的世界内，双手不断地在天空中演化，我眉头紧皱，反手将轩辕神剑插回了百兽剑鞘之后，叹了口气说道：“原本还不想真动手，现在看来是不行了。”

　　身上血脉之力涌动，一道道巨大的光芒在天空中飘浮，黄色的血脉在背后缓缓凝聚成了一个巨大的黄色巨人，两世血脉之力，配合道力，我倒要看看能不能将你打醒！

　　左手打开，道力飞出，缠绕在黄色巨人的身上，光芒耀眼的黄色巨人怒吼一声一拳打出，对准了地面上的老子，盘古之力随后被我甩出，这一招足以将元始天尊打退，拳头带着剧烈的狂风。

　　老子的身子就在此刻忽然间不动了，随后猛地闭上了眼睛，我一看他如此反应顿时感觉有些奇怪，可是黄色巨人已经一拳打出，无法收回。

　　老子再次睁开眼睛的时候，身上的气息喷涌而出，圣力覆盖在面前，随后身子竟然在我的面前消失不见，黄色巨人这一拳打了个空，老子凭空消失了。

　　我一皱眉头还没反应过来刚刚发生了什么，老子却又出现在了我的身后，笑着说了一句：“真是够危险的，要是晚一点醒过来，估计就被你小子给打飞了。”

　　我和李淳风同时回头，看向了老子后同时露出了一张其实是你吓死我们了的表情。

　　“圣人，您醒了？”

　　李淳风行了个礼后问道，老子看了他一眼后说道：“哦。原来是淳风啊，是的，我醒了。嗯？你们怎么在这里？”

　　李淳风和我都无奈地叹了口气，将刚刚的事情一说，老子却疑惑地说道：“我在六道之内？怎么会？我应该在一处密林中闭关才对，我闭关的地方只有天罡才知道，难道天罡……”

　　老子双眼微微圆睁，露出了一丝惊讶，见我们俩都点了点头，老子眉头皱了起来，大袖一挥说道：“我知道了，我们先离开六道。嗯，地狱道内有战斗……”

　　此时一直没见到黑蛋和阿呆的我不禁说了一句：“难道它们俩在地狱道中？”

　　老子没说什么一挥手卷住了我们两个然后说道：“先去看一看就知道了。”

　　身子一闪我们从天道中消失，而此刻在方诸山中打坐的袁天罡掐指一算，微微一笑说道：“看来马上就要中计了。就差端木森徒弟的一条命了。难道这些杀手都对付不了一个小孩子吗？还要我亲自出手不成？”

　　而此时在胡同里，万家林手心里的火焰燃烧的越来越旺盛，魔火就好像是他的心情一样不断地变化，不断地爆炸。

　　“哦？生气了是吗？”

　　躲过了一片魔火的攻击，此时身穿白色风衣的杀手也不由得认真了起来，此时一脚踏在了墙壁上，随后整个人居然诡异地从墙壁上弹了起来，身子在空中连续晃动，月光下能够看见他的双手居然闪烁出金属的光泽，一抓狠狠落下，但是这一次小骗子居然躲都不躲。

　　双手裹挟着魔火，愤怒让这小子开始变的冲动，他竟然想要以自己包裹着魔火的双手和对方的一双连头骨都能够捏碎的利爪对拼。

　　“嘭！”

　　一声脆响，小骗子的双手当场被打的扭曲，虽然没断，但是至少骨折了，杀手落在了他的面前，猛地抓住了他的两条胳膊，冷笑道：“我用这双手杀过很多人，其中也有高手，我的这双手连精铁都能够轻松地打穿，要是你的魔火能够从黑色变成蓝色，更上一个台阶或许还能和我一战，不过可惜了，你没机会了。”

　　他双手正要发力将万家林撕成碎片，可就在这个时候，小骗子胸前的玉佩却亮起了一阵光华，这阵光华落在杀手的脸上，他立刻吓的大叫一声，往后惊退。

　　小骗子自己都吃惊地看着这一幕，光芒之中，一个人影缓步走了出来，黑衣，短发，轩辕神剑背在身后，一张消瘦的脸，和一双带着杀气的眼睛。

　　杀手看见这光华中的人影，顿时双眼圆睁，大惊失色地吼道：“端木森！你，你怎么会在这里！”

　　此时在六道之中的我，身子猛地一顿，微微皱起了眉头，身边的李淳风奇怪地问道：“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　我点点头说道：“因为我一直不在北京，害怕没人照顾我那个傻徒弟，他看起来很懂事，其实也是个很容易就会被激怒的小家伙，而且本事也不高，所以我找了许佛前辈帮忙，分出了一丝魂魄封印在一块玉佩里给我的傻徒弟护身，一旦发生危及生命的情况，这一丝魂魄就会启动，保他不死。就在刚刚，这一丝魂魄被启动了。”

　　这时候在胡同里，身穿白色风衣的杀手吓的不断往后退，他万万没有想到我的分神会出现在这里，他要杀万家林并不难，但是要杀我的分神那绝对是不可能的。

　　“师傅……”

　　万家林看着我的分神低声说道。

　　分神回过头去望着他，笑了笑说道：“我是你师傅的一丝分神，刚刚的一切我都看见了，我就在你的玉佩中。你在旁边休息吧，剩下的我会处理的，他伤了你，我会让他百倍偿还！”

　　万家林一步步后退，走到了米雪和林珊珊的身边，有人开口问：“万家林，他是谁？为什么身上都是光？”

　　万家林却在此时露出了一丝笑容，低声说道：“他是我的师傅，他叫端木森。”

　　分神缓步走向对面的杀手，冷漠地说：“你逃不掉的，别挣扎了。”

　　杀手却根本听不进去，脚步越来越快，眼看着就要退出胡同口，就在这一刻，分神忽然从他的眼前消失，随后猛然间出现在了他的身后，双手落在了杀手的肩膀上，低声说道：“刚刚就是这两只手伤了我的徒弟是吗？”

　　杀手惊恐地回头，想要挣脱，可是他引以为傲的双手落在分神的身上却一点用都没有，所有的攻击都被道力封的死死的。

　　“看来是了。”

　　语毕，分神双手狠狠往下一扯，指风顺着手臂下落，鲜血顿时涌出，两条手臂落在了地上，杀手居然还没反应过来，等看见两条手臂落在地上后，整个人才一怔，随后惨叫起来，跪倒在地。

　　“告诉我是哪个杀手组织接了单？是谁要杀我的徒弟？”

　　分神冷酷地问道。

　　杀手却痛的惨叫不止根本说不出话来，分神冷哼一声，伸手抓住了杀手的脑袋，片刻后一拳将杀手击毙，走了回来，站在了万家林的面前，低声说道：“你带他们回去吧，记得通知妖姬处理善后，我去去就来，有一些杂碎不清理了将来会更烦。”

　　分神说完后对着小骗子微微一笑，一跃飞上天空。

　　小骗子目送着分神的离开，回过头来看着众人，心里默默地说道：明天一过，所有人都会忘记今天的事情，你们不会记得我身上的伤疤，也不会记得我的魔火，你们不会记得我是轩辕家族的人，你们只会记得我叫万家林。



　　第1999章 鹰盟与怪字

　　分神在北京的街道上慢步，整个北京的灵异世界最近都在传诵着一件事情，那便是关于一系列针对轩辕家族的暗杀计划。

　　这个计划的核心就是针对我的徒弟，万家林的刺杀，但是并没有成功。

　　至于是谁做的，坊间传闻很多，然而真正知道真相的人却很少。

　　分神目光落在了前方不远处一个坐在路边的叫花子身上，这叫花子有古怪，第一他面前放着一个破碗里面丢了几块钱，可是他却从来不主动问人要钱。

　　第二，叫花子很少和人对视，但是这个叫花子的眼睛一直瞟着四周的人群，看起来有一些鸡贼。

　　第三，这个叫花子外面套着一件脏兮兮的衣服，可是外套里面却穿着一件白色的衬衣，这件衬衣的领子和袖子都很干净。

　　最后，便是这个叫花子的容颜，即便有满脸的络腮胡子，以及一头乱糟糟的头发做掩饰，可是依然能够看的出这个叫花子应该很年轻，至少比他的外表要年轻。

　　分神走过去，站在了叫花子的面前，叫花子一愣，没抬头低声说了一句：“要赏就赏，不赏就滚。”

　　他的眼睛连瞧都不瞧，此时分神缓缓蹲下，一把按住了这叫花子的肩膀，叫花子一愣，抬起头来看向了面前的分神，这一看，他顿时吓了一跳，身子猛地一抖吃惊地说道：“端木，端木森！”

　　分神冷冷一笑，手心里道力慢慢游走，落在了这叫花子的背上，准确地对准了他的灵觉位置，对方身体僵硬起来，脸色也变的很难看，在四周的路人看来，此时是一个路人在关心眼前的叫花子，而在叫花子自己看来，此刻当真是末日。

　　中国的灵异杀手不多，在中国你干收钱买人头的事情很缺德，而且也容易遭遇报复，但是中国的灵异杀手却也如同野草一般，火烧不尽春风吹又深。

　　“你的本尊不在北京，我代替他来处理一些事情，你代表哪个杀手组织？”

　　分神和本体不同，分神更像是机器，感情微弱，更加冷酷因此身上散发出来的杀气就更重一些。

　　“我，我是鹰盟的人，大神，我们没参与对于你们家族的事情，还请您高抬贵手，不要对我们出手。”

　　听他说完后，分神伸手一扒，露出了这个叫花子肩膀上一头雄鹰的纹身，这雄鹰的纹身和普通的纹身店里的纹身不同。

　　不是图案不同，而是用的纹身的料不同，这种料极红，如血一般，一般点缀在一个纹身上的一个部分，以此来代表门派或者是组织纹身和普通人纹身的不同。

　　中国灵异杀手组织，除掉原本我接触过的三大金牌灵异杀手之外，还有高手存在，当然不如这三个灵异杀手这么顶尖，但是即便不是绝顶高手，可是聚集在一起后也能成为一股股不弱的力量。

　　其中便有三盟，分别是鹰，虎，熊。

　　鹰盟主要盘踞于北方，河北，天津，北京一带，虎盟一般势力覆盖于南方，江苏，浙江，还有福建这一块。

　　而熊盟如今统领东三省，可以说，这三个杀手大组织已经能够代表中国的灵异杀手界。

　　眼前的叫花子是鹰盟在北京的一个探子，这些探子伪装成一些平时不怎么惹人注意的普通人，可能是叫花子，或者是路上某个车库的保安，又或者是一些小店的老板，一方面是观察北京城的动向，另一方面是看看有没有活儿接。

　　毕竟普通人谁会动不动就去买凶杀人，就算想杀人，也不可能去找灵异杀手，甚至也根本找不到杀手，这可不是你到网上发个帖子就会有人回你一句，找杀手请打XXXXX电话。

　　而且请灵异杀手的费用也很高，因为成功率高，并且安全。

　　万家林并不招摇，就算是过去九岁之前在江湖上混的时候得罪过一些人，可是这么多年过去了都没找上门来，如今小骗子成了轩辕家族的人，怎么还敢找上门来？

　　另外，如果是有人要对付轩辕家族而瞄上了小骗子，这也是有可能的，可是一般敢和轩辕家族对着干的都不是弱者，这些人就更不需要依靠灵异杀手了。

　　想到这几点，分神心中已然了然，这里面怕是有大蹊跷。

　　“我要见你的上层，带我去你们北京鹰盟的总部。”

　　分神冷冷说道，这叫花子脸上立刻露出了一片为难的神色，摇摇头说道：“端木家主，不是我不愿意带你去，可是我们鹰盟有规矩，要是带了外人进入鹰盟，是犯了大罪的，这可是会掉脑袋的。您要是有什么事，我直接帮您通传一声，不劳您费力，您看成吗？”

　　分神没说话，手指微微勾了勾，道力立刻作用在了叫花子的灵觉之上，这一下叫花子全身一阵颤抖，疼的脸色瞬间发白，不过强忍着没喊出声来。

　　“您，您手下留情，我带您去就是了，您千万别废了我！”

　　叫花子一边求饶一边用手抹去了自己额头上的冷汗，分神这才将道力收回，没再出手。

　　此时在六道内，黑蛋和阿呆会师之后，一起向着地狱道深处走去，地狱道看起来非常阴暗，地面上不断地有火焰往外冒，黑色怪物带领之下，慢慢地靠近了眼前这座巨大的城堡。

　　虽然不知道里面到底住着怎样的怪物，可能够搅的六道不得安生，这个老家伙一定不简单。

　　靠近城堡数百米后，黑色怪物们纷纷停下了脚步，一个个看起来都不愿意再继续靠近，黑蛋皱了皱眉头说道：“你们既然不愿意靠近就在这里等着吧，若是等一下发生大战，你们看准机会就逃，不要受到波及了。”

　　黑色怪物们立刻点头，怪物头领很是动情地低语：“都说六道之内无情，六道之外绝情，如今看来此话并不对，两位大人对我们这些原生体的帮助，我们没齿难忘，还请受我们这些原生体的一拜。”

　　这黑色怪物头领带领下，一群黑色怪物正要跪下，却见黑蛋和阿呆已经远远前行，并没有受它们这一拜，阿呆的声音更是远远传来：“你刚刚那话没错，情已难寻，好自为之吧。”

　　靠近了黑色城堡，远远地就能见到两个火焰怪物守在门口，大门很宽而且高，城堡的墙头上也站满了火焰怪物，其中有几头甚至看起来如同火人一般，应该是道行比较深。

　　两个守门的火焰怪物远远地便看见了阿呆和黑蛋，见到两个陌生人的出现，它们立刻警觉了起来，高声喊道：“谁？谁在那里？”

　　黑蛋没二话，双脚狠狠一蹬地面，整个人直冲出去，一瞬间到了这两头火焰怪物的面前，伸手按在了它们的脸上，猛地一捏，只听见“嘭”的一声，两头火焰怪物当场被打碎，火星子落了一地。

　　阿呆抬起脚走到了大门前，这大门紧闭着，刚刚的声响很快就引来了一群火焰妖怪的围观，阿呆举起拳头，对准了大门狠狠地砸下一拳，整个打门猛地一震，大门表面震动不已，可是却没有露出裂缝，而是浮现出了一个巨大的印记，这个印记看起来有些奇怪，就好像是阵法一样，上天下吐，像是一个字，这个字印在整个黑色大门之上，散发出了惊人的光芒。

　　阿呆和黑蛋都没见过这样奇怪的阵法，正以为会遭到攻击，却没想到从这城堡内却猛然间传来一个声音：“妖族和僵尸真祖来访，还请里面一叙。”



　　第2000章 苍老的鹰

　　叫花子带着分神转过了三条胡同之后，在一间老房子门口停住了脚步，这老房子看起来很旧，墙面上满是裂缝，甚至木门上的锁都已经坏了，四周还有一些顽皮的孩子画的一些画，写的一些乱七八糟的文字。

　　看起来就不像是一个起眼的地方。

　　叫花子站在门口，明明门没有锁，可他却没有直接进去，而是伸手扯下了门边上的一块木头，这木头刚刚看起来还严丝合缝的，可是一扯之后里面居然露出了一个类似门铃按钮的玩意儿。

　　叫花子按了按后，过了一会儿里面传来一个女人的声音，问道：“口令。”

　　叫花子看了身后的分神一眼，叹了口气后说道：“雄鹰在天。”

　　面前的木头大门立刻自己打开，随着木头大门的打开，院子里面散落的三块石头也在铁链的牵扯下滚动了起来，露出了下方的一个大洞，以及向下的楼梯。

　　“下面就是我们鹰盟在北京的总会，我这一次肯定是死定了。”

　　叫花子一边抱怨一边抬起脚走下了楼梯，分神一路跟着。

　　到了地下约莫10多米的地方，楼梯停止，地面变的一片平坦，四周的墙壁上有灯，墙壁看起来有些老旧，空气倒是还挺流通的。

　　“这里过去是民国时候建造的地下防空掩体，是我们鹰盟开发之后扩大的，不过一些地下走道还是沿用了过去的走道。前面，就到了，我就不跟着您了……”

　　叫花子眼看前面有了亮光，这就想跑，分神也没理他，径直往前走，站在走廊尽头的时候，门口两个保镖眼尖，看见了分神，却没有露出一丝一毫的紧张，反而伸手打开了大门，沉声说道：“已经知道您要来，我们北京总会的会长已经在贵宾室等您了，请您跟我来，我来为您带路。”

　　走进大门，鹰盟这个建立在北京地下的巨大总会展露在了分神的面前，忙忙碌碌，来来回回有不少人，有的不像是杀手，更像是普通人，但是整个鹰盟总会的地下，就好像是一台正在高速运转的巨大的机器。

　　而此时在鹰盟的贵宾室外面，站着不少鹰盟的高层，一个个脸色都有些发青。

　　“听说端木森来了，真的还是假的？他来我们鹰盟干什么？”

　　一个刚刚走到这里的老家伙吃惊地问道，他看起来还有一些茫然，很快就有其他鹰盟的高层说道：“不是端木森本人，而是他的分神。来这里的目的应该和前几天针对端木家族万家林那个小子的刺杀活动有关系。”

　　此话一出，四周的人脸色更加难看起来，又有一个老家伙开口道：“难不成他认为是我们做的？上门来兴师问罪不成？老大是什么意思？”

　　正在此时，贵宾室的走廊另一端，脚步声已经传来了，一群老家伙立刻全都闭上了嘴巴，众人的目光都集中到了另一端的走廊上，那里有两个人出现，一个是鹰盟的门卫，另一个则是分神。

　　“来了来了……”

　　一群老家伙立刻紧张了起来，甚至嘴里都开始碎碎念叨个不停。

　　分神面色如常，在这里他感受不到压力，面对整个鹰盟的杀手，他都有着压倒性的实力。

　　走到贵宾室门口，一群鹰盟的老家伙立刻让开了一条路，站到了道路的两边，门卫自己也长出了一口气，他穿着黑色西装的后背此时早就被汗水浸透了，因为一路上分神的气机一直锁定在他的身上，他心中明白，身后这尊大神，动动手指就能杀了他。

　　“贵宾到！”

　　门卫大喊了一声，面前的大门缓缓打开，分神抬头看了过去，在贵宾室里坐着一个人，一个男人，一个老男人，一个有着鹰隼一般双眼的老男人。

　　或者说是一头静默的，沉着的，苍老的鹰！

　　有人说老虎霸道，有人说狮子威猛，有人说黑熊蛮狠，世人常以奸猾来形容苍鹰，这在我看来是不对的，鹰并非奸猾，而是雄壮！

　　一个能够展开双翅在天空翱翔，站在天空之上，百鸟之顶的苍鹰，一定是雄壮的，奸猾并非它的本性，双翅展开，直冲天际的这种气魄，却也不是走兽所能够比拟。

　　山中之王，空中霸主，谁跟霸气，又有何人说的清呢？

　　分神走进了贵宾室内，整个贵宾室不大，大约也就只有60到70平方米的空间，放着一套沙发，一个圆桌和椅子，墙壁上挂着一些画。

　　“请坐。”

　　老家伙伸手做了一个请的手势。

　　分神却没有坐下，直截了当地说道：“我来是为了要知道谁给你们下的单，你们鹰盟是否参与了对我徒弟的刺杀？”

　　这样的口气和态度，更像是一个上级在询问自己的下级，老家伙却也不动气，举起面前的酒杯，一边喝酒一边说道：“我先回答你的第二个问题，我们鹰盟并没有参加对你徒弟的刺杀，如果我们鹰盟出手，万家林应该已经死了。当然，我们鹰盟也早就被你灭了。至于是谁下的单，在回答你这个问题前，你必须先答应我一件事情。”

　　讨价还价，这个当口，如果是我本尊在这里，也许还有心情和眼前的这个老家伙说道说道，可是毕竟此时在这老家伙面前的是我的分神，本就没多少感情的分神，脸上立刻露出了不悦的表情，伸手按在了桌子上，微微一震，只听见整个桌子“嘭”的一声，瞬间碎裂，而且还是碎的如同粉末一般洒了一地。

　　门口看见这一幕的其他鹰盟高层全都变了脸，但是唯有眼前的这头老苍鹰却依然镇定自若。

　　“说实话，我见过不少年轻高手，当然没有一个达到了如今你的修为和地位，不过你们身上都有一个通病，那便是自负，当然我也曾经年轻过，年轻的时候自负并非是一种罪，而是一种资本，也算是所谓的韶华青春的一种表现吧。不过，你若是有心，且听我说上一句，可好？”

　　老苍鹰不紧不慢地开口，还挺文绉绉的。

　　分神冷笑道：“你说。”

　　老苍鹰坐在椅子上，翘起腿，沉声开口道：“我虽然没到你们这种修为，也见不到圣人这类高手，但是多少还是有一些情报来源，逆天这事情我也略有耳闻。不过说实话，你成不成功也不是我能左右的。可是，如果有一日，你逆天成功，却重伤隐居，谁来帮衬你的徒弟？”

　　分神听了此话，冷声说道：“轩辕家族，本尊这一脉的人不少，你不用担心。”

　　老苍鹰哈哈大笑道：“我知道你们轩辕家族高手众多，也不缺打手，说实话，如今天下也算是你端木森一家独大的时候，不过将来有些事明着不好做，暗地里却好做。我知道你和你的轩辕家族一向都自诩正人君子，对于暗地里杀人，特别是我们灵异杀手很看不起。可是有时候，还真缺不了我们。我可以告诉你谁下单要杀万家林，但是我需要你的认可，我要带领我们鹰盟加入轩辕家族，但是并不隶属于轩辕家族，而是向万家林宣誓效忠，我们将会成为万家林手中最早的势力。这，便是我的要求。你已经听完了，觉得亏吗？”

　　这一番话着实连分神都给震惊了，硬是没说出话来。

　　居然不是投靠轩辕家族，而是宣誓效忠万家林，当真是一番意外的话。

　　“为什么？小骗子还小，为何你要带领鹰盟投靠他？”

　　分神皱着眉头问道。

　　老苍鹰却笑着说道：“鹰有着超越人类的目光，我也许看见了一些未来，一些普通人看不见的未来。如今是你的时代，但是总有一天会变成万家林的时代，我只是早一步让鹰盟有了更加稳妥的靠山罢了。”



　　第2001章 阴影中的王者

　　“我可以答应你。”

　　分神在沉默了一会儿后开口说道。

　　“好！”

　　老苍鹰微微一笑，从椅子上站了起来，手上握着酒杯开口猛地吞入了嘴中。

　　“现在我要知道是谁下的单！”

　　分神紧接着问道。

　　老苍鹰转身走到另一边的茶几上，拿起了一个文本扔给了分神后，分神接过来一看，脸色微微一沉低声说道：“竟然是他？而且还有人敢接这单，真是不想活了！”

　　说完之后，分神身子一晃，直接消失在了老苍鹰的面前，等分神消失之后，一群鹰盟的老家伙走到了老苍鹰的面前，一个个脸上都露出不解的神情。

　　“大人，我们和轩辕家族之间本来没有什么瓜葛，如此一来，我们岂不是成了轩辕家族的附庸吗？”

　　有老家伙开口问道，声音里流露出了一丝丝不满，四周的人也大多露出了如此的表情。

　　老苍鹰却摇摇头说道：“时间会证明一切，鹰盟要想一直存在下去，我们不能依靠端木森，不能依靠自己的力量，最好的选择就是下一个时代的主宰，在我看来，这个主宰就是万家林！”

　　鹰盟内，再无一人说话，的确时间将会证明一切……

　　地狱道中的城堡内，大门上出现了一个古怪的标记，“上天下土”这个看着字不像字，符号不像符号的玩意儿也不知道代表的是什么。

　　刚刚那个突然出现的声音透出一丝丝雄浑的气势，大门打开的一刻，眼前出现的是一条黑暗，冗长的道路。

　　地面上铺着红色的地毯，四周站着不少火焰妖怪，整个城堡都被照的通亮。这些火焰妖怪用警惕的眼神看着阿呆和黑蛋，但是却不敢靠近，只是一个个嘴里发出一些细碎的语言。

　　远处一座巨大的王座，黑色非金非石的材料制成，一个人影站在黑暗之中，看不清他的脸，可是却隐约间散发出了一股让人心惊的气魄，刚刚站在门口的时候黑蛋和阿呆还没感受到，但是走进之后，这种压迫力却更强了。

　　空气在微微震动，四周的火焰妖怪们的恐惧，甚至是地面非常轻微的上下震动，这些黑蛋都能够清晰的感觉到。

　　地狱道内果然藏龙卧虎，这是黑蛋心里的第一个反应。

　　“你是谁？”

　　黑蛋直接开口说道，甚至连拱手都不愿意做。

　　“我为地狱之主。”

　　声音在城堡内流转，声音从雄浑直接变成了阴沉。

　　随后这个人从王座上站了起来，他一步步踏着阴影走来，黑色的气息弥漫在整个城堡内，黑蛋和阿呆王后退了几步，两人的脸色都微微惊变。

　　“你说你是地狱之主？真是可笑，我为什么听说你不过是一个外来的入侵者罢了，何来地狱之主这一说！别以为散开一丝丝气势就能够压制住我们，我们还都不是吓到的！”

　　阿呆冷笑着说道，双眼，口鼻之中尸气缓缓涌出，散开在了这片古堡之中，黑蛋同样妖气散开，妖化之后，双脚狠狠地踏碎了地面，冷酷地说道：“露出真容！”

　　阴影中的人影缓慢地走来，他踏着黑色的地面，站在了黑暗的边缘，忽然冷冷地笑了起来，一边笑，四周的黑色气息全都包围了过来，此时就在黑蛋和阿呆的面前发生了一幕让它们震惊的场景。

　　能量有高低之分，比如灵气本身就比仙气和古神之气这一类的能量要弱，但是也没有绝对，主要还是看一个人的修为，就像我现在一般使用的还是灵气，可是若是和古神，古妖交手，我也不惧。

　　但是，此时在阿呆和黑蛋的面前，它们俩释放出来的妖气和尸气，居然一点点被四周的黑色气息给吞噬了。

　　“这是魔气？”

　　阿呆吃惊地看着四周，不过很快就自我否定道：“这不是魔气，魔气不可能吞噬我们的妖气和尸气。”

　　此时被黑色气息包裹中的妖气和尸气，一点点消失，越来越少，就好像是大鱼吃小鱼一般被蚕食。

　　阴影里的黑暗人影冷笑声更盛了，阴沉地说道：“哼，妖神，僵尸真祖的力量不过如此，真是失望啊。本来还以为还能好好玩一玩，如此看来，还是杀了你们吧。”

　　阴影里的黑暗人影冷笑着一掌拍出，四周的黑色气息竟然化作了两只有黑色气流组成的大手，慢慢地合拢在了一起，一点点碾碎被包围在中间的黑蛋和阿呆，越压越紧，力量也越来越沉。

　　“哼，以为这样就能够对付我们了？”

　　黑蛋双手张开，能量在手心里游走，双眼绿芒一闪，整个身子直冲出去又是要以绝对的身体速度和力量打击对方。

　　狂暴的吼声在风中传递，恐怖的拳风横扫八荒，妖爪狠狠地扯碎了黑色的气流，一下子就到了对面这个站在阴影里的所谓的地狱之主的面前，但是黑蛋这一爪子挥出之后，却被对方借助了，因为力量过强而产生的气爆声在风中传递。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一连串的爆破声在风中传递，恐怖的冲击力落在四周的黑色地面上，掀起了巨大的冲击波。

　　“怎么可能……”

　　黑蛋绿色的眼睛里露出了一片震惊，就在它的面前，它的攻击居然被对方给挡住了，它一向无往不利的利爪居然被对方轻而易举地用左手给挡住了。

　　“哼，妖族，果然已经没落了……”

　　阴冷的声音钻进了黑蛋的耳朵里，随后对方手心里黑色的气流外放，竟然顷刻间就包裹住了黑蛋的手臂，黑蛋想抽都抽不回来，黑蛋脸色一怔，竟然感觉到这些包裹在它身上的黑色气流居然在吞噬它的肉体，正在和它恐怖的再生力互相对抗。

　　“你想吞了我！”

　　黑蛋吃惊地说道，正在此刻，一道尸火喷涌而出，从黑蛋的背后冲了过来，阿呆见黑蛋落了下风立刻出手相助，阴影里的男人却冷笑着伸出手，用另一只手挡住了阿呆尸火的冲击，还是那些黑色的气息，竟然压制甚至是开始吞噬阿呆的尸火。

　　“僵尸真祖，不过如此。吞！”

　　黑色气流从阿呆后面包抄，如同一张无形的脸瞬间咬住了阿呆的身体。

　　“你们已经没有机会了，我以为要对付你们很难，如今看来不过如此。看来要对付端木森，也并不难。”

　　对方见到黑蛋和阿呆被制住了，顿时得意了起来，声音里流露出一丝丝的轻蔑。

　　正在此刻，整个古堡微微震动起来，这巨大的古堡本来应该坚固无比，可是却在此时摇晃个不停，四周的火焰妖怪们开始惊慌失措个不停，阴影里的男人微微抬起头，露出了一丝奇怪的表情，低声说道：“来了吗？可是为什么是两股强悍的力量呢？难道，他醒了……”

　　正在此刻，一个火焰妖怪从外面冲了进来，大声说道：“大人，地狱道的天空中有三道流光落下。一道流光是白色的，声势浩瀚，一道流光是蓝色的，看起来挺神秘的，还有一道流光是金色的，这流光看起来最强悍，三道流光正朝着我们的城堡冲过来！”

　　阴影里的家伙微微低头，过了片刻后忽然笑道：“就算醒了那又如何，你会的我都会，你不会的我也会，今日，不需要那位大人出手，我就能让你们付出代价。打开城堡大门，随我出去迎敌！”

　　说话间，阴影里的男子双手一提，冷漠地说道：“在此之前，先吞了你们这两个家伙。”

　　就在此刻，一道巨大的金芒轰然间落在了黑色城堡上，当场将城堡天庭给打穿，黑蛋和阿呆同时抬头，看见我一身金芒，站在了被打穿的天顶中，脸色冰冷地说道：“你敢动它们试试！”



　　第2002章 老子的阴阳两面

　　那样的金芒，刺痛了他的眼睛，他讨厌一切明亮的东西，多年前，他就是这样看着那个坐在天外的老者，明明他们可以拥有一样的地位，可是最终他却堕入了一片黑暗中。

　　这就是他的命运吗？这就是他注定的结局吗？

　　当那一天，他从沉睡中被唤醒的时候，他听见一个声音告诉他这样的一句话：“我将你唤醒，我给你一个机会，一个取代他的机会。”

　　于是他终于有了站在这里的机会。

　　我站在天空中，轩辕神剑在这片地狱道内散发出夺目的金光，火光映照在我的脸上，苍白的脸上是一双冰冷的眼睛，杀气已经随着这片金光散开了。

　　缓慢地从天空中落下，阴影之中的家伙我看不清他的脸，心眼也被一层厚厚的黑色气息遮蔽，但是却总有一种奇怪的感觉，仿佛此人我应该是见过的。

　　“你来的正好，就算你不来，我也迟早要找你，而且，不仅仅是要找你，更要找你身后之人！”

　　他说我身后之人，我不由得回头，身后就站着两个人，一个是李淳风，一个是老子，在我看来，要找的应该是李淳风。

　　落地之后，神剑在我手上一转，对方还没开口前，我身子一闪已经到了阿呆的面前，一剑劈出，金色的剑光直斩在黑色的气息上，虽然是将黑色的气息给斩断了，但是黑色的气息却开始吞噬我手上的金色剑光，这一幕多少让我有一些吃惊。

　　“震！”

　　我喝出一个字，造天之力外放，将剑身上的黑色气息给彻底震碎，随后身子再次一闪，到了黑蛋的身边，一把抓住了黑蛋的肩膀，随后另一只手举起轩辕神剑刺向对面阴影里的家伙。

　　却不见到对方躲避，只是听见他冷冷地说道：“光靠这一剑，你伤不了我。”

　　我看见阴影里的他慢慢地举起了手，手心对准了我的轩辕神剑，竟然是想以自己的手来抵挡轩辕神剑，轩辕神剑的剑尖落在了他的手心中，顿时如同陷入了粘稠的橡胶内，竟然无法刺穿对方的手。

　　“哈哈，传说中的最强神剑，也不过如此！”

　　一声大喝，对方竟然也想以黑色气息来吞噬我，大片大片的黑色气息绕到了我的身后。

　　我嘴角扬起一丝冷笑，不退反进，左脚往前迈出一步，重重地踏在了地上，盘古之力瞬间发动，握住轩辕神剑的手就像是装上了火箭助推器，一般，双眼内的杀机锁定住了对方，右手发力，随着一声爆喝，右手狠狠一斩，黑色的气息被轩辕神剑击碎，另一只落在黑蛋肩膀上的手往后一推，黑蛋落在了远处，右手盘古之力直接作用在黑暗中的家伙身上，将其打飞！

　　只听见一声脆响，对方被我打在了墙壁上，盘古之力太过蛮横，对方根本就扛不住。我微微扬起头，冷漠地说道：“你不是说我不过如此吗？弱者，就是故作嚣张！”

　　老子和李淳风走到我身边，圣人的力量展开，整个城堡剧烈震动起来，四周的火焰妖怪们开始四散逃离，一个跟着一个冲出了城堡。

　　“六道之内，不应存在这些事物，散了吧。”

　　老子左手轻抬，轻轻一挥间，整个城堡消失不见，在地狱道的一片狂风下彻底消散。

　　城堡消失的一刻，黑色的大风之中，这个人渐渐露出了自己的真容，透过这层层的黑色气流，当尘埃从我眼前消失之后，我终于看清了他的真容。

　　一身黑衣，黑色的长发，虽然有着一张狰狞的表情，可是这张脸我却还能够看清，分明就是袁天罡！

　　“怎么会是你？”

　　我吃惊地说道。

　　对方却哈哈大笑道：“愚蠢，我只是皮囊和他一样，你哪里看出我是袁天罡这等凡人了？”

　　他居然否认自己的身份，我微微皱眉，正要再问的时候，身边的老子却往前走了几步，捋了捋长长的胡须，低声说道：“这么多年没见了。”

　　居然是老子的老熟人，不过刚刚这个明明和袁天罡长的一模一样的男子也说了，自己第二个目的是来找我身后之人。

　　“哈哈，当然，当然你不愿意见到我也是正常的。当年你将我封印在天之极的时候，肯定没想到过有一天我还会醒来，更没有想到过有一天我会和你再见！哈哈，还记得吗？当年你以太上无情状态将我封印的时候，我说过，迟早有一天我要回来的，如今，我回来了！”

　　对方说话的口气和袁天罡果然不同，我狐疑地看着老子，老子微微叹息，身上的白袍翻飞，一步步走到了我的身前，对我说道：“端木小友，今日由我来了结吧，不需你再出手。”

　　我迷惑不解，可是老子开口了我当然还是照做，收了剑之后往后退到了李淳风的身边，开口问道：“这是怎么回事？你知道吗？”

　　李淳风想了想后说道：“当年我听说过一个传闻，说是每个圣人都有自己特殊之处，老子也就是眼前这位圣人，他看似是所有圣人之中最正常的，不算突出，虽然传闻中他掌控了时空之法，可是实力也并非是圣人之中绝顶的，但是，我听到的这个传闻却是另一个版本。”

　　我一怔，奇怪地问道：“什么版本？”

　　李淳风整理了一下话之后说道：“传闻中老子成圣之前，一直有一个很困扰他的问题，也是阻碍他成圣的大问题，那时候他还没修出太上无情之道，本事也远远没有如今来的这么大。当时，他所修的是正邪两道，也就是太极的阴阳两途，结果时间一久，也算是走上了歧路，居然修出了正邪两个老子。”

　　听到这里，我不禁皱眉问道：“正邪两个老子？那不就和天道第二阶段，出现魔化一样吗？或者是和徐福一样，魔躯仙魂？”

　　李淳风却摇摇头解释：“不，和这些都不一样，这两个老子都是独立存在的，肉体独立，灵魂独立，思维独立，他们就是两个个体，唯一的联系就是他们都是从原本唯一的老子身体内分离出来的，而且也不应该算是正邪，因为太极本没有正邪，道只是道，不分善恶。但是，当年这两个个体出现之后，一起去见了鸿元，阴的一方称只能留下一人，鸿元便让他们在天之极比一比，结果便是阴的一方被如今的老子镇压，但是居然解封而出，还，还变成了天罡的样子，这也是我没有料到的。”

　　是的，正如李淳风所说，不仅仅是他没料到，谁都没料到这个打穿了六道，并且最终控制了六道的人，居然会是老子的阴面。

　　可是，阳面的老子已经成圣多年，阴面老子甚至连皮囊都换了，这一战还有悬念吗？甚至，我都不认为这一战还能打的起来，按照我刚刚和阴面老子交手后的感觉，对方的黑色气息虽然巧妙，但是却谈不上多厉害，远远不到我们这个层次。

　　“是元始将你放出来的吧？”

　　老子平静地开口问道。

　　“哼，他不仅将我放了出来，还给予了我能够和你抗衡的方法。当年鸿元偏心，你明明不如我，却暗中帮你，将我镇压。天之极一战根本就不公平，如今，我要为自己讨回我失去的一切！”

　　他一边低吼，手上慢慢地飘出黑色的光芒。

　　“你的执念重了，不过，也罢，便让我来看看你如今有什么本事吧。我能封你一次，这第二次，还是一样能封你。”

　　我明显感觉老子说这话的时候四周的时空竟然渐渐变慢了，这种感觉很奇怪，不留心的话根本就注意不到。



　　第2003章 六道破碎

　　这世界的一切事物都有正反两面，可是谁又能说清楚哪一面是正，哪一面是反？

　　外人告诉你，硬币上数字的一面是正面，菊花的一面是背面，于是你就认为真是如此，但是，这也只是别人告诉你的。

　　这世界上本就没有正反，只有自我意识所认为的规律。

　　这便是老子当年所遇到的问题，他在道里走上了歧路，于是分化出了两个老子，其实只是看见了另一个自己，看见了另一个老子。

　　只是，这个老子和他不一样罢了。

　　谁能说清我眼前所见的老子，哪个才是真的？谁又能说清，硬币的两面，到底哪一面是正的？

　　这便是道，多简单，但是却又多深奥。

　　“我不知元始给予你何种力量，但是我相信，这种力量还是旁门左道。你且放出来我看看。”

　　老子沉着地说道。他并不担心，因为对方并不强。

　　阴面老子身上爆发出惊人的黑色气流，这些气流缓缓转动，乍一看和之前所见到的黑色气流是一样的，可是仔细一看，却能够发现其中的差别，此时流动出来的黑色气流内我竟然感觉到了生命的气息。

　　黑蛋和阿呆也感觉到了这一特殊的能量波动，两人对视了一眼后，黑蛋忽然开口说道：“地狱道内有一种被称为原生体事物，应该不算是生物，但是却有和生物形似的生命体征。这家伙杀了不少原生体，炼化它们所谓的内核，难道就是为了使用这黑暗的法术不成？”

　　我一怔，这事情我还真不知道，对面的阴面老子却没给老子任何思考的机会，双手鼓动，黑色的气流在空中一转，竟然化作了一条巨大的毒龙，这毒龙周身漆黑，张开黑色的大嘴，张口向老子吞了下来，老子眼皮都未抬，伸手轻轻这么一挥，头顶上的毒龙转眼间就被打碎，随后他身子一转，这一刻，所有靠近他的黑色气流转眼间停止在了空中，不仅是黑色气流，甚至我看见在老子四周的每一寸空间，全部都停了下来。

　　连地面上摇曳的火焰都停止了跳动，一切，都安静了下来。

　　“这样的法术，伤不了我，你应该知道的。”

　　老子平静如常，轻笑后开口说道。

　　“哼，操控时空之力，的确很强，不过你以为我没料到你有这一招吗？破！”

　　阴面老子双指点出，四周原本看起来已经被彻底冻结的黑色气流居然破开了空间封锁，缓慢地向老子冲了过来。

　　我在老子的脸上看见了一丝惊讶，黑色气流所化成的毒龙就在此时吞噬了老子，一口咬下后，老子身影彻底消失不见。

　　“哈哈，被吞了！被吞了！”

　　阴面老子看起来很是癫狂，大声呼喊了起来。

　　“七炼之术，开启！风玄之印，开启！今日，我要惊圣人炼死在我的手中！起！”

　　阴面老子双手缓慢抬起，整个大地微微震动，很快不仅是整个地狱道乃至整个六道都发生了惊人的变化，地面不断地破碎，我们几个眼疾手快从地上飘了起来，低头一看地面已经彻底破碎，大片大片的黑芒从地下飘起，六道每一道都有相似的变化，人间道，饿鬼道，畜牲道，修罗道，地狱道，天道，六道在阴面老子这一招之下，竟然产生了如此惊人的变化。

　　而此时，坐在方诸山中的袁天罡听见一声“咔嚓”的脆响，定睛一看却见自己的六色琉璃盏上的六个面，居然在此时都露出了一道道裂口，黑色的气流在这六色琉璃盏中环绕，他脸色微变，沉声自语道：“居然这么快就动手了，比我预想的要快多了，但是小骗子的命还没拿到，无法挑拨端木森和老子，也罢，这一次计划并非我的失误，而是这阴面太过暴躁，难以压制心中的愤怒和仇恨，哼，只是他这一闹，却将我的过失掩盖过去了，也好。”

　　此时的六色琉璃盏变化越来越惊人，内部的六道已经彻底破碎坍塌，黑气从四面八方涌来，这些由六道的原生体所炼化而成的古怪黑气，被阴面老子用来镇压和封印老子。

　　“我以整个六道，无数原生体来封你，即便你是圣人也无法挣脱，从今以后天下间就只有我一个老子存在，我等了这么久，终于盼来了这一天，封！”

　　黑色气流裹住了老子的身体，就像是裹布一般一块接着一块，一层接着一层，越来越厚，越来越凝稠，很快就看不见老子的身影。

　　我心中虽然对老子有信心，毕竟他是圣人，可是看眼前的阵仗却又不免担心，正在我犹豫要不要出手相助之时，黑色的封印忽然往外微微一冲，这一冲来的突兀，虽然不剧烈，但是我们几人也都看见了，而且对面的阴面老子很明显也感觉到了一些不对劲的地方。

　　“不可能的，我的封印，用的是六道之力，难道我以整个六道来压你还封印不住你吗？不可能的，一定是力量还不够，六道，破碎！”

　　他开始显得有一些疯狂，右脚狠狠地踩在了地面上，整个地面“嘭”的传来一声巨响，紧接着剩下还没破碎的六道也跟着加速破碎，仅仅数十秒的时候，六道彻底毁灭，我们一群人都飘浮在一片混蒙虚无之中。

　　“封，封，封！”

　　阴面老子发狂大喊，但是下一刻，已经加固数倍的封印竟然猛然间又往外冲了一冲，而且这一次的冲击力明显比上一次要强很多，因为封印被加强了数倍。

　　“不，为什么还是封印不了你！原始，你教我的方法不对，我封印不了阳面！”

　　阴面老子对着天空大喊，就在此刻，我和李淳风同时感觉到了一股不久前刚刚感受到的道力，太上无情之道，我和李淳风对视了一眼，显然，老子在这黑色封印内开启了他的太上无情之道，我示意众人往后退，阴面老子则看着自己所布下的封印又一次遭到了冲击，这一回的冲击力量更强，并且更加明显，我看见黑色封印上，在这一次冲击中，终于露出了一道裂缝，封印，要被打破了！

　　冲击在不断地提升，力量，速度，次数！

　　阴面老子脸色一片发白，虽然这张面孔是袁天罡的脸，可是其内的灵魂却是阴面老子的灵魂，他被封印了这么多年，终于等来了所谓复仇的机会，只是可惜，这一次的复仇最终变成了一出闹剧。

　　“破了……”

　　黑蛋在我身边低声说道，黑色封印刹那间被打碎，一身白袍，白须，白发的老子飞旋在空中，甩动宽大的袖子，狠狠一挥，时空之力作用在阴面老子的身上，他竟然一刹那间就被束缚住了！

　　老子双眼显露无情之色，身上森冷杀机浮现，上一次之所以选择封印，是因为他没有能力杀死对方，可是这一回却不同了，老子已经成为圣人多年，拥有圣人的强悍手段，今天他将永除后患，灭杀阴面老子。

　　他轻轻地飞到了阴面老子面前，阴面老子挣扎不断，可是却无法挣脱时空之力的束缚，再看向老子的脸，不由地哈哈大笑道：“这就是你悟出来的道？连自己都悟没了，还能算是道吗？”

　　太上无情乃是老子入定之后解放自己全部力量后的状态，可以说此时的老子是无意识的，但是，下一秒，明明已经进入了太上无情境界的老子，居然开口说话。

　　“我的道，你不懂，你也没机会懂了……”

　　他竟然开口说话，看似简单的一句话却代表了一个巨大的意义，那便是，老子能够掌控太上无情境界，他随时随地可以依靠自己的意志开启全力！



　　第2004章 重塑六道（1）

　　当年深夜的无名宫殿，老子跪在鸿元的房内，鸿元高坐案台之上，鸿元低声说道：“明日一战，你有几分把握？”

　　老子低下头，想了想后说道：“弟子愿意成全了他。”

　　鸿元轻轻一笑问道：“为何？”

　　老子摇摇头说道：“您说过，世间本无阴阳正邪之分，所以弟子我不愿和他一战，既然无阴无阳，那弟子便消失，让他去做圣人。”

　　鸿元沉思了片刻后说道：“我再问你一个问题，若你成圣，你是否会相信并跟随我？”

　　老子从未听过鸿元这样说话，当时就愣住了，但是很快他就跪拜在地，磕头说道：“弟子不会忤逆师傅。”

　　鸿元没再说什么，挥手让他离去，片刻后，又一个老子走进了鸿元的房间内，他眉宇间有盛气存在，走路之时趾高气扬颇为得意。

　　一身黑袍上挂满了琳琅法宝，见到鸿元后躬身行礼，却不跪拜，鸿元脸上并无太多表情，低声说道：“明日一战，你有几分把握？”

　　阴面老子哈哈一笑，很是得意地说道：“必有十分把握！”

　　鸿元又是轻轻一笑，再问：“为何？”

　　阴面老子点头笑道：“自然是我法术得力，阴阳太极，本就是阴面主死，阳面主生，我既然主死，自然更加厉害。”

　　鸿元这一次却未沉思，开口道：“你去吧。”

　　阴面老子起身随意行礼，随后笑着离开了鸿元房间。

　　这是当年天之极决战之前的一段故事，也许阴面老子已经忘了，但是老子本尊还记得，也许就是这一次会晤，决定了天之极那一战的结果，也就是这一次见面之后，大战的最后关头，鸿元只是随意地挥了挥手，便让阴面老子中了老子本尊的封印，在天之极度过了漫长的岁月。

　　“不，我还没输，太上无情境界你就算能够控制，你也依然只是一个圣人，我还有一招，还有最后一搏之力！”

　　说话间，阴面老子双手猛地展开，随后嘴里默默地念了一句咒文，紧接着我便看见他整个身体在瞬间爆开，从手指尖开始爆炸，接着一路不断地爆破，身体大片大片地炸开，血雾飘荡在天空中，但是这一次的自爆却和普通的灵异人士自爆杀敌不同。

　　普通的灵异人士自爆的话，是将自己的灵魂，肉体，所有的力量集中在一点，然后瞬间爆发，产生惊人的冲击力。

　　可是，此刻阴面老子在所的却是和普通的自爆完全不同的事情！

　　他的身体破碎后却出现了让人意外的一幕，一大片血雾居然飘浮在了空中，这片血雾给我一种就是阴面老子的感觉。

　　“你居然将自己变成了雾状，连灵魂都封印在了血液里，你这么做一旦失败是必定会形神俱灭的！”

　　我吃惊地说道，对面化作了血雾状态的阴面老子却一点点飘浮了起来，没入了黑色的雾气之中，他是铁了心今日要和老子同归于尽了。

　　混合了他的血雾的黑色雾气再次向着老子席卷而来，拼死也要封印老子，阴面老子虽然无法说话，可是从他的行为中我已经感觉到了这可怕的意志。

　　“你，封不住我，还不明白吗？”

　　老子手中白芒闪烁，白须微微飘扬，片刻后，所有的时空又一次停止了，这一次停止竟然比上一次更加彻底，血雾和黑雾全部静止。

　　我看着眼前的一片血雾，微微摇头说道：“已经没有机会了。”

　　老子缓缓仰起头，低声说道：“师尊曾经说过，世间本没有阴阳之分，本没有正反和善恶，但是这一点，师尊其实说错了。”

　　老子一边说着一边伸出手点向了面前的血雾，这一指落在了血雾上后，血雾内被分散的阴面老子的魂魄居然发出了一声悲惨的惨叫！

　　随后我看见血色的雾气不断地笑容，如同燃烧起来了一般，不断地沸腾和消散，最终彻底化作了一片血光，消失不见。

　　“道的确无阴阳，人间也无善恶，可是我心中认为此为正便是正，我心中认为这是阴便是阴，当年你说你为阴，主死。其实不过只是愚见，在我心中，我既可以为阳，亦可以为阴，阴阳在我心中无边界，无既定。这一点，是我当年成圣的时候所悟。你说你能够杀我，其实在我看来，不过只是因为你还未到达这个境界罢了。”

　　老子的话里充斥着冷漠。

　　血雾被击垮，黑雾却还在我们的四周飘浮，阴面老子被灭，老子显得很平静，对于现在是太上无情状态的老子，我还真不知道要不要上去搭话。

　　他看了看四周破碎的六道，忽然转头对我说道：“端木森，有一事还需要你的帮忙。”

　　我一怔，点点头说道：“圣人您但说无妨。”

　　老子指着四周破碎的六道沉声道：“你看这六道已经破碎的不成样子，六道可存亦可不存，但是此处毕竟是因为你我而被毁，何不你我联手，将这六道重塑呢？”

　　听见这话，我着实吓了一大跳，重塑六道，这可是一个大工程啊！

　　六道其实便是六个小的世界，只是这六个世界没有轮回，没有天道，没有规则，只是单纯的地面，天空，时间和空间，但是即便如此，依然是非常浩大的工作。

　　老子却说的如此轻描淡写，让我心里不禁一紧。

　　“这未免有些难吧。”

　　我老实地说道。

　　老子却摇摇头说道：“不，对你我而言看起来是一个浩大的工程，其实不过只是弹指之间的事情。只是需要你以你的造天之力来一试便是了。你以造天之力创造天地，我以时空之力，再造时间和空间，这新的六道也就成了！”

　　我听的是一愣一愣的，这话从老子的嘴里说出来怎么就这么简单呢。

　　“而且，你的造天之力一直处于第一阶段，如何能够对抗我的师尊，无法对抗师尊，又如何逆天。借此机会，你的造天之力或许能再上一层。如何？我并不强迫你。”

　　老子的话其实说的我很心动，造天之力的妙用我可是很清楚的，虽然现在遇到的对手越来越强，可是造天之力依然保护了我多次，但是此时我身上的造天之力还在最初级的阶段，若是想要它再往上走一层，除了契机之外还真没的办法，但是若是今天能够通过重塑六道来提高我的造天之力，这对我来说也是一次造化了。

　　想到这里，我微微一笑说道：“那就全凭圣人差使了。”

　　听我的话后，老子微微一笑说道：“好，既然如此，那你我就开始吧。”

　　此刻，在方诸山中，一直盯着六色琉璃盏看个不停的袁天罡见到已经变成一块块随便的法宝，心里却没有一丝意外，他知道面对我和老子，阴面老子也不过只是一个炮灰。

　　而元始天尊将其唤醒的目的却也不是指望他真的去杀了老子，而是为了测试，测试黑色封印的手法和力量。

　　其实我没看出来，老子也没看出来，阴面老子自己都不知道，他利用六道进行封印的手法和这个法术，其实和当日罗焱封印鸿元的法术有五成相似，这是元始天尊当年目睹罗焱逆天的全程后记在脑中的。

　　而他将这个法术教给阴面老子，就是为了测试这个法术，并且完善这个法术，如今阴面老子也算是完成了这个工作，起到了他的作用。

　　可就在他准备将六色琉璃盏扔掉的一刻，却看见桌子上那些破碎的彩色碎片居然一点点飞了起来，开始重新粘合在了一起。

　　他吃惊地喃喃自语道：“疯了，疯了，他们想重塑六道！”



　　第2005章 重塑六道（2）

　　有温柔的风吹过这片无垠的大地，那些因为六道破碎而化作碎片的火焰妖怪化作了纯粹的火苗从天空中飘落。

　　我抬起头，衣领在这混蒙的空中微微摇摆，如此静谧，仿佛无法想象这里刚刚经过了一场恐怖的大战。

　　六道，已经破碎了，而我今天要和老子一起联手，重塑六道。

　　袁天罡怔怔地看着面前的六色琉璃盏，明明已经破碎了，可却在此时慢慢凝聚在一起，裂缝正在逐渐变小，他双眼中露出吃惊的表情，伸手想要握住这件属于他的法宝，可是手指触碰到六色琉璃盏的时候，却被一阵能量给弹了回来。

　　“这是什么力量？”

　　袁天罡吃惊的同时，伸出手掐指一算，竟然算出了让人吃惊的结果，他慌忙从蒲团上站了起来，满脸震惊的表情，高声喊道：“重塑六道，他们的确是在重塑六道，老子真是疯了！”

　　这时候，黑蝙蝠听见了袁天罡的声音从外面飞了进来，看起来也很匆忙的样子，落在了袁天罡的肩膀上后急忙低声说道：“出事了！”

　　袁天罡一怔，吃惊地转头看着黑蝙蝠，又有超出他预料的事情发生了？他微微皱眉，听见黑蝙蝠再次开口说道：“我们和熊盟联手的事情，被发现了，整个熊盟……”

　　说到这里黑蝙蝠欲言又止，袁天罡干咽了一口口水，之前他的计划是让熊盟之人杀了万家林，然后引我们进入六道之后，在六道之内见到一个圣人老子，一个阴面老子，混淆视听的同时，因为圣人老子已经入定，且处于太上无情状态，所以不会醒来，反而会攻击我们。

　　阴面老子趁机嫁祸，让众人以为老子已经和元始天尊联手，随后将万家林的尸体抛入六道之中，让众人误认为老子已经处于我们的敌对状态，挑起我们和老子之间的大战，可以方便他渔翁得利。

　　可是结果却远远地超过了他的预料，首先是老子被我唤醒，这已经超过了他的预测，接着阴面老子不受控制和圣人老子交手被封，随后我们居然想要重塑六道，做出此等疯狂之事。

　　可是，偏偏在这个关键的时候，黑蝙蝠又带来了一个非常不好的消息。

　　熊盟的刺杀行动彻底失败了，这虽然在袁天罡的预料范围内，可是他没想到，我的分神会做出了无情之事。

　　将北京的熊盟分会给彻底屠戮，一夜血染整个北京城，熊盟所有的杀手全部被杀，此事已经在整个圈子里都传开了。

　　有人看见昨夜，一个身穿黑衣的人，低着头从熊盟的据点走了出来，随后过了两个小时一个为熊盟跑腿的小弟返回熊盟据点后吓的浑身发颤逃了出来，惊慌失措地喊道：“全死了！全都死了！”

　　袁天罡听完黑蝙蝠这番话，全身冒出冷汗，整个计划彻底破产了，沉思了片刻后，袁天罡对黑蝙蝠说道：“如今看来，我们唯一能够做的就是将所有的过错全部都推给代表阴面的老子，让他来承担。你将此事报告给元始天尊大人，记住，言辞之间注意，切莫露出心虚。另外，一定要告诉大人，端木森和元始天尊还在六道之中，正在尝试重塑六道，若此时出手也许能够一举将两人击败。”

　　黑蝙蝠听罢之后，立刻飞了出去，在空中留下一道黑影，消失不见。

　　再说此时的我和老子一众人，站在已经破碎的六道内，老子往后退了一步，低声说道：“我将会以秘法重塑时间和空间，此法为圣人之术，六道空间和时间重塑之后，你需感应时空规则，再以造天之力创造天地。我知道这是你第一次创造世界，但，这对你来说亦是一次造化，切记一定要好好把握。”

　　老子一边说着一边双手举起，慢慢闭上眼睛，嘴里念念有词，白色的胡子和长发在风中飘浮，念咒的声音越来越高亢，越来越嘹亮，一道道白色的丝线在天空中汇聚，且变的越来越密集……

　　时间，好像变慢了，空间，好像正在扩张。

　　我双眼目不转睛地望着眼前的这一幕，心中又是紧张又是兴奋，紧张的是因为我肩头的压力，我是第一次重塑天地，六道虽然不及我们原本的世界来的庞大，可是重塑天地的原理是一样的，而我的造天之力也不过只是初级，能应付的了吗？

　　可是同样兴奋，因为我看见了不一样的领域，因为我终于有机会接触到原本我接触不到的天下，我的每一寸肌肤，甚至是每一个细胞都在跳动。

　　此时的我能够看见一个我梦寐以求的境界，造天的境界。

　　老子的施法很漫长，重塑六道这样的大手笔说来简单，可是真正动手之后就难了，时空规则在六道之内游走，即便是老子这样的圣人，此时也显得有一些吃力。

　　我远远看着他，见其双目内有白光外放，看见其双手在头顶上如同舞蹈一般的挥动，此时从他嘴里发出的声音已经如同天籁一般好听。

　　这里已经没有了时间，不是时间真的消失了，而是时间过的很慢很慢，其实在外界，已经过了很漫长的时光。

　　黑蝙蝠跌跌撞撞，颇为吃力地冲进了一处黑色的山峰之中，有云雾缭绕之中的黑色大门开启，金色的光照耀在黑蝙蝠的脸上，它不敢休息，急忙喊道：“元始天尊大人，我有要事禀报……”

　　数分钟后，黑蝙蝠刚说完在方诸山上的情况，一直不敢抬头的它偷偷往前瞄了一眼，却见一座金色的王座上，元始天尊正襟危坐，手中握着那一支乍一看平平无奇的打神鞭，身上散发出一种压迫灵魂的威严。

　　“重塑六道吗？真是大手笔，师兄，你的盘算我知道，想建立一片无边空间，若端木森逆天失败，或者我掌控天下之后尚有一片圣人之地。只是，你借助端木森如此孱弱的造天之力，能成吗？哼，不过却给了我一个吸收端木森造天之力的机会。这打神鞭内的师尊的道痕我也有所参悟，就以我所参悟的这一式再来会会端木森吧。”

　　说话间，元始天尊身体内飘浮一叶金莲，这金莲周身被金光覆盖，看起来很有神采，但是偷瞄着元始天尊的黑蝙蝠看见这一叶金莲的时候，却身子一颤。

　　它的脑海中如同爆炸了一般，闪过无数的画面，吃惊的它甚至连自己的双眼，嘴巴和耳朵流出血来都不知道，对面的元始天尊冷哼一声，黑蝙蝠这才吃惊地回过神来，赶忙将头点在了地上，再也不敢多看金莲一眼。

　　心里的震惊却无以复加，想道：这金莲是怎么回事？我见过污泞之海的黑莲，也见过佛国的佛莲，可是都和这金莲不同，我怎么好像看见了天道一般，这感觉，太震撼了……

　　元始天尊手一挥，金莲飞上了天空向着远处飘去，当金莲飞过黑蝙蝠头顶的时候，黑蝙蝠被金莲上的金光微微一扫，就好像是有人狠狠地在它的身上抽了一鞭子似的。

　　“我知道你心里惊讶，我也可以告诉你，这金莲内便是我观鸿元道痕后所悟出的一丝精髓，天道并非自成，而是被鸿元所创，我这金莲的金光所覆盖之处，便是一片天道，端木森，你倒是来和这片天道好好斗一斗。”

　　而此时，在六道之中，老子双手缓缓收回，我的头顶上，脚下，四周都是白色的规则线条，时空之力已经覆盖了整个六道。

　　就好像是老子打造好了模具，而我就是往这个模具里填入实物的工匠，下面轮到我出手了。

　　规则天机眼打开，造天之力开启，透过天机眼，我所看见的时空规则，更加清晰了……



　　第2006章 天道金莲

　　规则天机眼后的世界，被分割成了无数块，我看见这些时空线条，能够感觉到其中蕴含着老子对道的领悟。

　　我伸出手，轻轻地撩拨天空中的规则线条，手指微微抖动，这些规则线条被轻轻拨动，造天之力轻盈地附着在其上。

　　随后这根被附着了造天之力的时空规则猛地张开，在我的头顶上，填充了一大块金色的区域，金色的区域颜色渐渐转变，渐渐变化，最后竟然变成了一片蔚蓝色的天空。

　　虽然只是小小的一块，但这片蓝色突兀地悬浮在我的面前，在四周混蒙破碎的六道衬托下，却显得那么地美丽。

　　万光俱灭，唯有一点蓝。

　　老子站在我的后方，看着我面前那一片蓝色的天空，脸上露出一丝淡淡的笑容，低声说道：“他，果然能够做到。”

　　黑蛋，阿呆，李淳风站在远处，看着天空中的我，却也不知道为什么，他们的心里忽然升起了一种奇怪的感觉，就好像站在那里的人不是我，而是一个陌生的，比他们的生命更加高的存在。

　　我伸出手，撩拨第二根时空规则，指尖轻轻触碰到了时空规则线条，规则线条微微抖动，随后一片蓝色的天空又一次出现在了我的面前，我不禁莞尔，轻语道：“重塑天地原来如此简单吗？”

　　但是，当我的手触碰到第三根规则线条的一刻，心口忽然猛地一痛，规则线条微微抖动，但是却没有蓝色的天空出现。

　　我微微皱起眉头，却见自己身上的造天之力竟然稀薄的如同一张纸一般，随后我听见了身后老子的喊声：“造天并非如此容易的事情，你的造天之力也只是初级，这便是你的考验，也是你的造化。”

　　我收回手，正要调息，可就在这时候，远处的地狱道天空下有一片金光落下，一开始很微弱，并不明显，可是这金光却距离我们越来越近，不一会儿就到了我的面前。

　　老子眉头紧皱，身子一闪往前冲去，直飞过我的身边，我想要跟上，却听见老子对我说道：“你不要出手，专心重塑六道，我去探查一下，无碍。”

　　我点点头，却见老子距离这金芒越来越近了。

　　混蒙中，一朵金莲盛开着，六道的混蒙气息都被其压制，这是一朵神奇的金莲，一朵让老子都要正视的金莲。

　　圣人，处于天道之上，但并非代表圣人就能打败天道，有人说天道是一件法宝，有人说天道是一条至高的规则，有人说天道是一个人。

　　但是对于圣人来说，天道是他们已经超脱的境界，可是却无法彻底凌驾于其上的力量，甚至圣人自己也在命运，天道内徘徊。

　　老子分明就感觉到了一股来自于这朵金莲内的特殊力量，他皱着眉头，伸手禁锢了金莲四周的时空，沉声自语道：“是来自天外的法宝，还是天地异象产生的神物？亦或者是来自于某些人之手……”

　　可是就在这时候，金莲四周的时空却如同玻璃一般开始碎裂，这种突然到来的碎裂让老子微微吃惊，他禁锢的时空为何会碎？

　　金莲再一次缓慢地旋转起来，然后轻盈地如同天上的云朵一般缓慢地飘来，从老子的身边轻轻地经过，向我飞来。

　　当它经过老子身边的一刻，老子终于明白了那股神秘的力量到底是什么，他也终于明白了这股力量来自于哪里，来自于他的灵魂，来自于他已经无数年都没有颤抖过的心灵。

　　他呢喃着，恍然间回头，金色的光影还在他的眼中闪烁，他在想，什么样的力量，能够让他的心灵颤抖，最终，他目送着这远去的金莲，吃惊，不可思议地说道：“天道，天道的力量……”

　　老子身子想要移动，却在此刻，他的四周就好像是被套上了一层坚固的玻璃套子，老子居然被困住了！

　　“谁！”

　　老子猛地回头问道，一个声音却在他的耳边响起，低声说道：“是我困住了你。”

　　声音传来的同时，金莲已经缓慢地飞到了我的面前，我的造天之力此时正非常虚弱，眉头紧皱，这突然出现的金莲，以及老子奇怪的举动和震惊的表情我都看见了。

　　这金莲不对劲！

　　金莲在我的面前停住了，我伸出手想要去触碰这金莲，可就在此时，一股莫大的意志从这金莲内发出！

　　而我，被笼罩在了其中！

　　意志，是一种很奇怪的事物，看不见，摸不着。

　　人有意志，万物都有意志，天道同样也有意志，而且，这是对众生来说，绝对无法违逆的意志！

　　被困住的老子见到了金光笼罩下的我已经出现了古怪的表情，沉声问道：“你想干什么？难道真的要赶尽杀绝不成？我也只是为了众生保留这最后一处地方，你不要太过分了！否则，即便我知道如今你的境界仍然在我之上，可是如果我和你拼命，你也未必能够全身而退！”

　　老子难得放了狠话，元始天尊的声音里却透出一丝丝笑意，低声说道：“你难道不好奇吗？我所创造的这个蕴含了天道力量的金亮笼罩住逆天者之后会发生什么样的情景？”

　　老子一怔，却没有说话。

　　“我们的师尊，他的意志远远在众生之上，甚至还在天道之上，如果端木森连天道都不能打破，如何对付我们的师尊。而且，我们也只是看见了他身上的造天之力，你何曾看见他身上的逆天之力？十圣献心，四世血脉，这两点齐聚之后是否就能够打败我们的师尊呢？答案，其实你我心里很明白。河图洛书内蕴含的到底是什么功法我们暂时不知，但是如果造天与逆天之力同时启动，此人也许才有机会和师尊一战。与其说我在压制端木森，不如说我正在送给他一场造化。不是吗？而且，严格说来，端木森和我们所走的路不同，他不可能成圣，境界永远不可能超越天道，那么，他会用何种力量来对抗金莲内的天道呢？你好奇吗？”

　　元始天尊的一番话竟然说的老子沉默了，老子缓缓收回了手，目光落在了远处金莲下的我身上，低声说道：“他，其实只是个孩子，你还记得吗？当年罗焱也和他一样年轻，一样站在了师尊的面前，却打一场不可能胜利的战斗。为什么，世界的命运要背负在两个孩子的身上呢？为什么？毕竟，他们还年轻啊……”

　　此时站在金光中的我，被一股强的滔天的意志压在我的身上，仅仅只是一瞬间，也许是一秒钟，也许是半秒钟，也许只是零点一秒钟，我猛地喷出了一口鲜血。

　　盘古之力自动启动，护住了我的身体，可是这种压力却是作用在我的心灵上并非身体上。

　　在这股意志的面前，我就仿佛变成了一个站在巨人面前的蚂蚁，差距太悬殊了！

　　“这是什么力量……”

　　我又喷出一口鲜血，甚至感觉到了自己的灵魂出现了一块块裂缝。

　　身后的黑蛋，阿呆和李淳风看见这一幕后都露出了惊讶的表情，阿呆和黑蛋正要冲过来，李淳风比较镇定，掐指一算后一把拉住了冲动的阿呆和黑蛋，随后急迫地说道：“别过去，你们过去也没用，一进入这金光之中，必死无疑！”

　　黑蛋回过头问道：“这是什么金莲？怎么这么厉害！小森的盘古之力都挡不住？”

　　李淳风却摇摇头说道：“如果，如果我没算错的话，这金莲是天道的化身，小森之所以会变成这样并非是因为受到了外部的攻击，而是来自灵魂和生命意志上的压制，他尚且如此，你们过去，瞬间就会被杀死！”

　　大相士说这番话的时候，自己的声音都在颤抖，明明他并没有站在金光中……



　　第2007章 一介凡人

　　站在这片金光中的时候，当这莫名的巨大的意志压在我身上的时候。

　　我感觉自己不过只是一只蚂蚁，一只站在巨人面前的小小的蚂蚁。

　　巨人甚至都看不见我，它只是站在那里，一切就都受到了它的压迫，只是如果巨人不注视我，我或许还能悄悄地从它眼前爬过，但是，此刻巨人却将手掌按在了我的身上，按在了我这个小小的蚂蚁的身上。

　　“我为天道！”

　　隆隆的声音在我耳边响起，但是很清晰。

　　天道，什么天道，难道是那一片操控世界的天道吗？

　　我吃惊地在心中问道，眼前的景象却缓缓变了，破碎的六道世界不见了，老子释放的时空规则也消失了，我站在了一片云端，云层托住了我的脚，这些云朵都比我小小的身体要庞大的多，我仿佛真的来到了巨人的国度。

　　面前有一个巨大的王座，王座满是金光，比太阳还要明亮，我抬起头，用手捂住了脸，透过指缝看出去，看见一个巨人坐在王座上，看不清他的脸，但是我知道他就坐在那里，坐在阴影里。

　　“你是谁？”

　　我大声问道，声音在云层间回荡。

　　“我为天道！”

　　又是这一句话，但是这一次我能够确定声音是从巨人的嘴里说出的，随即，一道剧烈的冲击落在了我的身上，我整个人被震飞了出去，重重地落在了地上，又一次喷出了鲜血。

　　“该死的！”

　　骂了一句，我习惯性地去拔自己背后的轩辕神剑，可是这一次轩辕神剑却没有出现在我的背后，我奇怪地站起来，想要释放天机眼，可是什么反应都没有。

　　低下头看着自己的身体，这一刻我才明白，此时的我居然只是意识体，就像过去我内视自己的道法本源的时候一样，纯粹的意识。

　　也就是说，眼前这个自称天道的巨人，正在以意志压迫我的意识！

　　“你到底想干什么？”

　　我高声问道，对方却没有说话，而是缓慢地抬起手，他的手抬起后，手掌笼罩在我的头顶上，投影下的一片黑暗，居然已经足以遮蔽我头顶的天空，遮蔽我所有的视线。

　　他太大了，大的我都不知道他到底有多高，到底有多魁梧！

　　“你只是一介凡人，居然妄图逆天，这是重罪！”

　　巨人的声音如同惊雷一般在天空炸响，我的耳朵生疼，皱着眉头摸了摸自己的耳朵后居然看见自己一手的血。

　　“你就该和其他的凡人一样臣服，你们的头顶是苍天，你们的意志永远都将臣服于天道之下，你也不过只是一介凡人。妄图逆天者，我将给予毁灭！”

　　遮蔽住我头顶的大手轰然间落下了，我双眼圆睁，力量，太惊人的力量，仿佛真正的天空压下来了！

　　大手扇动下的狂风已经将我重重地压在了地上，无法挣脱，如果还能挣脱的话，那就说明我尚有一战的力量。但是此时的我，连挣扎都做不到，就好像是此时的我，没有任何还手的力量。

　　我的眼前一片黑暗，盘古之力保护不了我，造天之力保护不了我，我忽然意识到，自己不过只是一介凡人。

　　凡人，再富有，再有权力，也不过只是凡人。

　　黑暗笼罩下来的一刻，我耳边呼啸的风声瞬间就停止了，世界好像在这一刻突然间就安静了下来。接着是剧痛，痛觉极限瞬间被冲破，疼痛来的太快，和我眼前的黑暗一样迅速，快到让我还未反应过来。

　　此时在我的意识外，黑蛋，阿呆，李淳风，老子，都看见了眼前的这一幕，血爆的声音在空气里传开，“嘭嘭嘭……”金光之中，金莲之前的我，身体顷刻间爆炸般地碎裂，血雾喷溅出来飘浮在我的四周。而我的身体，从天空中坠落，我紧闭着眼睛，仿佛毫无抵抗力一般，在一瞬间失去了知觉……

　　“小森！”“主人！”

　　黑蛋和阿呆同时喊了起来，不顾一切地甩开了李淳风的手，冲下了天空，可是它们只是刚刚靠近金莲的金光就立刻被弹飞了出去，天道对它们的压迫同样剧烈，若不是天道金莲不愿杀它们，此时它们也早已和我一样身体爆出血雾，从空中坠落了。

　　“看来，我创造的天道似乎没有给他机会……”

　　老子听见元始天尊很是随意地开口说道，而老子的眼睛却一直盯着我从空中落下的身体，默默地说道：“如果今天从这里落下去的是罗焱，你会放他一条生路吗？”

　　老子的话在空气里散开，元始天尊并没有说话，过了好一会儿后才说道：“罗焱不会从这里落下去，他不会输给天道。”

　　老子却在此时微微一笑，他看着依然飘浮在空中的血雾，这是刚刚从我身上爆出的血雾，却没有随着我的身体一起落下，而是飘浮在了空中。

　　老子再抬头，却见到了造天之力所创造的两片天空，依然存在，依然那么蔚蓝。

　　红色的血雾，蔚蓝的天空，这是整个空中仅有的两种颜色，却显得那么美丽，老子的笑容引来了元始天尊的疑惑，问道：“你笑什么？”

　　老子却捋了捋白色的长须，说道：“罗焱不会败给天道，端木森也不会败！他们，何等相似，不是吗？”

　　就在这时候，我下坠的身体忽然间在空中停了下来，猛地停止在了空中，在意识世界里，巨人的大手下，一个残破的，甚至可以说是已经快要破碎的意识体就这么躺着，那便是我……

　　黑暗，痛苦，寂静，我感觉不到外界，可是我能够感觉到自己心中的愤怒，这种愤怒如今还只是像一团小小的火苗，片刻后不断地开始燃烧，燃烧的越来越强盛。

　　我的内心，疼痛的就好像是要破碎一般的内心，却坚定地对自己说：“我，只是一介凡人，我真的只是一介凡人，我注定一生都成不了圣人，我若死去，我的魂魄也许就会重新变回那一页残破的造化玉蝶，或者落入某个强者的手中。我以为我很强大，我以为我有了盘古之力，我有了血脉之力，我有了轩辕神剑，天机眼，我就会变的很强。可是，这些都只是披在我身上的伪装，伪装着我的孱弱，伪装着我的恐惧，我害怕逆天……”

　　此时在天空中猛然间停止的我的身体，却开始一点点倒转，一点点地向着天空重新飞来。

　　意识世界内，我眼前的黑暗忽然间消失了，我看见一个人走来，一身的白衣，很长的黑色头发，和一张微笑的脸。

　　我坐在地上，抬起头看着漫步在天空中的他，我如同地上的一颗野草，而他则是高高在上的神。

　　我知道他是谁，我知道他有多强，我只是不知道为什么他的意识会又一次出现在我的面前，我只是不知道，为什么我会在这里见到他。

　　“这里，不是你应该倒下的地方。”

　　他笑着对我说道，白光映照在他的脸上，仿佛这个颜色就是为了他而存在的。

　　我也笑了起来，随后高声说道：“我知道我不应该在这里倒下，只是，我毕竟只是一个凡人，我不是你，生来便注定了要成为主宰。”

　　或许如果有外人看见了这一幕，一定会吃惊，因为我居然在用这样的口气对他说话。

　　“可是你生来便是逆天者，不是吗？”

　　他笑着说道，然后又开口道：“要我帮你打退那个巨人吗？”

　　我却猛地从椅子上站了起来，然后舒展了一下手臂后说道：“不必了，你我毕竟是敌人，我答应过我的师祖要打败你，我也一定会做到的。不过你说的对，我不该也不会在这里倒下，我是逆天者，我是端木森，天道，压不住我！”



　　第2008章 逆天之力

　　凡人，天道，一个渺小，一个伟大。

　　我只是一介凡人，我知道这是事实，我会流血，我会在深夜感到寂寞，我会在疲惫的时候低下头叹气，我会因为亲人和朋友的离开而哭泣。

　　天道的意志凌驾于我之上太多太多，我的力量或许很强，可是我的意志太弱小了。

　　但是，我依然笑着站在了突然出现的鸿元的意识面前，然后用洒脱的表情，开口说出了这样的一句话！

　　“天道，压不住我！”

　　我不是罗焱，很早前我就知道，很早前我就对别人说过，我成不了他那样顶天立地的男子汉。可是，有些东西我和师祖是很像的。

　　不是寂寞，不是孤独面对强敌时候的悲凉，不是我们手中的轩辕神剑，更不是我们在一样的岁数面临一样的困境。

　　而是因为，我们都有一种不屈的精神，一种传承在我们灵魂深处的力量。

　　我们，不会因为强权而低头，不会因为威压而屈服，不会因为事不可为而不去为。

　　我更是如此，因为所有人都知道，因为全天下的人都清楚，因为我自己告诉自己，我是逆天者，我就是逆天者！

　　白色的世界消失在了我的眼前，痛苦，强压又一次落在了我的身上，我的意识，在天道面前如同蚂蚁一样的双手，对着面前的黑暗缓缓伸出了手，一双小小的手掌开始发力，虽然力量很微弱，可是我在用力。

　　“意志是一种很神奇的东西。”

　　老子看见我的身体不断地飞翔，重新回到了天空中，笑着说道。

　　“是的，真是很神奇的东西，看来今天他死不了了。”

　　元始天尊的声音里透出一丝的不满。

　　“意志可以变大，也可以变小，天道的意志本应该力压端木森，因为他只是一介凡人，可是如今，也许你所创造的这朵金莲，将在这里凋谢。”

　　老子说话间伸出手指向了我的身体，我的肩膀上，衣服开始燃烧，很快衣服上被烧出了一个洞，天字纹冒着火焰在我的手臂上不断地升腾。

　　“天字纹……”

　　李淳风吃惊地看着我手臂上自己燃烧起来的火焰，火焰包裹中的天字纹一点点飘浮了出来，悬浮在了空中，很快就开始变大，最终撑满了整个天空，天字纹上的火焰正在不断地和金莲散发出的金色力量互相对冲。

　　“这两种力量好像在对抗，火焰和金光。”

　　阿呆吃惊地看着眼前的一幕说道。

　　“如果说这金莲是天道的化身，那其上散发出来的金光就是天道的力量，那这天字纹是什么来历？能够和天道的力量互相对冲，而且看起来非常强势，这是什么力量？”

　　黑蛋怔怔地说道。

　　李淳风双眼目不转睛地看着眼前的这一幕，看着金莲，看着天字纹的火焰，微微皱眉，过了好一会儿后他缓慢地开口了。

　　同时，老子和元始天尊也都看见了眼前的这一幕，两位圣人，在此刻都安静了下来，交谈也在此时终止了。

　　当天字纹的火焰开始爆发，并且冲击天道金莲的这一秒，老子，元始天尊，大相士李淳风，三者几乎是同时说出了这样一句话。

　　“逆天之力终于开启了，终于开启了……”

　　我被称为逆天者，很多人以为这只是一个称谓，可是圣人们却明白，这不仅仅是一个称谓，而是一种力量，一种和造天之力可以比肩的恐怖力量。

　　只是没人知道这种力量如何激发，更没人知道这种力量有多强，这也是元始天尊最想得到的，而今天他终于看见了天字纹燃烧起来，终于看见了逆天之力的觉醒！

　　意识空间内，我双手上开始燃烧起火焰，感觉不断地有力量在冲入我的身体内，面前的黑暗正在慢慢地被我推动，巨人的手掌仿佛再也压不住我了一般。

　　“嗯？居然还敢反抗，逆天便是重罪，还想反抗，这便是罪上加罪，毁灭！”

　　巨人的大手再次发力，想要将我压下去，在外面，破碎的六道之中，金莲上的金光开始绽放，受到了天字纹的攻击，天道开始反击了。

　　原本气势汹汹的火焰在此刻却被天道的金光再一次压制，形式也是急转直下，看的阿呆和黑蛋眼里冒出焦急，可是却帮不上忙。

　　意识空间内，面前的黑暗力量越来越强，我的手臂又被弹了回来，手上好不容易燃烧起来的火焰似乎又要熄灭了。

　　反抗变成了徒劳吗？

　　答案当然是不！

　　“我说过你压不住我！”

　　一声爆喝，双手上的火焰在我的强大精神力作用下开始越来越旺盛，不仅是双手，火焰很快就游走遍了我的身体，从手掌到手臂，再到我的身体，火焰包围着我，却不会伤害我。双手上的力量又一次充足起来。

　　巨人开始惊慌，因为它发现无论自己怎么用力都无法将手心里的这个蚂蚁给碾碎，它发现那在它眼中非常渺小的火焰却在灼烧它的皮肤，带来对它的破坏。

　　“不可原谅！”

　　巨人的吼声震动整个意识空间，双手一起落下，手掌压着手掌，对着我狠狠按下，这一掌落下，整个意识空间内都发出了惊人的轰鸣，云朵被震散，甚至连王座都被震的剧烈颤抖，而巨人自己也因为使用了巨大的力量而长长地呼出了一口浊气，显得很疲惫。

　　在意识空间外面，金莲绽放出了夺目的光芒，强大的金光彻底笼罩住了天字纹的火焰，所有人都认为火焰会在这金光中熄灭，因为金莲代表的是天道的力量，它是天道的化身。

　　但，结果呢？真的如此吗？

　　黑蛋绿色的眼睛透过金光深深地望了过去，虽然金光刺的它眼睛生疼，但是它依然看着，终于在金光中看见了一丝火苗，火焰并没有熄灭！

　　“火焰，还没熄灭……”

　　它低声说道。

　　就在这时候，那微小的火苗忽然爆发，所有积攒的力量如同在一瞬间释放了一般，彻彻底底地爆发了。

　　火焰直冲天际，金光再也压制不住天字纹的火焰，这也就代表着天道再也压制不住逆天之力。

　　所有人都看着这突然爆发的火焰，老子凝望着这道惊人的火柱，双眼中露出深邃的目光，低声说道：“这就像是他的人生，总是被压抑，总是屈服，每一次想要爆发的时候都会被更强大的力量所压制，他从未有过一次如同今天一般彻底的释放。火焰如他，苍鹰如他，逆天之力，今天真正的觉醒了！”

　　意识空间内，巨人感到了巨大的疼痛从掌心中传来，它开始忍受不住这种痛感，更有一股让它震惊的力量将它的双手一点点举起，那是一种连它都心惊的力量，身为天道，身为最高的规则，它开始惊慌了，这本不应该出现在它身上的情感，却占据了它的内心。

　　它有了想要逃走的冲动……

　　手心里钻心的痛，终于它还是举起了双掌，而在黑暗中的我这一刻终于看见了光芒，从黑暗外面照进来的光芒，当第一束白光落在我的脸上时，若是有人就一定能够看见我脸上的微笑，和我身上燃烧着的火焰。

　　巨大的手掌终于从我头顶上消失了，我回过头，有风吹过我的脸，我看见巨人惊恐的面容和不断倒退的身子，它在害怕我，这就代表了天道正在害怕我，害怕眼前的这个人！

　　“你，你这可恶的逆天者！”

　　它大声对我怒吼，却没有了之前的强横。

　　我笑着转身，身上的火焰重新回归手中，傲然地说道：“我说过你压不住我，今日，你这天道化身，我也可灭了！你活不了！”



　　第2009章 灭天

　　天道从未见过这样的人，虽然这个天道并不完整，它只是一个化身一个被元始天尊制造出来的化身，可是它毕竟代表的是天道，毕竟代表的是最高的规则，可今天，在我的面前，最高的规则开始畏惧了，巨人往后退，沉重的脚步声好像是要踏穿大地一般，跌坐在了王座上。

　　我向巨人走去，以一个凡人的身份。

　　“你别过来！”

　　巨人对我怒吼道。

　　我双手上的火焰爆发一般涌起，火焰燃烧的声音响彻整个意识空间，两道火光中，映照出的是我苍白但是正在微笑的脸，以及那一双带着杀意的冰冷眼睛。

　　“你虽然只是天道化身，但是你行使的是天道的力量，你代表的是天道的意志。天道不仁，我便逆天。今日，我以我自己的意志，逆天！”

　　说话间，我一步步踏着天空向上，向着对面的巨人走了过去，此时此刻，已经没人能够阻止我毁灭它，天道的化身，所有天道金莲的力量都无法对抗我的逆天之力。

　　当我落在巨人头顶上的一刻，我感觉到了它的颤抖，因为恐惧而引起的颤抖。

　　我将燃烧着烈焰的双手按在了它的头顶上，火焰带来的疼痛让巨人发出惨叫声，我双目中冷芒不变，冷哼道：“今日，灭你！”

　　双手内的火焰爆开，冲入了巨人的身体中，巨人，白色的云层，金色的王座，以及整个意识世界都在火焰中被烧毁，我仰起头，火焰弥漫在我的四周，黑色的碎发飘荡，我轻叹一声：“终究还是走上了这条路，只能往前，却无法回头了。”

　　有人说人的一生太短暂了，区区数十年，我们还没来得及体会天真，儿童时代就已经过去了。我们还没来得及放纵青春，年少的时代又过去了。我们还没来得及孝顺老人，自己却又老了，到了最后，我们自己都满头白发的时候，回过头来感慨的只有一句，如果当初我能够那样走完一生，该多好……

　　男人心中都有一个英雄梦，所以无数的人会为了美国的超级英雄电影而花钱。

　　女人心中都有一个公主梦，所以无数的人会为了王子和公主的爱情而流泪。

　　可是，他们不知道，当一个人真正要成为英雄的时候，是多么悲凉的一件事。

　　而我，注定要成为英雄，注定要走上一条悲凉的路……

　　破碎的六道内，火光在我的头顶上洒落，清醒过来后，我抬起头看见天空中旋转的巨大天字纹，却没有一丝一毫的惊讶，因为我知道它应该觉醒了，破碎的大地上，混蒙的空中，血雾和蓝天交织下，天字纹磅礴的力量震撼着每个人，包括圣人老子，以及超越圣人的元始天尊。

　　这是元始天尊一直以来在追求的力量，如此轻而易举地就吞噬了他创造出来的天道，他心中的兴奋已经快要抑制不住了。

　　黑色山峰之中的洞府内，元始天尊紧握着打神鞭，脸上洋溢着古怪的笑容，低声自语道：“是的，这是我在追求的力量，我想要的力量！”

　　老子看着眼前的火光，微微轻叹道：“终于还是走出了这一步，终于还是没有回头路了。”

　　他想起了当年在紫微宫殿内，为了让罗焱放弃逆天，他曾经威胁过罗焱，可是最终他也没能阻止罗焱逆天，当年的罗焱没有如今的我强大，可是我们却做出了一样的决定。

　　逆天，已经不能回头，只能成功，闯过这一道天关！

　　我举起手，天字纹一点点收缩最后回到了我的手臂上，这个纹身来自于罗焱，是随着他的灵觉一起传承给我的，他不明白天字纹的含义，但是如今的我真正知道了，这是逆天之力！

　　我站在风中，看着四周破碎的六道世界，随后一步步向老子走去，我脸上的笑容未变，走到老子面前的时候，伸手一指点出，轻轻地落在了老子的面前，随后他面前被元始天尊布下的法术被打穿，老子笑着说道：“原来你已经看出来了。”

　　我点点头说道：“每一次大难之后，我总会获得新生一般的力量，我有种预感，我已经开始走上一条不一样的路了。”

　　老子同样笑了起来，开口说道：“既然如此，我已明白你的心意，这六道是否重塑已经没有任何意义，我相信你就是师尊一直在等的那个人，你一定能够让师尊败一次。”

　　我没说话，而是微微沉思了片刻后开口道：“前辈，在下有一事相求。”

　　老子似乎明白我的含义，说道：“我知道你要我的心头血，我可以给你，不过在给你之前，我想和你做个约定。”

　　我正奇怪会是什么约定，老子却一抬手，一道巨大的石门凭空出现落在了我们的身后，这石门只是石头做成的门框，不过我却见过相类似的石门，当初在寻道石阶上，伏羲也召唤出过一个一样的石门，这石门是用来测试一个人对道的理解，只是当时的石门是关着的，而此时老子召唤出来对这个石门是没有大门，只有门框的，而且体积比伏羲召唤出来的石门要大的多。

　　“我的石门没有大门，我想让你为它做一扇大门。”

　　老子开口道，我一怔，奇怪地看向老子，后者微微一笑说道：“当年我和我的阴面在天之极一战，我的石门被打碎，成了我的一个心结。若是你能够为我再造一个石门，我便将我的心头血给你，甚至可以帮你去要女娲的心头血，这个约定如何？”

　　我听后却不解地问道：“当日伏羲也召唤出过一个石门，却是用来测试对道法的领悟，难道这石门还能被当做法宝来用？”

　　老子笑着说：“这石门在伏羲手中不过只是一个骗人的伎俩，当然测试对道法本源的领悟程度也是可以，不过当年我们七人作为鸿元的入室弟子，学会这石门也是对于道的一种表现。可用作法宝，也可用作法术。”

　　我点点头，心中了然，说道：“既然如此，那便一言为定，我取来制作石门的材料，再造石门，你将心头血交给我，助我逆天。”

　　此时的方诸山内，袁天罡正在不断地外逃，他已经算出了不对劲的地方，六色琉璃盏此时也已经变成了一堆粉末，刚刚从六色琉璃盏内冒出的火焰太恐怖了，恐怖的他毕生难忘。

　　“一定是有了惊人的变化，难道元始天尊大人没能打败老子和端木森？”

　　他一边往外走一边心中想到，就在此时，一个声音在他身边传来：“你想到哪里去呢？”

　　惊恐地回头，却没见到身边有任何一个人，他微微皱眉，又看了看四周，还是没有看见可疑的身影这才放下心来自言自语道：“一定是我太惊慌了，出现幻听了。”

　　“你不是幻听。”

　　袁天罡一怔，又一次听见了这个声音传来，他停下脚步，看见自己的脚下多出了一个影子，似乎明白了什么，他慢慢地抬起头看见自己的头顶上站着四个人，双眼圆睁，他没有想到自己已经提早逃跑居然还是被追上了。

　　“端木森，你居然还活着！元始天尊大人居然没能杀了你！”

　　我看着袁天罡惊恐的脸，听见他用不可思议的口气说道，正要出手灭了他，却在此时，我身边的李淳风先我一步落了下去，站在了袁天罡的面前，两位大相士又一次面对面站在了一起，不过这一次却是真正变成了敌人。

　　“你想亲自出手？”

　　袁天罡警惕地问道。

　　李淳风摇摇头说道：“你可还记得当年你我之间有过一个约定，终有一日，你我要比出谁才是天下第一的相士，今日，我想和你分个高下。”



　　第2010章 第二把钥匙

　　维也纳的庄园内，莉莉安娜正在整理最近收集来的情报，看着眼前的屏幕，手指不断地点击鼠标，一页又一页划过她的眼前，九成所谓的情报都是垃圾，有用的很少，而其中真正用的着的好情报更是少之又少。

　　正翻阅呢，一条情报猛地跳入了她的眼睛里。

　　这是一个探子在凤凰古城发现的古文物报告，一般来说这类情报多少都会让莉莉安娜看几眼，不过最后八成是会删除的，可是这一次这一条情报却没有被她删除。

　　这个探子在情报中写明，他是三个月前到达凤凰古城，并且住下的。作为湘西著名的古城，早有“北平遥，南凤凰”的美名流传在外。

　　在湘西有三大邪，赶尸，蛊毒和落洞，当然在灵异世界里，湘西也是一个神神秘秘的地域，所以常年都会有情报探子在湘西驻足。

　　这一次，这个将情报发回来的探子就是偶然间遇到了一个号称是蛊婆害人的事情，他没参与进去却在被蛊婆杀死的人家里找到了一个小物件。

　　这个小物件鉴定不出年代，很可能不是人类文明的产物，圈子里不少行家都看不出过所以然来，这一点让探子非常兴奋，认为是捡到宝了，所以拍了照片，写了报告给传到了莉莉安娜这里。

　　而真正让莉莉安娜目光锁定在这条请报上的，却是这个探子传上来的照片，照片上是一块白色的看起来有一点像是瓷器，又不像是瓷器，倒像是骨头比较多，可表面比较光滑。半个巴掌大小，成条形，一头弯弯曲曲的物件。

　　这就是探子发现的神秘物体，圈子里的行家看不出所以然来，探子自己也多方打听却也不知道这个东西的来历，而莉莉安娜却知道，这玩意儿不是别的，就是白绝之王背后灵觉封印法器剩下的两把锁之一！

　　天下间还真有这样的巧合？

　　白绝之王被封印了这么久，被我放出来后，我先是在毛家找到了封印他灵觉的法器其中一把钥匙，如今这第二把钥匙居然以这么戏剧化的方式出现在了我们的面前。

　　这着实让莉莉安娜有一些拿捏不准，于是便将报告给打印了出来，送进了许佛的房间。

　　房间内正坐着白绝之王还有司马天，莉莉安娜敲门进来后，走到了许佛身边，凑近了低声这么一说，许佛脸色微微一变，示意莉莉安娜先出去但是留下了她带来的文件。

　　“有事儿？”

　　白绝之王问道。

　　许佛点点头，也没藏着掖着，而是直接将文件交给了白绝之王，后者接过来这么一看，脸色当时就变了！他太清楚自己看见了什么，这照片虽然有一些模糊，可是照片上的物件分明就是解开他封印的钥匙！

　　这是他日思夜想的东西，解开了三成封印后，白绝之王终于看见了曙光，当阔别这么多年再一次感受到灵气的那一刻，就仿佛是失散多年的恋人终于有一天又站在了他的面前一般，那种兴奋感饶是白绝之王这样镇定的老家伙，面对生死都不变色的高手，也无法抑制心中的情绪。

　　然而，仿佛是上天对他的补偿，这么快第二把钥匙的下落出现了，恢复六成的灵觉，这个吸引力对他来说太大了，他捏着文件的手指都在微微颤抖。

　　“我这就出发去湘西。”

　　白绝之王一刻都不愿意等，“嚯”的一下从椅子上站了起来就往外走，却被许佛给叫住了：“你不怕这是个陷阱？”

　　白绝之王一怔，回过头来看向了许佛，又看了看手上的文件，沉思片刻后说道：“就算是陷阱，我也必须要去，我原本心中的火焰已经熄灭了，却没想到如今又燃烧了起来，我，想要再一次站在战场上，变成当年的我！我想要复仇，为了我那被毁灭的族群！”

　　夜里，白绝之王坐在房间的窗边，没有开灯，手上握着那一张照片，他表现的很冷静，从白绝一族内离开的时候，他都没有那么激动，他从最初的时代开始就是一个会隐忍的人，只是没想过鸿元会背叛他。

　　然而，正是这样的性格决定了他会将复仇的火焰深深地隐藏在心中，不能战斗，灵觉被封印太久，只有钥匙才能开启他的灵觉封印。

　　这些都让他曾经一度放弃过战斗，但是如今，希望又一次降临在了他的身上，而他必须把握住。

　　“谁都阻止不了我，谁都不行……”

　　他轻声自语道。

　　凤凰古城内的一间当地的小旅馆，并不怎么上档次，但是很干净。大叔正双手放在脑后，靠在了墙壁上，这里的天空已经快亮了，仙祖的事情一直让他无法释怀。

　　即便是大叔也有他自己的问题，虽然没有说出来过，可是他自己却也困惑自己到底算是人类还是仙族。

　　虽然没有外表上的差异，可是仙族和人类却不是同一族，当时在仙族内，他没有偏帮任何一边，即便事实上他插手不了那个层次的战斗，可心里却一直很不舒服。

　　“咚咚咚……”

　　房门被敲响了，在这个时候谁还会来找他？他这一次是一个人出来的，连白骨都不知道他的行踪。站起身来，透过猫眼往外瞧了瞧，门口站着两个当地的居民，看起来很焦急的样子，一边还站着小旅店的老板。

　　“咚咚咚……”

　　又是好几声敲门声，外面还传来了村民的喊声：“先生，里面的先生开开门，有事相求。”

　　能求到他的多半不是什么好事，他本不愿出来一次却又惹了一身脏，可架不住外面的人一个劲地喊话，最后还是打开了门，其中一个村民见到大门开启后赶紧说道：“大仙，你可开门了，快来救救我女儿吧！”

　　大叔一怔，先是古怪地问道：“你怎么叫我大仙？谁让你来找我的？”

　　这村民还没开口，走廊的尽头却有拐杖和脚步声传来，随后是一个很苍老的声音响起：“是我让这群山牙子来找你的。”

　　大叔放眼看去，却见到一个穿着白衣，拄着拐杖的老太婆站在走廊尽头，正在慢慢向这边走来，老太婆很干净，穿着打扮虽然朴素，可是一头银丝梳理的非常整齐，身上也透出一丝丝的仙气来，竟然也是圈中之人。

　　“仙娘？”

　　大叔开口反问道，对方点了点头，随后说道：“我是此地的仙酿，今天来找你帮忙。我该叫你一声前辈，毕竟你是圈子里的大人物。”

　　大叔眉头微微皱起，湘西仙娘不少，有一些都挺出名的，但是像眼前这么老的仙娘他也是第一次遇上，对方也挺客气，叫了他一声前辈，算是给足了他面子。

　　“什么事进屋说吧……”

　　大叔正要叫他们进门，这话才到嘴边忽然眉头微微一皱，随后斜跨出一步，站在了门口一个村民的身边，接着伸手一捏这个村民的后脖颈，整个动作行云流水，等大叔将手收回来的时候，对方都没反应，过了一会儿才吃惊地问道：“大仙，刚刚怎么了？”

　　大叔没说话，将手举起靠近走廊的灯光，这时候大家才看见他手指上捏着一只小小的黑色虫子，看着像是蜘蛛，此时还在大叔手指里挣扎。

　　“蛊虫！”

　　老仙娘吃了一惊，喊道。

　　大叔点点头道：“你们怕是已经被人盯上了，不过既然来了我这里，就没道理让你们受伤。进屋等着，我去招呼一下跟着你们的人。”

　　说话间大叔手指一捏，将这小小的黑色蛊虫给捏死了！



　　第2011章 算天造云，顶级相士大比！

　　方诸山上，已经没了过去绿树成荫，郁郁葱葱的模样，风很冷，冷的好像一把把利刃。

　　中国泱泱千年历史中最出色的两位相士面对面站着，一场看似平静但是却暗藏杀机的对决即将上演。

　　相士，是一群很特殊的人，在中国历史中相士不少，但是大多籍籍无名，真正出名的相士比中国的皇帝还少，为何会出现这种情况，只因为相士不修修为，只修道行。

　　相士者，鉴才之人，而不是战士。

　　他们默默地站在古代皇帝的身边，用自己的双眼看眼前的文物百官，看身边的真龙天子，他们见证一个朝代的兴起和衰落，看将军和宰相的人生变化，如同一个局外人，审视着这一切发生在眼前的人和事。

　　“天罡，你我当年相识，相熟，你带入我了相士一门，对此我很感激，然而，如今的你却早已不复当年之义，我们之间也该是分出高下的时候了。”

　　李淳风高声说道，他的黑色长发在风中微微飘动，双眸之中透出深深的哀伤，一身素色的道袍下是消瘦的身影。

　　“你能胜我吗？”

　　袁天罡站定了脚步，刚刚的惊慌渐渐从他的脸上消失，剩下的是一张镇定的面容。

　　“淳风，你从来就没胜过我，世人都认为你我之间不分高下，其实不然，你我成为大相士之后一共比过九次，你可有胜过？”

　　袁天罡和李淳风之间的故事在坊间流传很多，也有很多传闻说他们经常打赌，却没有一次胜过对方，但是事实却并非如此。

　　李淳风摇摇头说道：“我，从未胜过，相面，相手，相气，运，财，命，我无一胜过你……”

　　九次比试都输了，阿呆不理解地低声说道：“为何李淳风输了九次还要和袁天罡比？这不是没有胜算吗？”

　　我却摇了摇头说道：“因为如果这一次不比，他就永远都没有机会了。”

　　每个行当，每个职业里总会有一个顶尖的人，这个顶尖的人是所有人眼中的神，是他们憧憬的梦想，比如篮球里的乔丹，比如乒乓球里的邓亚萍，有多少年轻的篮球运动员梦想着和全盛时期的乔丹在篮球场上一较高下，也想胜过连夺冠军的邓亚萍。

　　袁天罡就是这样的存在，和李淳风联手做出推背图，站在唐朝皇帝身侧的袁天罡是带着李淳风走进相士大门的前辈，无论是天赋还是努力，袁天罡都远远胜过李淳风，他是相士中的大神，是人人都要敬仰的高人。

　　李淳风和袁天罡比了九次，全都输了，只是天下人不知道，可是今天袁天罡的命运已经注定了，他逃不出这方诸山，被元始天尊当做弃子的他面对我们时已经没有了逃生的机会。

　　所以李淳风要在此时和他一比，因为过了今天，就再也没有机会了。

　　李淳风刚刚的话说到一半却自己停了下来，随后双眼中露出坚定的眼神，冷然地说道：“我输过九次，你的天赋，你的努力，你的才情都在我之上。可是，这是我最后的机会，我一定要胜你！”

　　袁天罡同样笑了起来，只是他的笑容里透露出来更多的是一种疯狂，他的眼睛落在我们一群人的身上，却似有了一种英雄末路的寂寞。

　　“我未算出我今日会有死劫，也许是因为我还不够格，还不能算出圣人，有很多人说相士是旁门，我们窥伺天机，看见很多人看不见的路。但是大道无穷，相士难道就不是大道之一吗？淳风，今日我便应了你这十次之约，我胜过你九次，就一定还能胜过你第十次！如何比？”

　　袁天罡说话间身上却有豪情冲出，声震四野。

　　李淳风手掌一翻，手心里多出了一方黑色的司南，这司南看起来非常古老，上面满是刻文，很多雕刻在司南上的纹路都已经看不清了。

　　“天辰司南，我已了然，可是你要想清楚，这小小司南内所蕴含的变化却是极多，而且司南之法是我教你的，你焉能胜我？”

　　袁天罡手心也是一转，竟然在他的手里也出现了一方很是相似的司南，只是明显袁天罡的司南更加古老一些，甚至司南的一角都有了破损，可是落在我和老子眼中这两方司南上却有着迥然不同的气场。

　　李淳风手托着司南的时候给我一种如同江河一般的感觉，很宽阔也很深沉，在群山间奔流不息，可谓大家风范。

　　可是即便如此，此刻的李淳风和对面的袁天罡一比却还是落了下风，而且还不是落下一点点，袁天罡一身水蓝色道袍，左手托司南，右手轻轻拂过自己耳边的长发，他站在那里却给人一种如同汪洋大海一般的错觉，比起李淳风这一条宽阔的大河来说，袁天罡更加深不可测。

　　我开始明白，为什么李淳风在过去千年的时间内一直会输，而且还是连输了九次，不是他的本领不到家，而是袁天罡太强了。

　　“老规矩，一炷香后，你我以司南算天，造云，此云变化之极，便是分出胜负之时。”

　　说话间，袁天罡从长袖之中摸出一根香来插在了地上，点燃后青烟袅袅升起飘荡在天空中，一炷香的时间说长不长，说短不短，两人盘腿坐下，司南放在面前，相士斗法开始！

　　“小森，这算天，造云是啥意思？”

　　黑蛋开口问道。

　　我低声回答道：“相士打斗本领并不强，不然这袁天罡也没那么容易被我们抓住。因此他们斗法并非和我们一样以法术搏杀。这两方司南之内为法器，说到底相士也是修道之人，只是掌握了窥伺天机的法门，越是道行高深就越是能够窥伺到更多的天机，袁天罡和李淳风借助眼前的司南窥天，然后以云彩在天空中捏造出一个形状。窥天便是算天，造云便是以灵气制造云团，云为无形之物，我们平时能够看见的云团都是千奇百怪，有的像龙，有的像凤，两位斗法的相士必须在同一时间完成造云，所造出来的云为不同形状，两边比拼，造的越复杂就算是获胜。”

　　我说到这里，阿呆忽然问道：“那还不简单？自己管自己造，自己想象呗。”

　　我却摇摇头说道：“没这么简单，其实从这炷香点燃的一刻开始，他们就已经开始造云了，只是我们未见到天上有一丝云团形成，是因为双方都在互相干扰，这才是相士真正的斗法，窥天机之后能预见到对方想造何种云团，便以道行搅乱对方天机，打断对方造云。与其说这算天造云是比谁造出来的云更精致更复杂，不如说这算天造云比的是哪一方的道行更深，因为往往古代相士以算天造云斗法，最后决出胜负之时，都是一方无法造出云来，而造出云团的一方，直接获胜。所以这里面有不少道道……”

　　听了我的解释，黑蛋和阿呆这才微微点了点头，明白了过来，我随后看向老子，拱了拱手问道：“圣人，袁天罡是您的弟子，您比较了解，这一场比试您觉得谁会赢？”

　　老子双眼内有异样的神采露出，他深深地看着对面的袁天罡，却没回答我的话而是轻轻说了一句：“也许是我偏心了吧，应该是我偏心了，若不然，他不会走到今天这步。此事，我有责任。”

　　我一怔，老子话里有话，我却没听明白。

　　正在我们几个说话的这个当口，李淳风身子一晃，猛然间喷出了一口鲜血来，此时我才注意到，比试才刚刚开始，可是李淳风已经满头大喊，甚至口喷鲜血，显然是已经落了下风！



　　第2012章 命中之人

　　他是他憧憬了一生的人。

　　当年的李淳风很年轻，也很自负，说他出生在官家也不算过，李淳风的父亲李播自号黄冠子，隋朝的时候做过官，虽然到了唐朝后李淳风并未一开始就进入官场，可是却得到他父亲的支持，修学阴阳学，在还很年轻的时候就已经算是小有名气，那时候的李淳风很自傲，能掐会算，以为一切都在自己掌控之中。

　　可是他的骄傲却在见到袁天罡之后，彻底消失了。

　　那一日，他穿着红色的道袍行走于山川之间，游行天下，所到之处的门派必定会以礼相待，还有不少散客会找他算一算前程，占卜未来。

　　他听友人说这山中一处村庄内有一个高人，这个高人比他年长几岁却也很年轻，也是少年模样，他便来寻，想见一见这高人的模样。

　　最终，他在村子边的柳树下见到了正盘膝而坐的袁天罡，他还未靠近，对方却已经笑着说道：“客人从长安而来，名闻天下，能一见是我的幸运。”

　　李淳风一怔，柳絮随风飘荡，潺潺的溪水从袁天罡的身边流过，那一年的袁天罡也不过是二八之岁，而李淳风更年轻，两人都是少年，可是袁天罡坐在那里，明明是一个活生生的人，却似乎被印入了这一片画面内，他在画中，又在这片自然之景下，这是一种境界，一种成就大相士的境界，那一年的袁天罡就已经窥到了大相士的境界。

　　李淳风想起当年他的父亲推算出的一卦，告诉他，他命中会遇到一人，此人会改变他的一生。

　　袁天罡随后出世，李淳风跟在他的身后，听他说相，听他说天机，李淳风发现过去自己知道的那些天机，学会的那些相术，都只是皮毛，袁天罡带他真正走进了相术的大门。

　　天下也开始传诵一个名字，这个名字叫做袁天罡。

　　大相士，相术之神，天下第一相士，这些名字和荣耀落在袁天罡的头上，李淳风看见袁天罡站在唐朝皇帝的身边，看着皇亲国戚对他礼遇有加，他默默地将这个男人当做了自己的目标。

　　袁天罡一直都是李淳风憧憬的人。

　　方诸山上，李淳风喷出的鲜血洒落在地上，他望着地上的血迹，能够感觉到自己所感悟到的天机已经彻底被蒙蔽了起来，就像上一次对决，像上上次对决，像之前的九次对决。

　　每一次比试，他所感悟到的天机都会被袁天罡所蒙蔽，这一次也不例外。

　　“你依然不是我的对手，你的气息已经乱了，天机也已经散了，再比试下去你可能会死，淳风何必如此呢？”

　　袁天罡却在此时反过来劝李淳风。

　　李淳风没有说话，微微抬起头，眼睛深深地看着眼前这个人，憧憬了千年的人，他知道自己为什么一直超越不了袁天罡，因为他一直在走他留下的脚印，他一直想将自己变成袁天罡，正因为想要将自己变成袁天罡，所以他永远不可能超越对方。

　　然而，今天，他决定不在憧憬这个男人了。

　　“天罡，当年你我一通制作推背图的时候，我曾经问过你一句话，相士之中何种境界才算是登峰造极，达到巅峰？你可还记得当年你回答我的话吗？”

　　听见李淳风的话，袁天罡一怔，随后说道：“记得，我告诉你，有朝一日若是能够以相术悟道，便算作登峰造极了。”

　　李淳风疲惫地点了点头，嘴角露出一丝有些苦涩的笑容，沉声说道：“以相术悟道，是了，当年你是这么说的，你还记得，我也未忘记，今日，我想让你看看我以相术悟的道，在这千年里，我走遍天下，探访相之本心，悟天地大道的成果。”

　　说话间，李淳风猛地伸出手对着面前的天辰司南狠狠地一拍，天辰司南瞬间破碎，这个古老的碎片刹那间断裂成了一块块，袁天罡愣住了吃惊地说道：“你，你在干什么？没了法器你如何窥伺天机？难道你已经准备放弃了吗？明知道比不过我，所以索性不比了吗？”

　　但是我们都知道李淳风不可能放弃，这一刻，我看见李淳风缓缓从地上站了起来，他朴素的道袍上还沾着血迹，天辰司南被他自己拍碎了，谁都不知道他想做什么，可是我却分明从他的身上看见了一种正在熊熊燃烧的斗志。

　　他绝没有认输！

　　双手举起，李淳风闭上眼睛，整个人站在方诸山中，我望着他却有一丝恍惚，就在刚刚他好像瞬间从我的眼前消失了，只是一瞬间，但是消失之后很快就重新出现在了我的眼前。

　　我露出了狐疑的表情，此时却听见身边的老子低声说道：“此子，很不错。他的天赋其实一点都不比天罡要低，相反，他或许比天罡更天才。”

　　我一怔，奇怪地问道：“此话怎讲？我刚刚有了一丝错觉，觉得他从我的眼前消失了。这里面有什么玄妙吗？”

　　老子点点头道：“你觉得何人最容易窥伺天机？”

　　听见老子这么问我，我倒是一怔，想了想后说道：“是圣人吗？”

　　老子哈哈一笑道：“圣人已然超脱百族之外，若是不算圣人，那最容易窥伺天机的其实是孩子，若是刚刚出生的婴儿，则最容易窥伺天机。”

　　黑蛋和阿呆听见老子的话后都吃了一惊，连忙问道：“怎么可能？婴儿之时连记忆都没有，如何能够窥伺天机？”

　　老子却笑着摇摇头说道：“百族特别是人类，长大之后都很少记得自己婴儿时候的事情，你们觉得是孩子太小并未长成，其实不然，婴儿天性最纯，性本善，自然容易看破天机变化。随着人越长越大，这心便越来越浑浊，而相士若是能够达到极致，便如同眼前的李淳风一般，试图将自己回归婴儿时代，甚至消失于你我的眼前。他所感悟的大道，恐怕就是以身化天机的道法，很不错。”

　　老子连连夸奖李淳风，这着实也让我吃惊，以自身化作天机，所感悟的也就是大道变化，命运规则，这等手段即便是修为登峰造极的很多高手都做不到，李淳风道行高深，可是修为低下，过去我也只是认为相士不过就是算命的，如今一见才明白，是我错了，大道果然难测。

　　李淳风站在我们的面前，他闭着眼睛，嘴上渐渐露出了一丝微笑，他在笑，如同孩子一般的笑容，身体开始在我的眼中时隐时现。

　　而在他的头顶上，一片云团正在慢慢地凝聚，他开始造云了！

　　袁天罡脸色一变，身上气息也是一变，看的出来李淳风突然地出手，让他有些措手不及，也不敢再隐藏实力，这一刻，袁天罡终于出全力了。

　　天辰司南猛地转动起来，黑色的司南缓缓从地上飘起来，袁天罡临空画了几个金色大字，接着一按天辰司南，一道乌光打出，直奔李淳风头顶上的云团而去。

　　“天机闭，无我之命，不可开！”

　　袁天罡大声喊道。

　　可是乌光却在打向李淳风头顶上的云团时，瞬间散开了，这些乌光缓缓洒落，映照出袁天罡那一张震惊的脸。

　　他望着李淳风头顶上渐渐成型的云团，喃喃地说道：“你，终于开始超越我了，我却不知道你已经走到了这一步……”

　　他从来没有告诉过当年那个闯进他平静生活的少年，当他坐在柳树下的时候，当他沐浴在风中的时候，他已经为自己算出，会有一个亦敌亦友的人将会来到。

　　于是当李淳风走进那个小村庄的一刻，他微笑了起来，当年的他就已经知道，命中之人，来了……



　　第2013章 云中画

　　云团已经开始渐渐成型，而地上燃着的香也已经烧了将近一半了。

　　原本对于袁天罡来说这是一场稳操胜券的战斗，但是此时此刻情形已经彻底变了，袁天罡竟然落了下乘，甚至看起来要输！

　　“若是无法遮蔽天机，那两边可就要拼真本事比试了，谁感悟的天机更多，所制造出来的云团就更加栩栩如生。”

　　黑蛋在我身边低声说道，我目不转睛地看着面前的比试，微微点了点头。

　　袁天罡同样深深地望着李淳风，看着眼前这个相熟千年的老友，此时就好像是没入了自然之中，仿佛不存在一般，他的压力一下子加重不少。

　　“你以相术悟了大道，千年时间你的成长让我也为之惊叹，但是，我毕竟还是天下第一的相士，我不会败！”

　　袁天罡伸手一指天空，云团在他的头顶上开始凝聚。

　　算天造云，此时才真正开始！

　　两边的云团凝而不散，就好似是两个正在孕育生命的胚胎一般，双方再没向对方出手，可是这造云的手段却也是层出不穷。

　　李淳风手势不多，只是能够看见他的手指微微抖动，云团外一片微风旋转，虽然先出现了云团，可是此刻却看不出李淳风到底想要造出怎么样形状的云来。

　　袁天罡的手势却不断变化，打出一道道乌光，这些乌光落在了天空中的云团内，整个云团渐渐被拉长，转眼间已经有了一些变化，整个云团就好似变成了一条白色的长龙，虽然还未真正形成龙形，可这模样已经能够看出几分。

　　两边的比拼此时已经进入了胶着状态！

　　香正在不断地燃烧，过了好一会儿后，地上插着的香已经快要熄灭了，时间正在流逝，袁天罡所造之龙已经彻底成型，并且还真是栩栩如生，惟妙惟肖！

　　无论是龙角龙身，还是龙鳞龙爪，都和真的一般，虽然是云朵所造，可却蕴含真龙凶威，甚至散发出的恐怖压力也如同真的一般。

　　“能够造出这样的一条云龙，天罡这千年来的进步也是不小。”

　　老子抚须说道。

　　反观李淳风那边，头顶的云团还是看不出有什么变化，微风环绕中，这云团却好似根本就不会成型，和之前比较，几乎没有变化。

　　他到底想造什么？

　　我看不穿，身边的阿呆和黑蛋更看不穿。

　　就在此刻，地上的香烧完了！

　　比试的时间到了，造云也在此时停止，李淳风缓缓放下了手臂，慢慢睁开了眼睛，他醒来了。

　　袁天罡的头顶上，一条云龙飘浮着，世间没有一个能工巧匠能够用云雕刻出如此惟妙惟肖的龙，看起来，似乎高下已判，因为李淳风的头顶上依然是一片模糊，云团看不出任何造型。

　　袁天罡此时往前走了一步，随后伸手一点，在此时他头顶上的云龙猛地翻滚起来，我看见这云龙的双眼位置露出两点黑光，云龙缓缓地在天空中卷动起了身体，它竟然动了起来！

　　都说画龙点睛，只有有了眼睛才有了神，云龙虽然逼真，可是当袁天罡给它的双眼点上黑芒之后，它才像真龙一般复活了！

　　在天空中卷动身体，甚至来回盘旋，张开大嘴怒吼起来，即便听不出任何声音可是我们都看出了云龙的不凡。

　　袁天罡不愧是旷世奇才，不仅在天机牵引下造出这云龙，更是让云龙如活物一般穿行。

　　胜负真的已经没有悬念了，因为李淳风的头顶上那一团云是不规则的，只是我不明白，为何李淳风既然已经悟了道，却无所作为。

　　“淳风，你造的是何云？”

　　袁天罡抬头问道。

　　李淳风未开口，而是慢慢地伸手撩拨了一下，头顶上的微风停止了，这些模糊的云层缓慢地散开，一道金光透过云层照下，缓慢地洒落在了我的脸上，温柔的光中，我看见云幕缓缓拉开，在这片云幕的背后，一直被遮蔽的却是一幅画，画中为一处山洞，山洞边上有两人，席地而坐，手握酒杯，我能看见他们微笑的脸，甚至能够闻到空气里散发出来的一丝丝酒香。

　　如此逼真，简直如同让我看见了另一片世界一般！

　　“天罡，可曾记得这是当年你我分别之时喝的最后一顿酒，当年我说，有朝一日一定会超过你，你笑着说，你和我就像是天下名酒，有人爱喝汾酒，有人爱喝黄酒，谁能分出酒之好坏，唯有酒品才有高低。如今，我想以此话还给你，天下相士无数，其实并无本事高低之分，唯有品格才有优劣之别。天罡，你走的太远了，今天这最后一次比试，也是你我诀别之比，到底，还是我胜了！”

　　李淳风轻声说道，而我们却还望着他头顶上的云中之画发愣，以云作画，云动，画动，云静，画静。

　　袁天罡一声不吭地散去了头顶上的云龙，默默地说道：“是你赢了，十次比试，我虽然赢了前面九次，但是这第十次，是我输了。”

　　袁天罡的声音里有一些落寞，我缓步走到了他的身后，看见他慢慢地抬起头，望着李淳风所造的云中画，笑了起来，一边笑一边说道：“我知道有一天你终会超过我，其实我也在期待这一天的到来，期待你超越我的那一天的出现，而我，终于等到了。”

　　轩辕神剑的金光乍起，鲜血喷涌而出，袁天罡仰起头大笑起来，声音里带着一丝狂放和傲气。头颅抛飞，一代大相士，袁天罡终究死在了我的剑下。

　　尸体倒下，笑声停止，李淳风微微叹息，双眼一直望着袁天罡的尸体，脸上有悲伤的表情，可是眼中却更多的是寂寞。

　　千年交情，终究还是断了……

　　正在此时，阿呆忽然指着天空说道：“你们快看。”

　　众人同时抬起头，却见已经被袁天罡散去的云龙此时却慢慢地凝聚起来，最后居然变成了一幅画，同样也是云中画，袁天罡所造的云中画内，是一片村庄溪水边，柳树下一个少年微笑的模样，远处有一个人影越走越近，最终云层变成了李淳风年轻时候的模样。

　　此云中画之精美程度还在李淳风的云中画之上，众人皆惊，李淳风更是看的目瞪口呆，低声自语道：“你知道自己要死，所以用云龙遮蔽你所造的云中画，让我以为我赢了，可是，我真的赢了吗？何必如此呢？你才是天下第一相士啊！”

　　我走到老子身边，轻声问道：“圣人，我刚刚听您说了一句，是您偏心了，此话怎解？”

　　老子回头看我，低声说道：“我一生有不少弟子，但我自知我并非对每个弟子都很公平，我最疼爱的弟子死于另一个世界，于是对其他弟子都漠不关心。当年袁天罡拜入我的门下，我却未曾真正授之道法，如今种种，原因还在我的身上，其实，还是我之错……”

　　我未再说话，到底谁对谁错都不重要，袁天罡毕竟陨落于此，一代天骄也难逃此命。

　　此时，湘西凤凰古城，大叔走出了小旅馆，刚刚捏死了一直蛊虫，这玩意儿在现代社会可不多见，而且也没什么蛊婆敢明目张胆地施放蛊虫，这个下蛊虫之人到底是谁？

　　凤凰古城的晚上很热闹，这里是旅游的好去处，晚上有很多游客在街道上走欣赏凤凰古城的夜景，大叔查看了一路，却没见到有可疑的踪影，就在此时，一个诡异的声音却在他的耳边响了起来，阴阴沉沉，郁郁森森地说道：“仙族大长老，为何在这凤凰古城中呢？”



　　第2014章 古城黑影

　　纷乱的街头，有不少人，他们都是来自天南海北的游客，可是这个阴沉的声音就这么突然地出现在了大叔的耳边，而且一句话就说出了他的身份，仙族大长老！

　　大叔没有声张，也没有说话，缓步往前走，绕到了一处人比较少的小巷子里后，他猛地停下了脚步，随后冷冷说道：“哪一路的朋友，既然知道我的身份，就应该现身一见！”

　　不多时，地面上开始有一道长长的影子慢慢地向着他游走了过来，到了他的面前三米的地方，影子里晃晃悠悠地钻出了一个矮小的身影。

　　此时小巷子里的灯光并不怎么明亮，这个身影出现的也很怪异，竟然是从影子里爬出来的，看不清他的脸，大叔没有冒然出手。

　　“你应该不记得我了吧？”

　　这一声冷笑，没来由地让大叔后脖颈汗毛炸立，虽然眼中所见，对方本事应该不高，就是诡异了一些按理来说是吓不到大叔的，可是对方言辞之间的意思，却好似是认识大叔，这却让大叔心中生起了疑惑。

　　“是的，你已经不认识我了，这也难怪，毕竟已经过去十多年了，当年的你也没有如今这么厉害，当年的我也已经死了。”

　　这怪异的家伙居然说自己十多年前就已经死了！

　　言谈举止如此古怪，大叔也不愿再和他多费口舌，手中仙气缓缓飘起，开始在他的四周环绕，说话间身子往前一进，一掌打在了对方的身上，对方却也不退，身子被打散了竟然没事。

　　此时大叔那一只覆盖着仙气的拳头已经打穿了对方的身体，身体上被打穿了一个洞，大叔抬起头，却见到了非常诡异的一幕，一张脸，一张陌生但是却有一些熟悉的脸，一张很苍老却也很诡异的老太婆的脸，魔老太！

　　十五年前，我刚刚跟着师傅进入灵异圈的时候，因为初入鬼市遭到了巫婆子的拐带而引起了通天会和北方巫婆子的冲突，最终李岩老头和大叔联手将魔老太她们打退，显示出了非常强势的一幕。

　　这一件事没有后续，一晃眼也已经过去了十五年，当年的魔老太就已经90多岁，可是修为在如今的我们看来却非常低下，势必活不过百年，但是今天，她却以这种非常阴森的面貌出现在了大叔的面前，并且一看就是敌非友，大叔心中也不免一阵震惊。

　　“居然是你！”

　　大叔吃惊地说道。

　　魔老太凑过脸，和大叔之间只有几厘米的距离，大叔如今修为何等了得，此刻立刻感觉到对方身体的异样，双眼圆睁，猛地喝道：“你不是人！”

　　魔老太阴沉沉地一笑道：“我刚刚也说过了，我在十多年前就已经死了……”

　　同时，白绝之王已经到达了凤凰古城，他此行还是非常低调的，也在如今的人类社会混迹过好一段时间了，此时的白绝之王对现代社会还是比较了解的，打扮成一个观光客的样子，只有三成灵觉解封的白绝之王看起来非常低调，他自己本身也不愿意惹事儿。

　　进了凤凰古城正好是晚上，在长途汽车站等了半天，答应来接他，并且和他接头的那个探子似乎是迟到了，还没见到他的身影。

　　白绝之王看了看墙壁上的钟，就在这时候，公用电话亭上的电话响了起来，这个点，还是公用电话响起来，透出几分诡异。

　　白绝之王看了看四周，没人站着，只有他一个，他走过去拎起电话，里面传来一个听着非常急促的声音，低声对他说道：“是，是白绝大人吗？我是答应来和你接头的人，非常抱歉，我这里有一些突发状况，您能移步到后面三条街的地方吗？我们在那里碰头。”

　　白绝之王何等精明，对方声音听着急促，但是说话的时候逻辑却非常通顺，这就说明一点，对方不是因为惊慌而急急忙忙打了这个电话，相反，对方可能是因为受到了胁迫，因为恐惧而说话语速变快。

　　嘴角露出一丝冷笑，白绝之王挂上电话后，拎着行李缓步走进了凤凰古城的夜色中。

　　走过三条街，路上的人越来越少，多是一些湘西特色的房屋，一排房屋并不是都亮着灯，白绝之王站在街口，没再往里面走，而是瞧了瞧四周后冷笑一声。

　　“小把戏了，都出来吧。”

　　白绝之王挥挥手，很快从四周的房屋里走出来一个个人影，有高有矮，人数大约在十四五人左右，而那个约定好来接头的探子此时被一个人影抓在手里，吓得不轻，脸色都是发白的。

　　这些人影看不真切，出现的同时他们的脚下阴影全部都连成一片，如同形成了一块黑暗地带。

　　果然和白绝之王猜测的一样，探子不是不愿意来接头，而是来不了了。心知自己只有三成灵觉解封的白绝之王并没有做出什么激烈的举动，而是冷笑着说道：“你们和我并不认识，如此针对我，为何？”

　　对方一片安静，没有一点声音，白绝之王不禁皱了皱眉头，对方都不说话这算什么？他继续沉声问道：“要是没什么事儿，这个人就送给你们了，别跟着我就好。我走我的路，你们过你们的道，互不干涉。”

　　说话间，白绝之王转身欲走，却在转身的一瞬间感觉到身后一片阴影猛地冲了过来，在他的身后散开，彻底覆盖住了白绝之王的身子。

　　随后一个人影猛地从阴影里钻了出来，身材很高大的一个阴影，看着不像是人，因为这个身高估摸着得有三米，正常人长不到。

　　神秘人影从黑暗中钻出来后，一把按在了白绝之王的肩膀上，白绝之王下意识地回头，随后举起手，他的手臂和手掌上有白影散开，猛然间打出一掌，这一掌运用了白绝一族的法术，打出的同时，手臂和手掌上浮动的白影会随着手臂和手掌一起行动，接着打入对方的身体内，直接攻击对方的灵魂。

　　如果论起对灵魂的攻击，白绝之王当属第一，可是白绝之王这一掌却打空了，对方的身体就像是空洞的一般，白色的影子打入其中居然一点反应都没有。

　　“你没有灵魂！”

　　白绝之王猛地皱了皱眉头，此时对方却开口说话了，这声音他再熟悉不过了，一个粗犷中带着野蛮的声音在他的耳边响起，厉声说道：“我们又见面了，只不过这一次，我已经死了。”

　　白绝之王抬起头，却看见了一张狰狞的脸，蛮族老祖！居然是蛮族老祖！

　　“你应该已经死了，不，你的灵魂都应该已经被灭了，为什么还会出现？”

　　白绝之王吃惊地喊道。

　　“我从毁灭中归来，就是为了向你们复仇，白绝，你要和我一起被毁灭！”

　　对方猛地扯住了白绝之王的手臂，正要发力拉扯，正在此时，身后的探子却忽然惊恐地喊叫了一声，这一喊让现场凝滞的气氛为之一松，白绝之王猛地看去，却看见一个黑影将被抓住的探子的脑袋整个捏爆，脑浆和鲜血喷溅出来，骨头更是碎了一地！

　　“你到底为什么会还存在？”

　　白绝之王还是很镇定，质问的同时心中盘算着怎么脱身，蛮族老祖却没有说话，正要用力，可是身体却在白绝之王的面前缓缓地开始腐烂，就像是烂泥一般往下流，眼睛，鼻子，整张脸都在溃烂，最后重新流入了黑影之中。

　　“我，还会来找你的，你想解封自己的灵觉，我不会让你如愿的！”

　　残酷的声音回荡在凤凰古城的这个小巷子里，白绝之王不禁深深地皱起了眉头。



　　第2015章 相似点太多

　　在凤凰古城的另一边，大叔正和魔老太纠缠，这个阔别已久的老太婆生前就是一副人不像人鬼不像鬼的样子，当然，那时候她搞成那个样子还情有可原，毕竟常年被厉鬼上身。

　　可是如今死后也不安生，大叔自然还没闹明白为什么这魔老太死而复生的样子，但是就在他想采取进一步的行动的这个节骨眼上，魔老太的身体却像是黑色的烂泥一般瘫软在地，不多时就消失在了地面上黑暗的阴影里。

　　这小巷子里只留下了大叔一人，沉思了少许，还没想明白是怎么一回事儿的大叔微微摇了摇头，转身向小旅馆走去。

　　这蛊虫到底是不是魔老太放出来的？还有她怎么就死而复生了呢？当然，这种状态要是能被称为生的话。

　　回到了小旅馆里，一众凤凰古城的本地百姓还没走，刚刚的一幕那个老仙娘是看见的，寻常百姓或许不知道我刚刚看似随手捏死的虫子是什么，但是这仙娘可是知道的清清楚楚，将蛊虫的事情和这几个老百姓一说，当时就吓住了这几个普通人。

　　见大叔一回来，立马就围了上去，七嘴八舌地说开了，闹的大叔是烦的不行，不过还是听出了他们几个的意思，也就是希望大叔出手救人，保他们平安。

　　“你们别吵了，今晚不太平，闹到现在，你们的来意我还不知道呢，先说说吧。”

　　大叔也是见惯了大场面，此时依然很镇定，走回房子里找了把椅子坐下后，看着仙娘他们。四周的老百姓也不再吭声，那副样子就像是生怕得罪了大叔似的。

　　仙娘见大家都安静了下来，这才开口道：“我是本地的仙娘，刚刚也自我介绍过了。前些日子，凤凰古城不太平，先是有人找出了一件鉴定不出年代的宝贝，接着又是连续出现江湖中人。所以一些小事情反而没人注意。这几个老百姓是古城东边的，前段日子，他们街坊里来了一个老婆子，这老婆子我接触过，九成九应该是个蛊婆。大家也都害怕，所以想请你来想办法赶走这个蛊婆，还大家太平日子过。”

　　蛊婆在湘西那是非常出名的一类人，对她们的说法是众说纷纭，有的说蛊婆都是奇丑无比的女子，心肠歹毒，修习了蛊术后要不断地害人才能活下去。也有的人说蛊婆其实都是妖怪所变，外面套了层人皮，所以专害老百姓。

　　说法不一，但是这一类人却被贴上了恐怖的标签。

　　但是，老百姓哪能真的区分的出蛊婆的样子来？难道这世界上坏人的脸上就都写这“坏人”俩字不成？要是老百姓都能认出蛊婆来，那这蛊婆还不遭到大家的注意，街坊四邻群起而攻之。

　　只不过，确定见到蛊婆的是眼前的仙娘，这仙娘是有灵觉的也有一些法力，应该不会乱说。大叔微微沉吟了片刻后说道：“若是遇到蛊婆，你应该出手才是，为何反而来找我帮忙？”

　　老仙娘脸上露出一片为难之情，叹了口气后说道：“也怪我本事不佳斗不过这可恶的蛊婆，我上门和她比过一场，却败下阵来，还落了伤……”

　　说到这里，老仙娘伸手撩起了自己的袖子，露出了手臂，手臂上一共有三个洞，而且看起来都是新留下的伤口，有一处还有一些化脓，大叔看后微微皱眉问道：“都是那个蛊婆留下的？”

　　老仙娘点了点头说：“是的，其中蛊虫已经被我给灭了，但是这伤口还没这么快好。本来是想托圈子里的朋友找找外地的高手，但是没想到他们说有人见到您来了凤凰古城，我因此特地赶来，前辈，还请一定要帮帮我们。”

　　老仙娘说话间看着像是要跪下的架势，大叔连忙伸手去扶，这一扶却没想到，居然扶出了事情。

　　大叔的双手架住了老仙娘的手，正要往上提的时候，老仙娘的身子猛然间一抖，随后她手臂上的三个伤口内竟然有黑血喷出来，一下子就飙在了四周几个村民的脸上，血液居然是黑色的！

　　这还不算，很快老仙娘的身体也开始鼓胀，从手臂到身体，脖子，脸，都开始鼓胀，黑色的血液顺着她的皮肤往外流，她全身开始剧烈的颤抖，眼睛开始发白，不断地往外吐出血水，最终彻底爆开，化作了一片血肉混合的液体。

　　老仙娘当场死在了大叔的面前，这个意外发生的太快，谁都没有反应过来，一群人大喊起来，老百姓哪里见过这样的阵仗，当场就吓坏了，都纷纷往后退。

　　老百姓的第一反应是打电话报警，大叔则没有离开，而是蹲下来看着地面上这一摊恶心的血肉模糊的血水，黑色的血水，看起来异常的恶心，大叔却看的很仔细，似乎想从里面找出一些蛛丝马迹来。

　　过了一会儿后外面响起了警笛声，几个穿着黑色警服的警察走了进来，将大叔给带走了，只是此刻谁都没注意到大叔的手心里拽着一样东西，一样闪着光芒的金属片。

　　凤凰古城的另一边，白绝之王刚刚见到了没有灵魂，完全变成了怪物的巫族老祖，对方退走的很快，探子已经被杀死了，只是此刻还没人注意到。

　　白绝之王见过的死人太多了，只是在最初的时代死掉一个生命根本就不算事儿，可是在如今的社会死掉一个人那却是了不得的大事情。

　　他知道很快就会有人发现尸体，所以当务之急是快一点搜查尸体，找找有没有和第二把钥匙有关系的线索。

　　翻口袋的时候，他果然在探子的身上找到了一些有用的线索！

　　一块碎花布被白绝之王从探子的裤子口袋里给掏了出来，这看似不起眼的一块布片，却引起了白绝之王的关注。

　　这个探子是个男人，而且是一个上了岁数的中年男子，他的身上要是留着一块手帕那还说的过去，可是此时被白绝之王找出来的这块碎花布，却只有一个大拇指大小，这样的一块碎花布，接着白绝之王正想继续搜索，可是一声凄厉的惨叫声打破了他的搜查，一个老百姓透过窗户看见了探子的尸体和正在尸体上摸索的白绝之王。

　　没一会儿，凤凰古城的警方赶到，将白绝之王给带走了，关进了看守所里。

　　大叔和白绝之王这一次见面，居然是在看守所里，两个人自己都没想到，当白绝之王戴着手铐被带进来的时候，大叔刚被第一轮审讯好，重新关回来，两个人面对面这么一望，却都笑了出来。

　　“你怎么在这里？”

　　大叔指着白绝之王问道。

　　“我来找开启我背后法器的第二把钥匙，不过碰巧遇到了古怪事件，和我约定好接头的探子被杀了，还是被一群古怪的怪物给杀掉的。”

　　白绝之王靠着墙坐了下来，一听他这么说，大叔也笑着点点头道：“我也是如此，同病相怜。我就是出来散个心，平白无故被卷入了一场怪事里，还见到了一个死去多年但是今天突然复生的老太婆，真是够倒霉的。”

　　大叔也抱怨了一句，两个人说完后都沉默了下来，片刻后忽然凑到了一起，两个人将遇到魔老太和巫族老祖的事情这么一对，立刻发现，无论是看起来死而复生的魔老太，还是忽然出现攻击白绝之王的巫族老祖，全都是已经死去后复活的怪物，而且都站在黑暗阴影里，最终也都如同溃烂的泥巴一般退走。

　　这两者之间的联系非常明显，相似之处太多了。

　　“难道要对付我们的人其实是一波？不，这么看来，绝对就是一波。”

　　大叔一边说话一边点头。

　　“是的，如此看来，这一回我们俩要联手对敌了。”

　　白绝之王若有所思地说道。



　　第2016章 年轻的蛊婆

　　看守所的深夜，这些警察没有一个能够想到，今天晚上他们抓了两个不得了的人物，一个是仙族的大长老，一个是最初时代幸存下来的老家伙。

　　夜很静，看守所内一片安静，甚至连值班的警员都已经睡着了。

　　白绝之王伸手点了点看守所的大门，接着他和大叔大摇大摆地从看守所内走了出来。

　　“接下来，我们先去拜访一下那位让老仙娘当场死亡的蛊婆。”

　　大叔伸了个懒腰，打了个哈欠后说道。

　　白绝之王瞟了他一眼，摇了摇头说：“仙族的后代果然都不是什么能人，小仙子自己就胆小怕事，没想到如今的仙族大长老却是一个如此散漫的人。”

　　大叔知道对方在嘲讽自己，不过白绝之王也算是老祖级别的高手，他懒得与其争辩，挥了挥手说道：“上路吧，老祖。”

　　按照之前仙娘身上找到的一些线索和地址，大叔和白绝之王到了凤凰古城的东边一片比较偏僻的地方，这是一处人员不多，很是空落落的地方。

　　凤凰古城本身是旅游胜地，但是即便是旅游胜地，到了如今的深夜路上也是人员稀少，疲惫的游客都进入了梦乡，而当地的老百姓也都早已回家。

　　加上东边的老百姓当中闹的沸沸扬扬的蛊婆害人事件，让这片区域如今看来更加空旷。

　　“前面第三幢房子看起来有一些异样，我先过去看看。”

　　大叔一边说着一边抬脚往前走，走到房子前，却看见房子的门口放着三根稻草。

　　在寻常人看来，这并没有什么稀奇的，地上不干净，有几根草有什么好大惊小怪的，可是这几根草落在了大叔的眼睛里，那可就不是几根寻常的草。

　　这是一个简单的法阵！

　　法阵的布置本就不拘泥于地方，这三根稻草并非普通稻草，而是被下了蛊术，类似诅咒，可是人中了诅咒之后这诅咒何时发动并非下咒之人控制的，可是蛊术不同，中了蛊术后，何时发动蛊术，蛊术的情况如何，这都是蛊婆所控制，因此蛊术比诅咒更毒。

　　这三根稻草被下了蛊术，踩上去的人便会中蛊，蛊婆若是害人之心不重，也就算了，若是有杀人之心，还真可能让中蛊之人身死。

　　大叔冷哼一声，一挥手仙气将这三根稻草给打碎了，房子里面立刻有了反应，灯火瞬间熄灭，随后传来一声后门被打开的声音，黑暗中能够看见一个身影猛地从房子后方蹿了出去。

　　“想跑？哼！”

　　大叔一声冷哼，另一只手一抬，一个身穿白色盔甲的仙族英烈之魂被召唤出来，一把将逃出房子的蛊婆给按在了地面上，对方只来得及闷哼一声，下一秒就被制服了。

　　大叔缓步走去，脸上带着几分冷峻，杀人害命，这蛊婆的手段可谓毒辣残忍，老仙娘之死还历历在目，他倒是要看看这蛊婆的到底长什么样！

　　走到了房子后方，见到一个身穿黑色布衣，蒙着脸的女子被仙族英烈之魂抓着，此时拼命想要反抗，但是她的蛊术却根本伤不了仙族英烈之魂，束手无策的她只能乖乖就范。

　　“为什么抓我！你放开我！”

　　一个女人的生意传来，声音听起来还挺脆的，不像是大叔想象中的声音。

　　他原本认为蛊婆就应该是一副老太婆的样子，就算不是一个歪眼斜鼻的老女人，也应该长相丑陋或者老态龙钟。

　　可是似乎眼前的这个蛊婆有那么一点点不同……

　　另一边，回到了维也纳庄园的我一身都是疲惫，和许佛说了在方诸山内发生的事情后，许佛并没有表态，老子让我们去寻找修复道法石门的材料，却又不说哪里能够找到，要想取他的心头血看来还要费上一番工夫。

　　正在我和许佛说话的时候，顺口问了一句：“白绝之王呢？怎么没看见他？”

　　另一边正在喝红酒的该隐冷冷一笑道：“他啊，此时应该已经到凤凰古城了吧。”

　　我一愣迷惑地看着该隐，随后他将第二把钥匙的事情对我这么一说，我起初没在意，可是细细一想顿时感觉有问题。

　　“这应该是个陷阱吧，可是对方为什么要设计陷阱让白绝之王来钻呢？”

　　我一边看着莉莉安娜拿来的探子当时的报告，一边说道，没人回答我的问题，正在此刻，莉莉安娜接了个电话，随后走了过来低声说道：“凤凰古城那边好像出事了。似乎出现了一些怪物，从黑色的阴影里浮现出来，而且，好像有人目睹了这些怪物并且发现这些怪物似乎都是过去死去的人被复活之后形成的。”

　　听见莉莉安娜这么一说，我心中更加觉得这凤凰古城内有大文章！

　　凤凰古城之中，在房子外等着的白绝之王并不着急，虽然大叔在他眼里不过是一个后代的不能再后代的小辈而已，但是至少这个小辈还是自己人，而且他的灵觉只解放了三成，要是真的遇到强敌还得依靠大叔来对付，所以虽然嘴上挖苦嘲讽大叔，但是实际上他还是需要依靠大叔的。

　　重新拿出了那块小花布，他对这块花布很在意，到底是什么样的人或者是地方让这个探子如此在意，甚至还藏了一块花布在自己的口袋里，难道这是他藏匿第二把钥匙的地方所做的记号？

　　再拿出了大叔之前从老仙娘身上找到的一片金属片，这片金属片也很稀奇，这不是普通的金属，而是一片法宝的碎片。

　　在如今的通灵坊市内，特别是低级通灵坊市里是有不少人会出售一些碎裂的法宝，这些法宝并非完全不能用，只是有些残破，威力和功能都大大地下降，而遭人遗弃。或者是古代修士斗法的时候被打破的法器。

　　这些法器被以低劣的价格出售，给一些散客或者是一些小门派的弟子。老仙娘虽然在老百姓眼里看起来很神，但其实在圈子里也并非头面人物，算是在底部混迹的散客之一。她在一些低级的通灵坊市内淘来一些破碎的法宝，用来当施法的法器也不是不可能。

　　可是如果眼前的这片金属碎片是残破的法宝上掉落下来的碎片，或者是老仙娘从低级通灵坊市买来的残次品上的碎片，虽然听起来合情合理，可是只要看一眼这碎片就会立刻明白，这不可能是老仙娘的东西。

　　因为，眼前这一块看似是非常普通的法宝碎片，实际上却是一块晶石碎片，能以晶石打造法宝的都是高手，而且都是大人物。即便是一些残破的晶石法宝在市面上也能卖出大价钱，不可能是老仙娘能够买的起的！

　　而且就算她运气好，在凤凰古城得到了一把晶石法宝，可这法宝去哪里了？只是一块碎片吗？

　　所以，白绝之王分析下来认为，这碎片不是老仙娘的，至于是从哪里来的，暂时还不知道。

　　此时，站在房子后面的大叔已经走到了这个蛊婆的面前，伸出手拉住了蛊婆遮着脸的黑布，冷笑道：“哼，害人终害己，看我揭开你的真面目。”

　　他伸手扯下了蛊婆的面罩，但是下一秒却是一张清秀的美女脸庞落入了他的眼中，这个蛊婆非但不是歪眼斜鼻的老太婆，居然还是一个大美女。

　　皮肤白皙，大眼高鼻，看起来大约25岁左右的美丽女子，她被揭开了面罩后立刻眉头紧皱，怒喝道：“你最好放了我，不然很快就会惹上大麻烦的。”

　　只是看着眼前美女的大叔却双眼发愣，用不可思议的声音说道：“娟儿，你，不是死了吗？为什么会在这里……”



　　第2017章 念心

　　死亡便无法复活，单纯的肉体坏死，灵魂还能进入轮回再来一世，若是魂魄也消散了，那便再也没了未来。

　　但是即便轮回了，再世依然为人，也不过只是一张面皮长的和过去一样，魂魄已经重塑，记忆已经不在，所以也只能算是另一个人了。

　　妖姬原名陈亚雪，她的妹妹就是当年第一个走进大叔心里的女子，当年大叔在这个世界里认识了一个女子，虽不是倾国倾城之姿，但温婉恭顺，是一个恬淡，善良的女子。

　　却因为她要求大叔帮助他人召唤古代帝皇之魂，大叔修为被压制，帝皇之魂暴走，大叔看着这个女子死在了自己的面前，却无力救援。

　　而这个女子就叫陈亚娟。

　　一个很平凡的名字，一个在灵异圈里没人知道的名字，一个普通的女子，却可以说是改变了大叔的一生。甚至妖姬和大叔之间有缘无份其中也有这一次事故的原因。

　　而今天，在美丽的凤凰古城的夜色中，安静的旧屋后面，大叔摘下了眼前蛊婆的面罩，看见的却是如此熟悉的面容。

　　曾经无数次出现在他的梦中，那个人，那个本应该死去的人又一次站在了他的面前。

　　“娟儿……”

　　大叔只是轻轻地说了这样一声，然后什么话都说不出来了，声音卡在喉咙里，无声无息。

　　面前的女子显然不认识大叔，伸手想要退开大叔，更因为面罩被扯掉了而显得有一些惊慌失措，不满地喊道：“你干什么？”

　　大叔却直愣愣地没说话，就这么看着眼前的女子，直到对方喊了起来：“你一个大男人欺负我一个小姑娘干什么？我得罪了你吗？要是没得罪你就让开！”

　　说话间，她见大叔走神，竟然从口袋里摸出了三根银针向着大叔的身子刺了过来，可是大叔何等修为，银针还没碰到大叔的皮肤就被大叔的护体仙气给震碎了。

　　大叔也因此回过神来，往后退了一步，挥了挥手，仙族英烈之魂奇怪地望了一眼大叔，不过还是按照大叔的命令松开了掐住女子脖子的手。

　　女子捂着自己的脖子，落地之后摇了摇头，咳嗽了几声，大叔一直看着她，目不转睛的，一些画面在他的脑海中浮现出来。

　　当年他第一次遇见陈亚娟的时候，她第一次微笑，她温柔地对他说：“你一定是个有故事的人。因为你的眼睛里满是悲伤……”

　　或许在世人的眼中，大叔是一个如风一般的男子，风是没有悲伤的，一生都在漂泊，从不落地，呼啸间飘过千山万水，谁都看不清风，谁都抓不住风，谁都不懂风。

　　大叔就是这样的一个男子，他见到了罗焱逆天的失败，看见了通天会的没落，他心中有比谁都痛的伤，于是选择了将自己变成一个浪子，一个谁都不懂的浪子。

　　只是，这个女人，这个第一次和他见面的女子，就看懂了他，明明大叔抽着烟，明明大笑着，明明开朗的好像是晴天里的太阳，可是她还是说：“你的眼睛里满是悲伤……”

　　一个人，一生也许都遇不到一个真正懂自己的人，我遇到了恋心儿，大叔遇到了陈亚娟，只是最终他没能留住她的命。

　　“你为什么攻击我？”

　　坐在地上的年轻蛊婆问道，她嘟着嘴，年龄比大叔小很多，大叔看起来已经彻底是一副中年大叔的模样，虽然生来清秀，但是却从不修边幅。

　　而她，却依然如此年轻，亦如多年之前……

　　“我只是来求证一些事情，一个老仙娘中了你的蛊术死了，我来查看。你，没事吧？”

　　大叔微微皱眉说道，声音很轻，像是害怕会吓到她。

　　“仙娘？和我有什么关系？等等让我想想，哦，是那个凤凰城里的老仙娘吧，是她自己来攻击我的，我都没主动害她，我也没害四周的百姓。就是在这里小住几日，这个老仙娘看出我是蛊婆，就硬说我要害人，还蛊惑其他百姓来攻击我，我于是对她下了蛊术，不过还没发动。我可没杀她，你要是想为她报仇，可别找我，人不是我杀的！”

　　年轻的蛊婆急忙撇清自己和老仙娘之间的关系，她也不傻，从刚刚大叔一出手她就知道大叔肯定是高手，自己势单力薄如何能够和大叔相斗，所以求饶装无辜才是最好的手段。

　　“你和她真的好像，也许当年她的魂魄入了轮回之后已经有了归宿，但是却没想到会在此地遇见你，这也许是我们的缘分吧。”

　　大叔笑着说道，嘴角上扬，夜风拂过他的脸，那一张满是沧桑的脸上却绽放出了一个如此天真的笑容。

　　“嗯？”

　　蛊婆觉得奇怪，微微皱了皱眉头，从刚才开始眼前的这个大叔就有一点自说自话，说的还是一些她听不懂的话。

　　“那，要是没事的话，我就先走了……”

　　蛊婆看出大叔对她没什么恶意，此时正想开溜，就在这时候，远处有人影闪烁，一道道黑影袭来，蛊婆吓了一跳往后退了几步，没敢继续往前走，背着大叔的眼睛滴溜溜一转，随后调皮地微微一笑转过头来说道：“这个，老仙娘之死虽然不是我所为，但是多少还是和我有所关联，我心里也很是不安，这样吧，我配合你调查，直到找出老仙娘的死因，如何？”

　　她畏惧的是那几个黑影，同时也耍了个小聪明，想要依靠上大叔这座大山。

　　“你叫什么名字？”

　　大叔忽然开口问道，他依然如此深情地望着眼前的蛊婆，就好像永远都看不够一般，蛊婆被他看的不好意思了，低下头说道：“我叫卢念心，对了，刚刚你说我长的像谁啊？”

　　大叔默默地念叨着这个名字，卢念心，卢念心，念心，难道是冥冥之中安排的吗？再次的重逢，念心念的是他吗？

　　“你很像我一个故人。”

　　大叔沉静地说道。

　　“哼，老套的把戏，十个想和我搭讪的男生里有九个都会说我像他们的故友，剩下一个会说我像他们的前女友，大叔，这把戏已经不流行了哦！好了，我们快走吧，我先带你去老仙娘的住处看一看。我们要先从她住的地方查起，走走走……”

　　她一边催促着大叔往前走，一边不自觉地往后看了看，黑暗中的阴影似乎还未退走，这些黑影不知为什么从上个月开始就一直跟着她，还好她一直机敏，没有被抓住，但是直觉告诉她这些黑影绝对不是什么好东西。

　　白绝之王在外面等了半天，手上的晶石碎片翻来覆去地瞧，却还是没想出个所以然来。这时候正好看见大叔从房子后面走出来，抬头一看却见到了卢念心，顿时一怔，奇怪地问道：“这就是那个蛊婆？一个小妞？”

　　此刻，我正在赶往凤凰古城的路上，因为缺少了残龙代步，所以我移动的速度并不快，黑蛋在我身边飞行，表情里也有一些紧张，面前的天空什么都没有，非常开阔，我正想加快速度，黑蛋却指着前面慢慢飘来的一片黑云喊道：“小森，那边有古怪。”

　　我闻声看去，却见在一片白云之突兀地出现了一片黑云，就只是一片，和四周形成了鲜明的对比。

　　“我过去看看。”

　　阿呆先一步飞了过去，身上的尸气鼓动着，包裹住了它的身体，飞进了黑云内后，半天都没有什么反应，片刻后黑云忽然猛地一震，随后我听见阿呆暴怒的吼声。



　　第2018章 黑影留字

　　天空中唯一的一片黑云，阿呆先一步冲入其中，但是不多时就从黑云里发出了一声怒吼，随后尸气震的黑云不断摇晃。

　　我听见声音在云里回荡，一片黑影从黑云之中浮现出来，阿呆应该就是被这片黑影所阻。

　　身子在空中连续闪烁，我持剑直接冲进了黑云之中，金色神剑劈出，这一剑居然没有将黑云给劈开，我眉头微皱，黑云中有一个巨大的黑影飘荡在天空中，阿呆周身包裹着尸火，尸气虽然外放，但是好像还是被对方这片黑影给压制住了。

　　我抬起头，看见黑影在整片黑云中展开，虽然看不清这黑影的真正身份，但是对方释放出来的压力绝对和圣人级别的强者的有的一比。

　　有圣人对我出手了？

　　我整颗心微微吃惊，会是哪个圣人呢？准提不可能，他如今不敢和我正面对抗，元始天尊已经和我明着开战了，就算是要打也不至于遮蔽身份，那会是谁呢？

　　正在我猜测的时候，黑影之中，落下一团如同黑色烂泥一样的东西，浇灌在了阿呆的身上，阿呆身上的尸火却无法外放，居然如同被黑色的烂泥封印了一般，竟然一点点被烂泥封住了行动和身体。

　　按理来说，阿呆是不应该如此轻易被制服的，可是此刻的阿呆居然一点反应都没有，所有的行动全都停止了下来。

　　我心里看的着急，天机眼开启，手臂上的天字纹已经开始慢慢发热，冷漠地说道：“你最好不要触碰我的底线。放开阿呆！”

　　手臂上的天字纹内能量正在不断地凝聚，逆天之力和造天之力，一个为矛一个为盾，配合着我的战意在空气里慢慢地散开。

　　黑影这才慢慢地散去，黑色的烂泥从阿呆的身上退去，阿呆明显像是松了口气一般长长地呼出了一口浊气，我抬起头看见黑影，身子一点点飞高冷漠地问道：“你到底是谁？”

　　黑影没有说话，却看见黑影分化出的黑影在天空中飘荡，没一会儿形成了一个个黑色的大字，这几个大字是：我将从你的身上带走一些你不需要的东西，一些已经被你遗弃很久的东西。

　　黑色的字随后缓缓消失，我微微皱眉，想要追上正在不断退散的黑影，可是却什么都没留下。

　　带走一些被我遗弃很久的东西，是什么呢？

　　我心中生起了疑惑，飞回了阿呆的身边，问道：“刚刚你怎么了？被制住了？”

　　阿呆点点头，缓缓伸出了自己的双爪，此时我才看见他的双爪居然不断地腐烂，腐烂的已经能够看见骨头了，我皱着眉头问道：“怎么会这样？什么时候发现的？难道之前在方诸山上还中了什么暗招吗？”

　　阿呆摇摇头说道：“并不是在方诸山上中的招，就是在刚刚我被那些黑泥浇灌的时候，我的身体两个部分一下子就不受我的控制，甚至配合着黑泥开始自我分解，因此我才不能动。”

　　我一怔，身子不受控制，甚至配合黑泥自我分解，阿呆的身体我是知道的，僵尸真祖的身体坚韧程度和自我恢复能力还在超级大妖之上，更何况阿呆还是史无前例的唯一一个将四大僵尸真祖吞噬的僵尸，它是僵尸真祖的合体，甚至我可以毫不夸张的说阿呆的身体强度还在黑蛋之上，但是它的身体却不听使唤，还自我分解。

　　这都和黑影有关系！

　　而且它刚刚写的那番话明显说的不是阿呆和黑蛋，那它说的是什么呢？我的什么东西早已被我的遗弃呢？

　　凤凰古城内的黑夜还未过去，大叔走在少女的身后，他一直看着眼前的女子，也渐渐地开始明白，眼前的少女并不是那个让他思念了多年的陈亚娟。

　　她们只是长的一模一样，却从性格到灵魂，都完全不同。

　　陈亚娟很安静，她会拿着一本书坐在阳光下足足一天的时间，一直喝到手边的咖啡变冷，会在大叔疲倦的时候，伸出手轻轻地为他拂去额头上的汗珠，然后微笑着轻声说道：“你累了，休息一下吧。”

　　她安静的如同一朵在晨曦里盛开的马蹄莲，洁白的花朵在风中摇曳。

　　可是眼前的女子，这个叫做卢念心的女子，却更像是一朵奇诡的花朵，看起来灿烂的蔷薇，热烈可是却满是刺。

　　白绝之王走在蒋天心的身边低声说道：“后面的追兵你准备怎么处理？是一直放着不管，还是做掉？而且这些追兵如果我没猜错的话并不是冲着你我来的，而是冲着你的女人来的。”

　　就在两个人说话的时候，卢念心忽然停下了脚步，指着前面的房子喊道：“我们到了，前面就是老仙娘的住所，我们快进去吧。”

　　面前是一幢两层的小阁楼，看起来有些年头了，并不十分结实，门口挂着一些黄色的灵符，这些灵符并不起眼，可是却能够起到御鬼的作用。

　　三人走到了房子的门口，大叔忽然停下了脚步，回过头来说道：“尾巴还是除掉吧，不然太麻烦了。”

　　卢念心一怔，她以为大叔和白绝之王并没有察觉到有追兵，此时听大叔这么一说脸上也露出了一丝尴尬的表情，不过还是装傻说道：“哪里有追兵？哪里啊？”

　　白绝之王冷笑一声，没有说话，却看见此时的大叔伸手一挥，身上普通的外套上却放出了一片白光，仙气渐渐覆盖在了他的身上，双眼冷芒闪烁，回头一连走出七步，每一步落下，地上都是一个金色的脚印，仙气也随之提高，当第七步落下的时候，大叔身上的仙气掀起了一阵大风，吹乱了卢念心的长发，她怔怔地看着眼前的大叔。

　　她见过不少高手，其中有一些高手看起来声势浩大，有一些高手的法术非常华丽，但是大多都是虚张声势，有真本事的很少。

　　只是，眼前的大叔，这个自称自己叫蒋天心的男人，只是随便地踏出了七步，并没有那么多的花架子，甚至没有一点装腔作势的样子，但是掀起的这片大风却如此的冷，他身上散发出的杀气却让她心里都冒起了寒意。

　　真正的高手，而且还是绝世高手！

　　卢念心脑海中冒出这个念头的时候自己都被自己吓了一跳，天下高手不少，可是绝世高手毕竟还是少，自己随便遇到的一个高手居然就如此厉害，而且看起来对方似乎对她的长相很在意，这里面的关系应该能够好好利用一下。

　　此时的卢念心已经开始盘算起来，如何好好地利用眼前的这个自己冒出来的高手了。

　　而大叔双眼冰冷，看着面前的黑暗冷酷地说道：“已经跟了我们一路了，也早就发现你们了，还是出来吧，别藏了！”

　　一道道黑影从暗处延伸出来，很快就布满了大叔面前的地面，和之前一模一样的状况，没一会儿从黑影里升起了一个个黑泥塑造而成的人，这些都是没有灵魂，没有肉体的怪物。

　　他们望着大叔，更确切地说是他们的双眼透过大叔看向了站在大叔后面的卢念心，果然是冲着卢念心来的。

　　带头的是一个脸上有伤疤的男子，生前应该是个地头蛇一类的角色，冷酷地说道：“你若是护她，就等于是自取灭亡，识相的滚开点，也许还能保住一条小命。”

　　卢念心看见这些从黑影里钻出来的怪人，脸上也露出了很不好看的表情，正要开口说话的时候，却看见大叔双手已经举了起来，两道白色的仙气在他的双手手心里环绕，化作白龙之形，随后杀意盎然，霸道地说道：“我倒是想要看看，你们如何灭我！”



　　第2019章 聚仙楼镇泥魔

　　卢念心经常会做一个梦，在梦里她会看见一些残破的画面，这些画面里有两个人，一个是年轻的男人，看不清他的脸，只是感觉那是一个很悲伤的男人，身上带着流浪的气息，却很温柔，因为她模糊见能够听见这个男人说话的声音，轻柔的就好像是微风在她的耳边拂过的声音。

　　而另一个人是一个女人，确切点说是一个和她长的一模一样的女人，这个女人却不是她，因为卢念心知道自己无论如何努力都不会像梦中的女子那样温柔的微笑，那样纯真，那样的安静。

　　从很小的时候，从开始混迹这个灵异圈的时候，她就告诉自己，自己是一朵美丽的花朵，可是却带有剧毒，谁沾染了花朵上的毒液，就会死亡。

　　所以，她选择了成为蛊婆，因为凡人看见蛊婆会害怕，会离她远远的，而那些想要占她便宜的人，也都会被她不知不觉地杀死。

　　她以为自己已经看透了这个灵异圈，和多年前的万家林一样，她从很小的时候开始就已经在灵异圈中摸爬滚打，看到了太多的世态炎凉，吃过的亏太多太多了，她知道这个灵异圈里没有好人，有的只有利益。

　　但是，今天眼前这个男人，却完全不同。

　　她就这么看着眼前的大叔，双手环绕着白龙，外套随风狂舞，脚步坚定，身上的杀气如同千年寒冰，但是这样一个满怀杀意的背影，却给她一种深深的安全感，从来没有过的感觉。

　　一群黑影在大叔的面前徘徊，却没有一个敢靠近，仙气形成的风暴吹在它们的脸上，它们已经感觉到了来自正面这个男人的杀意。

　　“一起上，不要怕，我们如今已经是不死之身了，都别忘记了！”

　　带头的黑影一声大喝，随后身后的黑影开始冲向大叔，大叔仰着头，向斜前方跨出一步，这是他走出的第八步，接着，冷冷地说道：“真是找死。”

　　双手上的白龙飞出，却不是普通的白龙之术，两条白龙在大叔的左右两边飞起，随风越变越大，最终彻底化作了两头巨大的白龙，对准了地面上的黑影喷出白色的仙火。

　　两道白色的仙火在地面上燃烧起来，黑泥所化的怪物们一头接着一头没入了这片白色的仙火中，不过进去的黑色怪物却没有一头再出来，全部都消失不见。

　　看着眼前的两条白色仙龙，卢念心自己都傻眼了，两条龙，居然是两条龙。

　　“这是什么法术，未免，太厉害了一些吧……”

　　卢念心吃惊地说道。

　　大叔站在两条白龙之后，却微微皱起了眉头，这些黑泥所化的怪物应该不会这么简单被消灭，可是为什么此时却没有一点再出现的征兆。

　　就在这时候，黑影却已经从两边散开，绕开了两条白龙之后直扑卢念心而去，果然它们的目的还是卢念心。

　　卢念心自己还没反应过来，却已经被地上的黑影给束缚住了，她吃惊地喊了一声，随后那个带头的怪物从黑影里爬了出来，一把抓住了卢念心的胳膊，大笑着说道：“终于抓住你了，哈哈。”

　　卢念心吓了一跳，却看见自己正在不断地被这个怪物往下来，一点点地下沉，脚下的黑影就好像是泥沼一般将她吞噬。

　　“救我……”

　　她大声地喊了起来，却在此时，黑色怪物的背后一道红色的身影闪过，一把利剑猛地刺穿了黑泥怪物的胸口，黑泥怪物回过头却见一个身穿红色铠甲的武士站在它的身后。

　　“你杀不死我！我们一定要将这个女人拉入深渊！”

　　脸上带着伤疤的黑泥怪物大声吼了起来，四周的黑影里那些刚刚避过了白龙喷出的仙火的黑泥怪物又一头接着一头地从地下钻了出来，站在了卢念心的身边。

　　“救我，救我……”

　　大叔听见卢念心的呼救声，眼前正在不断地被拉入黑泥的卢念心的身影却猛然间和陈亚娟的身影重合在了一起。

　　多年前的那一天，当召唤后出现的帝皇失去控制化作了鬼神后，那一晚也和今天一样，没有星星，在一个偏僻的小镇中，鬼神的力量在空气里肆虐，大叔重伤倒在地上，抬起头却看见自己一生中第一个深深爱过的女人却在鬼神的一爪下死去了，如同被打碎的马蹄莲。

　　花碎了，人亡了，从此只余念想。

　　那一日的陈亚娟并没有说一声救命，只是微笑着离开，但是今天的卢念心却在呼救，这一声声呼救不断地捶打在大叔的心间。

　　“聚仙楼开！英烈之魂听我号令，齐出，斩妖！”

　　大叔大喝的声音在风中传开，双手合十后慢慢地打开，在他的手心里有仙气一点点地散开，一直隐没在空气里的聚仙楼此时竟然慢慢在空气里显化了出来。

　　天空中，仙族的至尊之地，毅然出现在了凤凰古城内，凡人们看不见，但是有不少有灵觉的人却都看见了这一幕，看见了这一座只在灵异世界的传说中出现过的宝地。

　　与此同时，聚仙楼的顶层开启，仙族英烈之魂齐出，从空中俯冲而下，白绝之王看着聚仙楼，微微一笑说道：“这样才有一点仙族的样子，这小子至少比小仙子要霸气多了。”

　　卢念心抬起头，看见这些如同神灵一般的身影在她的头顶上飞旋，她听说过聚仙楼的名号，听说过这座仙族传说中的宝库的威名，但是却没想到今天能够真的看见。

　　她看呆了，竟然忘记了继续求救，一个个仙族英烈之魂飞下来，拉住了她的身体，将她拉出了黑影的束缚，怪物们对着天空中的仙族英烈之魂们咆哮个不停。

　　大叔见卢念心被救出，脸色顿时一沉，手诀一变，随后双掌往前平推，接着喝道：“英烈之魂落下，以仙族大长老之名下令，杀无赦！”

　　喊声激昂，英烈之魂们一个接着一个从天空中冲下，手中的利刃带着寒光劈在了这些黑泥怪物的身上，身体被切割开后这些黑泥怪物却还没有死，但是随后利刃上的仙气爆炸，却将这些黑泥怪物全部炸碎。

　　被炸成碎片的黑泥怪物还想沉入阴影里逃窜，大叔在此时冷漠地往前走了几步，随后大手一挥，双手平推，白光在黑泥怪物的头顶上照亮，地面上的这些黑影顿时无所遁形，全部都被覆盖在了白光下。

　　“在我面前，你们也想逃！哼，能逃的了吗？”

　　大叔缓步往前走，声音如同惊雷在带头的黑泥怪物耳边炸开，它是怎么也没有想到，自己是不死之躯却还要折在这里。

　　“你们从哪里来，谁派你们来的，你们到底有什么目的，全部都给我说出来！”

　　大叔一边问着一边走了过去，伸出手按在了黑泥的身上，仙气瞬间覆盖住了黑泥怪物的身体，黑泥怪物全身抖动个不停，可是却回不到阴影里，然而就算它回到了阴影里也没用，还是会在仙法形成的白光下被毁灭。

　　今日，它已经没有逃跑的机会了！

　　“我不能说。”

　　它紧张地喊道，大叔正要再开口问，可是这黑泥怪物却猛地大喊一声，身体爆开，化作了一堆黑泥，落在了地上，看起来怪恶心的。

　　“它是被创造出来的，此时它的主人怕它泄露出情报，所以毁了它。不过，如此欲盖弥彰也没用。”

　　白绝之王从刚刚开始就一直在旁观，此时终于开口说话了。

　　“谁？”

　　大叔冷声问道。

　　白绝之王冷冷一笑道：“阴冥。”



　　第2020章 被控制的人们

　　我到达凤凰古城的时候，已经天亮了，一路上倒是没有再遇到什么突发的状况。

　　进了古城，却发现古城内表面上气氛和平时没什么区别，旅客，导游，本地的居民，普通人的生活有条不紊又忙忙碌碌的进行着。

　　可是暗地里，灵异世界内却一片恐慌。

　　到了凤凰古城后，我想要联络大叔，却没找到他，整个古城你说大也不大，但是人倒是不少，要找大叔还比较麻烦。

　　我和黑蛋以及阿呆分开寻找，白天，到处都是凡人，应该没什么事。

　　天空开始飘起点点的小雨，不大，也只是打湿了我的外套，但是地面还是变的有一些湿滑。我背着轩辕神剑的时候目标还是挺明显的，走了一路后发现，身边不时地有人看向我。

　　若是普通人看我也是正常，毕竟一个大男人背着一把看起来挺像大剑的玩意儿，还真有点傻，我也已经不在意这些眼神，连吉他箱都懒得准备。

　　可是，此时盯着我看的却不是普通人，而是一些灵异人士，这些灵异人士都不怎么入流，只是躲在暗处观察不敢来招惹我。

　　只是这一路上，我都有一种被人当猴子看的感觉，心里越发的奇怪起来。

　　走过了三条街后，终于忍不住，冲进了路边的一个小馆子里，一把抓住了一个盯着我的家伙，被我抓住后他也是吓了一跳，直愣愣地望着我，我立刻问道：“你认识我？”

　　对方没有反应，刚刚虽然被我突然的行动给吓住了，可此时也没有表露出太多的吃惊，相反好像还有一些木讷的感觉。

　　“为什么一直盯着我？”

　　我伸手一摸他的背后，居然没有灵觉，这让我吃了一惊，没有灵觉也就表示对方只是一个凡人，可是我一路走来都在观察，眼前这个男人也在我的观察之内，他身上的的确确散发出了灵气，没有灵觉，却有灵气，而且表情呆滞，出现这种情况的理由只有一个，那就是他是被人附身或者是控制的！

　　我伸手放在了他的额头上，轻轻一点，这个男人顿时浑身一颤，我正准备进入他的梦境空间，可就在这个当口，眼前的男人忽然间开口说话了！

　　“我将夺走你身上被你遗弃的事物，你会因为悲伤而愤怒，你会因为想要复仇而失去理智……”

　　他说这话的时候没有声调，整个声音都是平的，而且说出的这些话分明就是之前黑影在天空中幻化出来的话，眼前的人多半就是被黑影附身了！

　　我发动梦道之术，强行进入了此人的梦境空间内，这一进，顿时看见了让我异常吃惊的一幕，他是一个普通人，梦境空间虽然不一定很简单，但是一定很普通。

　　可是此时我眼前之人的梦境空间内确实一片黑暗，我的耳边甚至还有呼啸的冷风吹过，光芒异常暗淡，我甚至看不见此人的记忆片段在哪里。

　　往前走了几步后，又是那个可怕的声音响起，依然是那么翻来覆去的几句话，听的我心里不爽，抬起头吼道：“你到底要从我这里夺走什么？你本就不是我的对手，不敢出现在我的面前，我不惧你！有本事出来一战！”

　　古怪的声音却没有停止，我找不到记忆片段，又被这些吼声弄的心烦意乱，只能退出了这个人的梦境空间，离开了他的梦境空间后，此人立刻昏迷在了地上失去了知觉。

　　这个人没能提供任何线索，可是不代表其他人不能提供线索，我立刻走向了另一个人，这一路上盯着我的家伙还不少。

　　和刚刚一样的情景又一次发生了，我靠近的这个家伙居然也没有任何反抗的意思，呆滞的表情，僵硬的身体，等我靠近之后嘴里也是翻来覆去地说那么几句话。

　　我想要进入他的梦境空间，最终还是以失败告终，不能窥伺这些人被控制的秘密，相反这个隐藏在暗处的家伙却更加嚣张起来，之前还是需要我走到这些被控制的人面前，这些人才会开口不断地对我念叨，此时见我没有办法从这些人身上获取情报，立刻有了变化，一路走来，所过之处不断地有人对我说话，不断地有人被控制，而且即便距离很远也会有人突然站起来对我喊叫。凤凰古城的这条路上显得越发诡异起来。

　　“你到底是谁？”

　　我沉声喝道，却没有一个人回答我，声音越来越多也越来越乱，弄的我的脑袋更疼了。

　　“小森！”

　　正在此时黑蛋的声音从一群人的声音里突然出现，一下子让我精神一振，回头看见黑蛋也是一样皱着眉头走过来，看了看我后说道：“这些人怎么了？”

　　我没说话，而是拉着黑蛋往前走，冲过人群到了主干道上后，四周都是来来往往的游客，这种情况才算变好了起来。

　　“一群疯子，被黑影控制了。你那边查到什么了吗？”

　　黑蛋听见我的问话后只能无奈地摇了摇头。

　　“看来凤凰古城的水很深啊，保不齐只能晚上闹出点动静来，引白绝之王和大叔出现了。不过话说回来，大叔也真是的，想要散心不去安全点的地方散心，非来这种古城。”

　　我抱怨了一句，不过却没有责怪的意思，大叔心里有事儿，这是我之前就看出来的，其实大家都看的出来如今的蒋天心心态很复杂，只是大家都忙着，也没时间顾及。

　　“阿呆呢？”

　　我和黑蛋等了一会儿后没见到阿呆过来，心里便有了一些奇怪，之前阿呆就遭遇了黑云的吞噬，难道此时又有意外？

　　心中越想越有可能，正在此刻，阿呆高大的身影却从斜对面的一条小路里走了出来，看见我们后，对我们挥了挥手正要走过来，可就在这个当口，突然间一个女人从另一边的街道里猛地冲了出来，这是一个普通的女人，但是也绝对是一个被黑影控制的女人，她冲出来后，站在了主干道的道路中间，先是看了看阿呆，又看了看我，随后抱着头大喊道：“僵尸，僵尸啊，我的天啊！”

　　她一喊，四周的人全都看了过来，在湘西，僵尸这两个字是敏感话题，赶尸名闻天下，凤凰古城本就是湘西赶尸最出名的地方之一，也是湘西赶尸的主要流派之一，凤凰赶尸人很出名，可是当地人自己也非常害怕赶尸和僵尸，却也对僵尸的存在深信不疑。

　　此刻听见了这女人的喊叫声，大家都吃惊地望了过去，却看见这女人伸手指着阿呆，发疯一般地喊道：“它是僵尸，它不是人，它是僵尸啊！”

　　众人也没立刻给出反应，毕竟这么荒谬的事情又是猛然间发生的，谁会立刻相信呢？

　　可是下一刻，这个女人却从背后拿出了一个小桶，我这时候才注意到她刚刚冲出来的时候，手上是拎着一个小铁桶的，铁桶不大，也就油漆罐这么大小，开着口，里面似乎盛放着一些液体。

　　阿呆自己都愣住了，别说是普通人，就算是修士也看不出它僵尸的身份来，可是这女人怎么就看穿它呢？

　　正想解释，对方却猛地提起了铁桶，对准了阿呆，然后狠狠这么一浇，哗啦啦一下子从铁桶内倒出了大量的红色液体，落在了阿呆的身上。

　　我双眼圆睁吃惊地说道：“鲜血！”

　　黑蛋却更加吃惊地摇摇头道：“这不是普通的鲜血，这是黑狗血！阿呆是僵尸，它被淋了黑狗血会原形毕露的！”

　　果然，被淋了黑狗血的阿呆，全身瞬间冒出了大量的黑烟，尸牙和尸爪，开始往外生长了出来！



　　第2021章 奉命行事

　　黑狗血这玩意儿主要还是电视剧里传的比较玄乎，实际上作用并没有那么神，甚至可以说是时灵时不灵。

　　猫通灵，狗通人，其实说的都是猫和狗之间有一些灵性上的问题，坊间传说这黑狗最为通灵，能看见普通人看不见的东西，甚至它的血还能对付这一类的脏东西。

　　但是每条狗的通灵程度不同，这血液里的灵性更是不同。

　　但是显然此刻这个疯疯癫癫的女人泼出来的黑狗血，灵性的确是十足，阿呆被黑狗血浇了个正着，当场黑狗血就引起了它体内尸气的震动，这种震动片刻后形成了惊人的联系，尸气开始往外扩散，尸牙，尸爪也不受控制地开始往外冒，阿呆的皮肤也无法维持人形，变的异常苍白，仅仅数秒钟的时间，阿呆就彻底变成了僵尸的模样。

　　这一幕，吓傻了在场的每个人！

　　此时，在污泞之海中，阴冥沉静地坐于黑水内，脸上一片平静，看不出一丝波澜，就在此刻，它微微睁开了眼睛，低声说道：“生与死，是与非，人类和百族一样，一个人或许清醒，但是一群人就会变的愚昧。毁掉一个人的方法有很多种，不一定需要强大的力量，有时候，世俗才是真正毁灭一切的力量根源。只是，端木森，我真的是想对付阿呆吗？你还没明白，我真正想要从你身上夺走的，可不是那头僵尸。”

　　凤凰古城内一片震动，见到僵尸，而且是在这样一个阴雨不断的时候，在这样一个本来就传颂着僵尸传说的地方，忽然间看见了一头活生生出现在面前的僵尸，这样的刺激，太大了。

　　人们开始尖叫，并且往后退，但是他们退的并不远，因为与恐惧伴生在一起的是现代人特有的一种叫做好奇心的特质。

　　凡人们开始拿出手机，对准了阿呆，阿呆茫然地看着四周，随后低头看向了自己，这一刹那才反应过来，自己的本来面具居然暴露了！

　　我和黑蛋眼疾手快，脱下了自己的衣服猛地冲了过去，随后将衣服盖在了阿呆的头上，黑蛋拉着阿呆往后走，可是人群已经围了上来，一些吵杂的声音开始在耳边回荡。

　　“那是僵尸吧？”“为什么这两个人要保护僵尸？真奇怪。”“他们这是要干什么？保护怪物吗？”

　　我本来想要以阿呆和我们不过只是穿着演出服的特型演员为借口给唬弄过去，可是未曾料到，就在这时候，之前那个疯疯癫癫的女人又一次跳了出来，这一次她从自己的腰间拔出了一根银钉子，接着将银钉子猛地刺入了自己手臂上，鲜血顿时喷涌而出，她将自己带血的手臂对着我们狠狠一甩，几滴血珠子准确地落在了阿呆的身上。

　　刚刚被我们的衣服罩住脸的阿呆可以说是暂时躲过了一劫，只要我能够暂时搪塞过去，然后找个机会清理了他们的记忆就行，可是此刻这个女人一甩手，将鲜血甩在了阿呆的身上，阿呆的皮肤接触到了鲜血后，立刻受到了鲜血的诱惑，猛地抬起头怒吼了一声，这一声怒吼，让人一听就知道是非人类的。

　　疯癫的女人此时大喊道：“都听到了吗？它是僵尸，是货真价实的僵尸，你们快点将它拍下来，将这一切都大白于天下，僵尸来了，世界就要毁灭了，哈哈！”

　　我恨不得一掌拍死这女人，但是此刻四周围着的游客和当地老百姓太多，我只能慢慢地往后退，带着阿呆一点点地退入了后面的巷子内，随后找了个机会开启散仙印，将我们仨给罩在了散仙印和造天之力下。

　　这下子才算安全了，拿开了衣服后，眼前的阿呆完完全全就是僵尸的可怕模样，但是神志很清晰，它想了想后说道：“我有一种感觉，这个女人并不是被控制的，而是就在那里等着我出现，她有大问题，我怀疑她的疯癫都是装出来的。”

　　听了阿呆的话，我冷笑一声说道：“装？当然是装的，而且装的还很像，黑蛋你留在这里陪着阿呆，我出去找那个女人好好问一问。”

　　黑蛋点头之后，我走出了散仙印内，看着外面的人群还聚集着，我没动声色从人群的后方绕了过去，此时半个凤凰古城都在说僵尸的见闻，这才发生了十来分钟而已，我相信要不了多久，整个凤凰古城都会传开，无心之中也算是帮了我一个忙，听到这个传闻的大叔和白绝之王应该知道是我们来了凤凰古城，方便我们会和。

　　走过人群后，我在凤凰古城的一个角落里驻足，假装看四周的风景，心眼却慢慢地打开并且开始扫视四周的每一个人。

　　但是只是短短十几分钟的时间，那个女人却不见了，溜到哪里去了？我一边想着一边往前走，这才走了十多分钟，心眼内猛地一闪，一抹怪异的灵气从心眼内飘过，落入了我身边一个小摊贩的身上，这个小摊贩一秒前还很正常，后一秒就变的和之前那些被控制的人一样，一下子从椅子上站了起来，双眼紧紧地盯着我，随后一个劲不停地说着重复的话，我懒得理他，可就在我抬脚想继续往前走的一刻，忽然脑中灵光一闪，刚刚灵气是从后方飘来的，也就是说控制这些人的家伙就在附近，只是我一直没注意到他，凤凰古城因为出土了神秘宝物而聚集了不少圈子里的人，在路上心眼随便一扫就能发现一个灵异人士，一开始我也没在意，可是刚刚那惊鸿一瞥的灵气却给了我找到施法元凶的机会。

　　我没动声色，继续往前走，果然，走了几分钟后，又有一个路边单独的旅客被控制了，开始对我说话，而这一回，我没有错过捕捉灵气的机会，灵气是从我左后方一个石墩子后面飘出来的，施法人躲的很好，石墩子后面的确有一个灵异人士，我正想对其出售，可偏偏在这时候，前面一个旅行团由导游带队，居然一步步地向我们这里走了过来。

　　“前面就是商品老街，大家可以自由活动两个小时，两个小时候再回到这里来集合。”

　　人群在我前方停了下来，随后人群一下子就散开，大批的游客将我包围，而心眼内石墩子后方的家伙却在此时突然不见了。

　　果然是够警惕的，估计是察觉到我已经发现了他，所以第一时间选择了逃跑，而且还是借助这么多游客涌过来的时机，不过他真的能逃走吗？

　　此时在凤凰古城的小路上，一个戴着黑帽子的男子正在快步往前走，他走的很快，脚步也迈得很大，低着头一个劲地往前走，看起来有一点行色匆匆的样子。

　　走了大约五分钟后，他才放缓了脚步回头看了一眼，见没人跟上来，这才长舒了一口气，却在此时一个声音在他身后响起：“你为什么要跑？”

　　男子吓了一跳，下意识地回头一望，却看见我站在了他的身后正凝望着他，男子顿时大吃一惊，抬脚又想溜走，但是这一次我的手却牢牢地抓住了他，接着凑够去低声说道：“别逃了，要是再逃我可就开杀戒了。”

　　这男人浑身一颤，抬起的脚又收了回去，随后被我拉着拖入了旁边的一间破屋内，破屋内一片黑暗，男子惊恐地看着我，还没等我说话他就急忙开口道：“我只是奉命行事，您别杀我，我不想死啊！”



　　第2022章 果然是阴冥

　　奉命行事，我自然知道这家伙只是一个小喽喽，不过至少听他的语气就知道，他并没有被控制，换句话说，我可以从他的身上得到更多的情报。

　　“为什么要跟着我？还有你是怎么控制四周那些镇民的？”

　　我开口问道，对方显然是害怕的很，估摸着是怕我杀了他，立刻开口道：“真的不是我自愿的，我原本是湘西一个小门派的弟子，之前出山历练，偶然间进入了一片黑暗之地，我当时也是鬼迷了心窍，认为或许会有什么宝贝在这块地方，所以就走了进去，结果一进去才发现，那里一片你黑暗，还有一股极强的邪气。我想离开，却已经来不及了，当时就被控制了。一个人影当时出现在我的面前，不，不应该被称为是人影，而应该被称为是黑影。它说它可以放了我，还能教会我一种控制别人心神的法术，不过前提是要我帮它做一件事，就是跟着你，并且想办法控制你经过之处四周的人。我就只是帮它做这些而已，其他的我都不知道。”

　　他一通解释，我听在耳朵里，却没露声色，过了一会儿沉声说道：“你所到的那一片黑暗之地是什么样子的，你形容来听听。”

　　对方一怔，想了想后说道：“那是一片黑色的大湖，湖面很平静，湖水很粘稠如同墨汁一般，四周很安静，没有一个生灵，我只记得这些了，其他的都不记得了。”

　　他形容的地方很明显，就是污泞之海。

　　我来回踱步了几圈，随后开口说道：“你当时被那个黑影给控制了？”

　　对方点了点头，随后狐疑地看着我，此时的我微微低下头，嘴角露出一丝冷笑，摇摇头说道：“堂堂污泞之海主人，在最初的时代可以与鸿元争雄的大能，居然和我这么一个小辈开这样的玩笑，我可是一点都不觉得好笑。”

　　听见了我这番话，对面的人一脸迷茫地看着我，颇为吃惊地说道：“你说什么，我怎么听不懂？”

　　我笑着摇摇头道：“既然都被我看穿了，这样装下去还有一丝吗？污泞之海主人如此霸道，会控制了一个人之后还让他拥有自己的意识吗？”

　　听到了我这番话，对面的男子往后退了几步，用左手捂着脸，低沉地笑了起来：“哈哈，你果然有些聪明，居然通过这么小的地方发现了我的身份，的确是我。”

　　对方的左手在脸上这么一划拉，立刻露出了一张黑色的脸，这张脸上没有任何五官，黑乎乎的一片，但是散发出来的气息已经彻底变成了阴冥的气息。

　　“这一切都是你在幕后操纵？”

　　我冷冷问道，阴冥笑罢，抬起头来望着我，当然我看不见它的眼睛，却能感受到它双眼看着我的时候带来的凝望。

　　“可以说是我操纵的，不过还只是刚刚拉开了序幕，之后还有更多的好戏会登场。”

　　它承认了！

　　“你说要夺走我身上已经被遗弃的东西，是什么？你的葫芦里到底卖的什么药？”

　　我接着追问道，阴冥却没有回答我的话，而是发出了冷漠的笑声，随后低声说道：“这一切谜底很快就会揭开的，你不要急，而且此时你要着急的也不应该是我，而是你的师傅蒋天心。”

　　我一怔，猛地冲过去一把抓住了阴冥此时的身体喝道：“你别对我的师傅出手，不然我一定让你好看！”

　　阴冥却毫不在意我的威胁，伸手抓住了我的手臂，随后沉声说道：“我知道你很厉害，可是你有没有想过，我敢正面向你挑战，难道手上就没有什么能够打败你的底牌吗？我是从最初的时代幸存下来的，我和你过去所接触到的那些对手全都不同，他们以为掌握了能够打败你的力量，其实这些力量都只是自欺欺人，而我不同，我知道你有多强，我也知道你的弱点，所以，和我对战你可就没那么轻松了。”

　　其实我心里也没有准备好接受阴冥的挑战，而且他对我下战书确实也在我的预料之外，我不禁皱起了眉头，喝道：“阴冥，我知道你的老窝在哪里，所以，一旦你越过我的底线，我会将你整片污泞之海填平，你当年能对付鸿元，可不一定能对付的了如今的我。”

　　互相放了几句狠话，但是我心里清楚，对方既然已经这么嚣张地对我放了话，显然是已经准备好了要和我一战，所以此时这几句狠话，意义不大。

　　“我很期待你在未来还能说出这样的话，那么，我们下次再见，哦，对了，你最好这几天做好心理准备，悲伤很快就会到来的。”

　　污泞之海主人说话间消失不见，徒留下一具已经没气了的尸体。

　　我低下头，看了看地上的尸体，心中却是一片冰冷，正如阴冥自己所说的，它是我所面对的最困难的对手，不是因为它是我遇到过最强的对手，而是因为它是我遇到过最为狡猾的对手。

　　此时在凤凰古城另一边，老仙娘的房子里，站着三个人，一个是白绝之王，一个是卢念心，还有一个就是刚刚经历了大战的大叔。

　　外面天色阴沉，房子的门锁被打坏了，房子里很朴素，除了一些施法的工具之外还真没什么贵重的东西。

　　“你说你对她下了蛊，却没有发动，但是蒋天心看见这个仙娘是死于蛊术发作，那也就是说在遇见你之后，她还遇见了其他的蛊婆或者是蛊师，你自己也是蛊婆，知道最近有其他的蛊婆或者是蛊师来过凤凰古城吗？”

　　白绝之王头脑非常清楚，说话也很冷静，卢念心摇摇头道：“这我就不知道了，我们蛊婆之间也没什么来往，平时更少会面，再说了我们蛊婆本就是一个独来独往的职业，不用别人帮忙。凤凰古城却是整个湘西数一数二的灵异大城，来个把蛊婆蛊师也是正常的很，这老仙娘保不齐就是撞见了其他的蛊婆，被下蛊杀死的。”

　　虽然卢念心这番话有帮自己洗清嫌疑的嫌疑，但是毋庸置疑她的话说的没错，也不是没有这种可能。

　　大叔一言不发地在房间里转悠，卢念心看着他，心里忽然有一种奇怪的感觉，刚刚在屋子外面的大战她可都看在眼里，大叔对于她来说，就是一棵面前的大树，一棵也许能够让她安定下来的大树。

　　“那个，你，你在找什么啊？”

　　卢念心问道，大叔没抬头却说道：“我在找仙娘们用来斗法的一种类似丝带的玩意儿，这是一种法器，仙娘虽然多半生活在民间，可也有时候免不了要和人动手，动手的时候就会用上这种丝带状的法宝，法宝飘过去后，会捆住对方，让对方动弹不得。当然，这种丝带状的法宝如今不多见，可是老仙娘既然在这个行当干了这么多年，应该肯定有一条这样的丝带状法宝，只是，我现在翻了半天都没找到。这一点，很不合理。”

　　大叔的话引起了卢念心和白绝之王的注意，两个人也加入了寻找中，但是翻遍了整个房子都没见到相似的物件。

　　“你刚刚说如今这种丝带状的法宝不多见了？”

　　白绝之王忽然问道。

　　大叔点了点头，白绝之王沉思了片刻后说道：“如果，我是说如果，杀了这个仙娘的不是蛊婆或者蛊师，而根本就是另一个仙娘，你们想想是不是也有这种可能性？”

　　白绝之王此话一出，当场震惊了卢念心。



　　第2023章 善恶难辨

　　仙娘，出马仙，大仙，头上顶着这些称谓的人，如果不是骗子那基本上也都是善人，这是很多人普遍的认知。

　　可是，人有两张皮，外面的一层皮永远不是一个人真正的模样，里面一层皮才是一个人的本性。

　　老仙娘在凤凰古城还是有一些威望的，所以当地的百姓发现了卢念心这个蛊婆后才会找她帮忙，大叔和白绝之王一直认为杀了老仙娘的应该是其他的蛊婆或者是路过此地的蛊师，毕竟老仙娘身上中的是蛊术，而且死的样子非常凄惨。

　　但是，当白绝之王提出自己心里的假设时，不仅是大叔连卢念心都吃了一惊。

　　仙娘杀了仙娘！

　　同行之间有竞争这是可能的，可是真的会闹到如此恶毒的地步吗？

　　大叔细想了一下后说道：“不是没有这种可能，只是如果真是如此，那未免太过狠毒了。总之，既然已经查到了这里，那索性就拜访一下此地的仙娘们吧。”

　　仙娘都比较松散，相对于北方的巫婆子或者是南疆北疆的用毒家族来说，仙娘都不算是什么很顶级的圈中职业，但是虽然松散，可仙娘毕竟是靠着老百姓吃饭的，多问问也还是能找到一些。

　　大叔三人在凤凰古城中转悠了一圈，倒是听说了一些关于僵尸事件的风言风语，只是一直没有时间理会。联络到了一个当地的仙娘后，在有心人的安排下，大叔三人见到了这个住在凤凰古城外面三里左右独居的仙娘。

　　这个仙娘大约50岁，穿着一件苗族的衣服，不是汉人，见到大叔他们进来后倒还是挺热情的，给倒上了茶水，坐下之后就说道：“城里的仙娘婆子死了，这事情我听说了的，我是闲散的很，就在凤凰古城外头住着，不进去，一来是不抢了仙娘婆子的生意，二来，我本事也不大，怕和那些鬼啊，妖啊的斗法，别把自己给祸害进去了。”

　　大叔点点头开口道：“你们仙娘中有一些老一辈的，就和老仙娘一样辈分的，手上会拿着一些类似彩带的法宝，这法宝，老仙娘那里我们没找到，你知道是谁拿走了吗？”

　　此时眼前的仙娘一愣，摇摇头道：“这我就不晓得了，你说的是彩云带吧，如今这物件是不多见了，仙娘圈子里能拿彩云带的也不多了，坊市里倒是有的卖，不过价格比较高，我们这些普通的仙娘，也就赚个温饱的钱，买不起的。城里的仙娘婆子手上倒是有一根，我是见过的，她过去还耍给我们看，这彩云带挺漂亮的，挥的时候就和跳舞似的。不过城里的仙娘婆子也老了，用这东西的时候也少，所以一直收在家里。”

　　大叔三人点点头，接着问道：“那出事的那一天，就是老仙娘被杀的那一天，有什么蛊师蛊婆来过凤凰吗？或者是其他的仙娘来过凤凰吗？”

　　听到大叔这么一问，眼前的仙娘低头想了一想后说道：“最近进出凤凰的人不少，很多从中原地区来的圈里人，我也说不上来。”

　　一问三不知，这个仙娘看来是真不知道情况，大叔只能勉强点了点头，准备告辞再去找其他的仙娘问上一问，就在三人准备离开的时候，屋子里的仙娘忽然说道：“我想了想，城里的仙娘婆子出事的时候的确比较乱，但是出事前一周，城里仙娘婆子的徒弟来过凤凰，当时还闹的不太开心，这事情在圈子里当时还是闹的挺热闹的。”

　　听到这话，大叔立刻转身轻咦了一声，示意面前的仙娘继续说下去。

　　“哦，事情是这样的。我们仙娘一般性都是从上一代的仙娘那里学本事的，这和中原的门派没啥区别。不过因为仙娘不能结婚生子，所以收的徒弟就会比较多，越是有本事的就收越多的徒弟，将来这些徒弟若是孝顺等仙娘老了以后就会孝顺她。城里的仙娘婆子上一周80大寿，也算是喜事了，就邀请了不少圈子里的朋友过去凑个热闹，我也去了。当时场面还是挺热闹的，城里的仙娘婆子一共有6个徒弟，一开始来了五个，都还挺不错，结果没想到，这最后一个来的徒弟，也是城里的仙娘婆子最看中的徒弟却最后一个到，而且来的时候还是空着手来的，脸色也很不好看。不过台面上大家都没说开，只是众人都感觉有些不对劲。后来，酒宴散了，大家各自离开，第二天就有风传出来，说这最小的一个徒弟当天晚上留下来后，夜里就去找了城里的仙娘婆子，问她要彩云带。说是自己遇到一个厉害的鬼怪，要用彩云带和这鬼怪斗法，其实这都是借口，现在彩云带不好搞，买的又太贵，城里的仙娘婆子已经80了，按理来说是时候退下来，把彩云带给传下去了，可是当时她没答应，还因为一些事情和自己的徒弟吵了一架，闹的很不愉快。这第二天，她的徒弟就离开了凤凰，这事情后来也就不了了之了……”

　　仙娘说了一通，听着挺重要的，大叔顺口问了一句：“她的徒弟现在人在哪里？”

　　面前仙娘听后立刻回答道：“她是芦溪那边一个寨子里的仙娘，应该在芦溪那边吧。”

　　大叔点了点头，告辞之后三人往凤凰古城走，才走到一半，大叔细想一下后说道：“我觉得还是有必要查一查这个徒弟，这样吧，我去一次芦溪，那里我还是比较熟悉的，白绝之王你留在凤凰古城中隐匿起来观察观察，最近凤凰古城不太平，又是闹僵尸，又是出宝物，而且你要找的宝物还在凤凰城中，我想你应该也不愿意离开吧。”

　　白绝之王本来就是这个意思，点点头道：“如此甚好。”

　　他是懒得离开，这种凡人的生死和他没什么关系，他也不愿意多搭理，只是这老仙娘的死似乎和他身上的第二把钥匙有一些关系，因此他才会选择跟着大叔一路查下来。

　　卢念心此刻就犯了难了，她是因为躲避仇家才躲在凤凰古城的，凤凰古城毕竟人多，这些仇家也不敢在人多的地方动手，可是眼前的大叔是她能依靠的最大的靠山，这靠山要走，她若是不跟着，万一在遇到怪物的追杀可怎么办？

　　于是心里下了决定，当下开口道：“那，那我跟你一起去吧，芦溪那边还有我的一个小姐妹，说不定能够帮上忙的。”

　　大叔看了她一眼，却没说什么，挥了挥手便朝着反方向走去，白绝之王目送他们离开，心里却有了一丝警兆，接二连三出现的怪物，老仙娘突然暴毙，他的灵觉钥匙消失不见，最终大叔和卢念心却离开了凤凰古城，这是不是都是阴冥安排好的呢？

　　如果真是阴冥安排的，那它到底是什么用意呢？

　　就在此刻，在凤凰古城中，眼前的男子已经死去，我悄然离开顺便报了个警，接着直奔之前那个出现疯女人的地方而去，转悠了好几圈后，才发现了她的踪影，还真是一个神志不清楚的流浪女子，穿着破破烂烂的棉袄，头发脏兮兮的，蹲在凤凰古城的一片破院子里。

　　我到的时候，院子的大门正好开着，有两个看起来像是街道办的工作人员站在门口，我装作游客的模样走了上去问道：“你好，这里怎么了？”

　　两个办事处的人回头看我，见我看着不像是本地人，又一脸笑容，就问道：“游客吗？”

　　我点点头说：“从北京来的，刚刚外面太乱了，我就绕到这里来看看街道风景，这里面能进去吗？这破院子是不是什么名胜古迹啊？是不是要整修啊，我能进去拍张照吗？”

　　说话间我抬脚往里面走，却被眼前的两个人给拦住了，对我说道：“这地方不能进，里面有个疯子，老是说胡话。”



　　第2024章 万鬼盛世

　　“疯子？哦哦，那我不进去了。”

　　我佯装离开，退到了后面的巷子口，探头往外看。

　　两个街道办的人这时候耳语了几句，随后往里面走，我就在巷子口等着，过了没一会儿一阵吵闹的声音传来，我往外一看，却见到被赶出来的两个人，其中一个大声说道：“明日就会有执法大队的人来，我们也会通知城里的精神治疗所的人过来。”

　　我看这俩人嘴上喊的凶，身上的衣服都被撕破了，看起来是没吃到啥好果子。就在此刻，一个女子猛地冲了出来，正是那个疯女人，躲进院子之后就一直没有动静，此时手上拿着一根骨头，大喊着冲了出来，状似疯狂，喊声嘶哑。

　　两个街道办的人立刻就被吓跑了，她却没有回到院子里，而是紧张地向四周看了看，见四下里无人，正要往回走的她，忽然全身抽搐了一下，猛地跪倒在地，双手抱头抓住了自己的头发，还一个劲地低吼，听着怪吓人的。

　　我皱着眉头，看着眼前这一连串反常的举动，就在此刻，这女人忽然张开大嘴，猛地从其嘴里吐出了大量的黑水，看着怪恶心的，一边干呕一边说道：“主人，呃，主人，放过我吧，我不想死……”

　　一看见地上的黑水，我立刻联想到了阴冥，这女人果然和阴冥有关系，身子一闪直接出现在了女疯子的身边，伸手一按落在了她的肩膀上，随后造天之力冲入她的体内，果然接触到了一股和阴冥黑水相似的能量，这股能量不强，和之前控制那个男人的能量差不多。

　　“放空大脑，我能救你！”

　　我一声大喝，这女人猛地抬起头，我看见其双眼内有泪光，可是整张嘴都被黑水塞满了，惊恐的表情遍布了她整张脸，艰难地对我说道：“救我，求，你……”

　　造天之力落入她的身体内后，开始进一步稳固她身体内的结构，从器官到组织，最后是灵魂，再以梦道之术让我同步进入了她的梦境空间，果然她的梦境空间和之前我遇见的那个男人相似，整个梦境空间内已经一片黑暗，黑风大作，只是我依然能够看见这女人的灵魂站在黑风之中，虽然看起来已经非常虚弱了。

　　黑风之中，女子显得非常无助，我大声喊道：“站在那里别动，我把你拉过来！”

　　梦道之术发动，在我的面前形成了一片清明空间，我将这片空间展开，想要冲散阴冥制造出来的黑风，可就在这时候，一件让我意料之外的事情发生了。

　　这女人的魂魄忽然看向了我，随后竟然一步步自己往后退！

　　一个人就算没有了求生的欲望也不至于逼的自己一步步往后退，而且，谁不想活？我有能力救她，为何她还要这么做！

　　“你别动，别往后退！我能救你！”

　　明明之前是她对我说让我救她，为何此时自己又往后退呢？就在此时，我听见女子忽然对我喊道：“万鬼盛世将至，你要保护的不仅仅是你能看见的，还有你看不见的。我已经身不由己，不想再造罪孽，你好自为之吧……”

　　最后一声好自为之在我耳边回荡，黑风在我的眼前瞬间吞没了这个女子，她的魂魄还是没能保留下来，毁灭远比死亡来的更加彻底。

　　我退出了梦境空间，眼前的女子只剩下了一具躯壳，没了灵魂，没了生机，她已经死去了。

　　将尸体拖入了破院子内，想办法处理了之后，我快速离开破院子，往黑蛋和阿呆藏匿的地方赶去，这一路上我回忆着她的魂魄对我说的话，她说身不由己，我能理解，多半是和之前那个男人一样被阴冥强行控制，可是她还说到了万鬼盛世，这是什么玩意儿？我在这个圈子里混了这么久，也没听说过还有一个万鬼盛世。

　　接着她刚刚说，让我保护的不仅仅是我能看见的，还有我看不见的，什么才是我看不见的呢？

　　阴冥也说过要从我的身边夺走我已经遗弃的东西，如今又结合这个女人所说的话，我心里不仅一沉，俨然有一种坏事将近的感觉。

　　找到了阿呆和黑蛋后，快速离开了现场，返回了自己住的小旅馆，整个下午并没有什么事情发生，接连发生的僵尸怪事，加上死了两个人居然都没能在凤凰古城内引起什么巨大的反响，大叔也没有来找我，这一片古色古香的湘西城镇里，到底隐藏着怎样的秘密？

　　安顿下来后，我给莉莉安娜打了个电话过去：“喂，莉莉安娜吗？”

　　对面的莉莉安娜显然是一副刚刚睡醒的样子，说道：“谁啊？老娘正在睡觉呢。”

　　我尴尬地笑了笑说道：“你帮我差一点资料，中国有没有一种叫做万鬼盛世的东西，这是什么玩意儿？厉鬼闹人间，还是就是单纯的万鬼暴动？我这边急的很，你辛苦一下。”

　　十分钟后，莉莉安娜给了我答案。

　　“哦，这还真是罕见啊，万鬼盛世和你说的万鬼暴动相似又不相似。”莉莉安娜一边说着一边卖了个关子，片刻后在我的催促下她继续说道：“你别急，我这资料还没整理呢。所谓的万鬼盛世和万鬼暴动其实都是厉鬼冲入人间的一种行为，但是万鬼暴动是由鬼王或者是鬼神领头之下的有指挥的行为，而万鬼暴动中的厉鬼都还算是有一些理智，虽然嗜杀，可是一旦带头的鬼王或者是鬼神被收服或者被灭了就立刻会退走。但是万鬼盛世不同，万鬼盛世是没有领头的厉鬼，纯粹是阴间的厉鬼的一种冲动行为，厉鬼会如同发疯一般攻击人类。并且不惧怕被毁灭和被收服，这种情况已经数千年没有出现了，史料上都没怎么记载。你真是撞了大运，居然遇到了这数千年都没遇到过的大事情，哈哈！”

　　莉莉安娜还笑的出来，我微微皱眉，思考了一会儿后说道：“看来只能找十殿阎罗帮忙了，可是万鬼盛世为什么会爆发，有什么前提吗？”

　　莉莉安娜翻了翻资料后才说道：“这个倒是没记载，因为关于万鬼盛世的资料太少了，我这边也查不到太多，不过按照时差来算，你那边太阳快落山了吧，我觉得你要是想找十殿阎罗帮忙，最好现在就去，不然的话，可能来不及了。万鬼盛世一开，这些厉鬼就和野兽一般疯狂，到时候死伤难免啊。”

　　听了莉莉安娜的话后，我立刻将电话挂了，正要往外走，可就在这个时候，外面忽然间传来了一阵奇怪的喊声。

　　“我看见的，我真的看见的。”“你没看错吧，僵尸就在里面？”“是啊，我肯定没看错，大家跟我来，我们去问问。”

　　这个关口，怎么会有普通人来找我们！

　　我双眼圆睁，他们是怎么发现我们的？再看向阿呆和黑蛋，它们俩也都是一副莫名的样子，自己的行踪怎么会暴露的，它们自己都说不上来。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响了起来，我伸手一挥，散仙印落在了阿呆的身上，随后走到门口打开大门后，门口站着一大堆人，有男有女，大部分都是游客。

　　“你们干什么？”

　　我不满地喝道。

　　“我看见那个僵尸进了你的屋子，你，你没事吧？”

　　带头的家伙指了指我的身后说道，我正要反驳，可就在这时候，房子里忽然间莫名其妙地黑了下来，我没开灯，可一下子就黑成了一片，黑蛋此时大声对我说道：“外面，外面的太阳，提前落山了！”

　　我吃惊地回头，所有人都吃惊地看向了窗外，太阳正在以肉眼能观察到的速度，快速地消失，再看看手机，此时只有下午四点而已……



　　第2025章 阴冥浩劫

　　太阳，如同被一只漆黑的大手遮蔽了起来，黑暗提前笼罩在了整个凤凰古城之上，每个在我身边的人都看见了这不可思议的一幕，手机，手表上显示的时间依然是下午四点。

　　“喂喂，太阳怎么会没有了？”“不知道啊，这天也太怪了吧。”“阳光呢？怎么感觉阴森森的啊！”

　　身边的人们开始低声谈论了起来，而站在人群面前的我感觉是最深的，因为我的心眼所看见的世界，正发生着惊人的变化。

　　地面下大量的阴气开始往上涌，就好像是阴间内的阴气过剩，不断地外泄一般。

　　然而，真正让我担心的并不是面前越来越多的阴气，而是伴随着阴气一起出现，正在不断往上升的厉鬼们。

　　万鬼盛世，难道提前到来了吗？

　　“所有人都躲进房子里，不要出来，记住，无论听见什么看见什么都不要相信，黑蛋，你照顾一下大家，看见厉鬼，杀无赦！”

　　我大喊了一身，随后也顾不了太多，身子一闪穿过了人群后落在了远处，人群还没弄清楚状况，此时一个个还想围上来，却被黑蛋给挡住了。

　　“什么厉鬼啊？”“你刚刚看见了不？他是怎么穿过人群的啊？超能力？”

　　人们的交谈声已经渐渐消失在了我的耳中，我走出了房子，站在了天空下，整个凤凰古城已经完全变了一副样子，天空一片黑暗，路上的灯光竟然也没有一盏亮起，我听见清脆的声音，和阴风从我耳边呼啸而过的声响，猛然间转头，看见路边的灯泡一盏又一盏地破碎，低头看去，却能够见到伴随着阴风一起冲来的无数厉鬼，这些厉鬼看见我，感受到我散发出的恐怖气场竟然都没有一丝畏惧。

　　凤凰古城内，已经不断地开始传来人群的尖叫声。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，我猛地回头，看见不远处的一扇玻璃窗被打碎，一个惊慌失措的女子被厉鬼抓住后扔了出来，重重地摔在了地上，昏死了过去。

　　不仅是我的眼前，还有四周，还有别的地方，到处都在发生相似的事件，厉鬼们已经彻底疯狂了，我的心眼内所看见的世界，阴气澎湃而出，厉鬼们随处可见。

　　风在我的耳边呼啸，一头厉鬼竟然悍不畏死地向我冲了过来，被我狠狠捏爆。万鬼盛世为什么会提前到来，而且十殿阎罗的胆子真的这么大居然敢这样祸乱人间？

　　我伸出双臂，鬼纹闪烁不断，黒木，莫良和白起幻化而出，三个鬼纹之前的用处已经不大了，但是此时明显人手不够，我皱了皱眉头说道：“我去一次人间，你们帮忙，多救一些人。”

　　说完之后，我抬脚就往外走，如今随着修为的提高，鬼纹能够自由活动的时间和空间更大了。

　　在凤凰古城的外面，却还是一片阳光灿烂，凤凰古城看起来一片安静，但是白绝之王却没有进城，他看着眼前的城门，又看了看天空，双眼微微一睁后说道：“阴冥，果然动手了，这浑水我还是别去搅合了，只是，这一城的人怕是保不住了。诶……”

　　正在此刻，一道金芒从凤凰古城的上空一闪而过，白绝之王眼中露出一片震惊，低声说道：“原来你在那里，只是以你的本事，无人能伤你，可是你能救的了这一城的人吗？”

　　此刻的我强行进入了阴间，却看见整个阴间同样发生了惊人的变化，原本的阴间虽然阴沉诡氛，但是还算安宁，厉鬼亡魂看见我也是绕路走。

　　可是今天却不对劲，整个阴间随处可见的都是恐怖的黑风，这些黑风不断地在阴间大地上吹过，厉鬼们随着黑风而旋转，不断地升上天空。

　　我直直地冲了过去，一剑将这一片黑风劈碎，可是在黑风消失后我却看见远处广大的阴间土地上，有更多的黑色旋风正在形成！

　　这也就代表了，不只凤凰古城一个地方发生了万鬼盛世，这一次毫无征兆，毫无预警的万鬼盛世，就好像是末世提前到来一般袭向人们。

　　我直冲修罗地狱而去，整个修罗地狱一片空荡，鬼将，鬼兵竟然一个都没看见，我如同闯入了空门一般直接冲进了修罗地狱内，竟然看见平等王一个人站在修罗地狱的第一层中，双眼露出一片无奈。

　　“平等王，这到底是怎么回事？”

　　我急急地问道，甚至伸手拉了一把平等王，可是对方却一点反应都没有，只是冷笑道：“如今的阴间已经脱离了我们的掌控，虽然知道它已经回来了，但是，却没有想到会有这么大的手笔，太可怕了，阴间是它造的，规则是它所订。它将掌控一切！”

　　声音在风中传递，我一愣，急忙问道：“是不是阴冥！”

　　平等王却疯笑着甩开了我的手，退回了修罗地狱的最深处，十殿阎罗已经无法阻止万鬼盛世，整个阴间本就是阴冥用黑水所造，如今它回来接管了！

　　此时在污泞之海中，黑水慢慢分开，一身漆黑三头的阴冥慢慢地在黑水地推动下升了起来，它的三张脸上同时露出了一片冰冷的笑意，三个声音同时在黑暗的大地上回荡起来：“端木森，这只是一个开始，我料定你知道是我所为，但是我要你无暇理我。最终，我要你走到我面前求我，过去你的敌人都不明白一个道理，要狠就要狠到底！”

　　阴冥双手缓缓往前推，黑水内再次刮起黑色的旋风，整个人间，这一次是真正面临了巨大的危机。

　　茅山，龙虎山，阴阳代理人协会，各大家族，各种中小门派，都被这一次突然到来的万鬼盛世打了个措手不及。

　　阴间到底有多少厉鬼，谁都说不清，当这些厉鬼疯狂地冲入人间，会造成多大的伤害，更是没人能说清。

　　甚至不仅是灵异世界，人间也开始渐渐地发现了不对劲，天空一片黑暗，光芒全都被吞噬，死亡一个接着一个到来，先是家禽，野兽，最后厉鬼毫不掩饰地出现在了人们的面前。

　　城市，农村，山林，湖泊，厉鬼们如同一场灾难横扫天下。

　　而此刻的我，站在阴间大地上，我的剑能够破坏这些旋风，可是阴间太大了，本就是无边无际的，我一人一剑如何才能够扭转局面！

　　但是，我一个人做不到，却有一股势力做的到！阴冥创造了阴间，沉入地下，可也有一股势力高高在上，笼罩众生，这便是佛国之力。

　　接引佛祖还欠我一个人情，而且佛国和我还是盟友关系，这一次华夏爆发万鬼盛世，我阻止不了不代表佛国阻止不了。

　　外兴安岭，佛国大门在我到来一刻已经开启了，似乎是已经算准了我会来一般，踏上光明大道，入了佛国后，众神佛都在，接引佛祖高高坐在金莲之上，目光落在我的身上。

　　“阴冥入侵人间，大难已来。佛国能够扭转乾坤，你是否帮我？”

　　我已经顾不得和佛祖客气了，开口直接说道。

　　佛祖望着我，片刻后沉声说道：“既然已是盟友，自然帮忙，这一次我佛国内众神佛，菩萨，罗汉，尽数出动，势必扭转乾坤，广结佛缘。”

　　四周罗汉，佛陀全部飘离地面，这是一场艰难的战斗，我不知道阴冥有什么打算，但是这么突然，而且声势浩大地冲击，让每个人都没有反应的时间。

　　梵音缭绕，我抬起头，看见佛国内所有神佛一起飞出，这一次的浩劫来的突兀，可我人间，也并非没有应对的能力！



　　第2026章 被遗忘的鬼纹……

　　黑木在混乱的街头到处飘荡，四周的厉鬼一头接着一头飞过，这些厉鬼没有攻击它，因为它并非是活人。

　　它已经很久没有见过这么多的厉鬼了，前方一个女人正在被飞过的厉鬼追杀，黒木抬起手，一股黑风卷了过去将厉鬼打成了碎片，女人惊慌失措地趴在地上，看见厉鬼碎裂后，这才回过神来，转过头看起来像是想要说一声谢谢，可是当她看见黒木飘在天空中的时候，也吓了一跳，尖叫着往后逃走了。

　　黒木，望着女人吓跑的身影，微微叹了口气。

　　街道上已经看不见人群了，人们恐惧地躲在房子里，厉鬼们疯笑着在天空中穿行，黒木抬起头看见一片漆黑的天空，它自己都忘记了自己有多久没有回到阴间，它一直在鬼纹中沉睡，再醒来的时候也许是几天，几个月，甚至是几年，时光在它的身上看不见任何一点痕迹，因为它已经死去很多年了。

　　黒木回忆起十年前，它跟着青火在阴间闯荡的时候，它以为自己跟上了一个伟大的鬼王，从此以后就能够称霸阴间，可是偏偏青火被打败了，仓惶间逃到了人间来，于是遇到了我。

　　这一次相遇，已经过了十多年了，当年的我只有13岁，当年的黒木是我最倚重的帮手，当年我曾经站在它的面前帅气地说：“有朝一日，我会成为阴间之主，而你将跟在我的身后。”

　　“时间过的真快啊。”

　　黒木不禁感叹道，脸上露出了一丝沧桑的轻笑，低声对自己说：“小森，其实你已经不需要我了，真的不需要我了……”

　　前方忽然间传来了一声尖叫，又有人类被厉鬼攻击，黒木听见后立刻飞了过去，身子在空中穿行，冲入了小巷子里后，却见到一个女子背对着它，已经被三个厉鬼按在了地上。

　　“滚开！”

　　黒木一挥手，黑风散开，将三个厉鬼打碎，它没停留转身欲走，却听见身后的女子低声说了一句：“谢谢。”

　　甚至还走上来伸手拉住了黒木的手臂，黒木微微皱眉，转过头想要吓走这个不知轻重的女子，可是这一转头却看见了一张一片漆黑的脸，那张脸上没有五官，只有黑暗，黒木双眼露出惊讶，耳边却传来了低沉的声音：“你就是那个最早跟着端木森的鬼纹吧，我，找的就是你。”

　　黑色的光芒猛然间笼罩住了黒木的脸，黒木吃惊地看着眼前的一切，片刻后，一切就都变成了黑暗，死寂，毫无生机。

　　在被黑暗吸入进去的一刻，黒木低声地说道：“这一次，也许就是最后的告别了吧……”

　　此时正往回赶的我，却看见自己手臂上的鬼纹有了异变，代表黒木的鬼纹正在不断地消失，此时已经消失了一半，我心中一沉，鬼纹代表了和我签订契约的厉鬼的存在，如果鬼纹消失，那就说明和我签订契约的这头厉鬼消失，当年的清灵子消失之时，鬼纹就随之消失。

　　黒木的鬼纹消失了一半，难道是黒木出了什么事吗？

　　可是就算是万鬼盛世到来，黒木即便不如莫良和白起那么强，可是它毕竟是当年鬼王的手下，也跟着我这么久，普通的厉鬼应该不至于能够对付它吧，除非，有高手对它出手了！

　　心中焦急之下，我加快速度往回赶，可是这一来一回，已经过去了将近三天时间，万鬼盛世已经引起了全国的恐慌，这一次的浩劫比过去每一次来的都更加恐怖，受到攻击的各个城市，全部都失去了光线，那些只在传说中出现的厉鬼，这一次却真正地现身了。

　　刀砍不伤，枪打不烂，厉鬼的杀戮已经开始了。

　　各地的门派也开始反击，做出的反应速度很快，但是阴冥毕竟占有先手之力，情况并不乐观，但是我相信佛国的加入会让原本不好的形式渐渐扭转。

　　只是，这到底是不是阴冥的目的呢？难道它真的胆大妄为地敢攻击整个华夏大地。

　　返回凤凰古城已经是两天后了，在城门口我见到了一个意料之外的人，白绝之王。虽然我这一次来凤凰古城的目的是为了找他，但是如今这个初衷已经改变。

　　他没有进入凤凰古城内，见我到来后远远地冲我招了招手，我飞过去急迫地说道：“前辈，为何不进去帮忙？”

　　白绝之王却笑着说道：“人族之事，与我何干？”

　　他这话说的虽然气人但也并不是没有道理，白绝一族只剩下了他一个，其他百族之事的确不用他来操心，我也不愿意和他呛声，转移话题问道：“我师傅呢？”

　　白绝之王笑着说道：“你师傅暂时安全，这点你可以放心，陪着一个蛊婆去了芦溪，只是我们被阴冥盯上了，不过看这阵仗，阴冥应该没空对付你师傅，它的目标还是你。”

　　我点点头，不再说话，正要进入凤凰古城的一刻，身后的白绝之王忽然开口道：“端木森，你是否做好准备了？”

　　我一愣，停下身子奇怪地看着白绝之王，却没懂他的意思，白绝之王却只是笑着不说话，我等了片刻他还不开口，我便不再停留，飞入了凤凰古城内，进入凤凰古城的一刻，当黑暗又一次笼罩在我眼前的瞬间，我看见黑蛋向我飞奔而来，然后是白起和莫良，我听见黑蛋大声对我说：“黒木出事了，它被抓了！”

　　然后我抬起头，下一刻，我看见黑木飘在天上，身边围着一圈厉鬼，黑木的魂体上捆绑着十多根黑色的链条，这些链条我太熟悉了，这是阴司在阴间用来捆绑亡魂的链条，我小时候死过一次，就曾经被这样的链条拴住过。

　　阴风吹过我的头发，天上有唯一的一片绿光，黑木，就这么被铁链绑着，魂体残破地只剩下了一半，就这么随着阴风微微摇摆，我看见它的脸，带着无奈和悲情。

　　“怎么会这样？”

　　我大声地问道，下一刻，在黑木的身后飘出来一个巨大的黑影，这个黑影看不清脸，但是我知道它就是阴冥，黑影慢慢地伸出双爪，如此巨大的双爪中间是黑木小小的魂体。

　　人们躲在房子里，不知为何厉鬼们开始停止了攻击，他们探出头去，看着外面的世界，这已经是一个他们所不理解的世界，这些过去只在电视里才看见过的怪物，居然活生生地跑了出来。

　　即便黑蛋它们如此努力，可还是有人被杀了，整个凤凰古城一片混乱，但是，在厉鬼们停止攻击后，又变成了如今诡异的安静。

　　仿佛一出戏慢慢地拉开了大幕，这些凤凰古城内的人们是观众，而黑木和我则是悲情的主演，阴冥则是那无所不能的反派。

　　我飞上天空，猛地拔出轩辕神剑，一语不发就要冲过去，可是还没飞出几米，阴冥幻化出来的黑影就高声对我吼道：“端木森，停下，否则我就将你的鬼纹撕成碎片你！”

　　说话间，铁链拉动，黑木的魂体被拉动，竟然开始出现了分离的情况，黑木因此痛的大喊了起来，我猛地停下身子，站在空中长剑直指黑影，怒吼道：“阴冥，你找死！放了它！”

　　黑影却哈哈大笑道：“我早和你说过，我一次又一次提醒过你，我告诉你我会带走已经被你遗弃的事物，这事物你此时看不见，这事物已经被你忘记了，可是你还是没有明白。如今你明白了吧，我要杀的不是那头僵尸，不是那头狼妖，而是这个小小的厉鬼，这个一直跟着你，却被你忘记的厉鬼。”



　　第2027章 还想再一次带您飞翔

　　“阴冥，你到底想干什么？”

　　我低声吼道。

　　黑影却冷冷一笑说道：“我想让你看看什么才是人性。”

　　我一怔，后方的人都是一怔，随后黑影猛地冲着整个凤凰古城的人们喊了起来：“被困在这片黑暗中的人们，我就是造成这一切的元凶，这些厉鬼都是我放出来的。”

　　它如此坦荡的承认，让我吃惊，更对它的用意不明白。

　　躲在房子里的人们没有声响，一切都很安静。

　　“如果我要杀你们，或许你们眼前这个男人能够拯救你们其中的一个人，或者是两个人，亦或者是三个人。但是他救不了你们全部，厉鬼们听从我的号令，会在一瞬间撕碎你们的身体。”黑影高声说着，我听见四周房子里躲避的人们发出了恐惧的议论声。

　　“可是我并不是一个绝对冷酷者，我可以给你们一个机会！”

　　黑影一边说着，一边用一双黑色的爪子抓住了中间的黑木，黑木身子剧烈颤抖了起来，而我手臂上黒木的鬼纹已经只剩下三分之一了，它已经虚弱到了极限。

　　“我，会给你们一个机会，我双手中的这个家伙，也是一头厉鬼，但是它却忘记了自己的身份而去帮助一个人类。今日，我将对其进行处决，你们只要拦住我眼前的这个男人，处决结束后，你们所有人都会获得自由，离开这里，我不会伤害你们。当然，你们也可以选择放弃这一次机会，而相信眼前的这个男人能够保护你们，选择权就在你们的手中，这一次，由你们自己来决定自己的未来！”

　　阴冥的大戏终于上演了，它在蛊惑人群，让他们走到我的对立面，而我心中很明白，这里的每个人类，都会走到我的对立面，无论是普通人还是修士，他们不会相信我和我手中的剑，他们相信的是那个能够掌控自己生死的人。

　　人群的议论开始响了起来，我不敢妄动，此时黑蛋和阿呆开始向前方游走，准备趁乱上去救下黑木。人们的议论声很吵杂，钻入了我的耳朵里。

　　“看起来那个拿剑的像是好人啊。”“这可怎么办？我可不想死啊！”“妈妈，我不想死，不想死。”

　　孩子的声音，男人的声音，女人的声音，老人的声音，我知道时间拖的越久就越有可能出变故，黑蛋和阿呆已经走到了人群边上，正准备腾空而起的一刻，忽然有人喊道：“快看那个大个子，像不像今天早上遇见的那个僵尸！”

　　有人这么一喊，所有人都看向了阿呆，很快就有人叫道：“是的，是的，就是那个僵尸。原来那个拿剑的也不是什么好人，和僵尸为伍的肯定不是什么好人，大家上去阻止他们，天上那个是厉鬼，杀了就杀了，我们活命要紧。”

　　终于有人喊出了心里话，所有在阳光下披着的伪善的外表，所有那些被称为礼貌和文明的东西都在这片黑暗中，在阴风阵阵的凤凰古城中被人们自己撕碎了。

　　他们看见了僵尸，就认为僵尸一定是坏人，他们听见黑木是厉鬼，就认为厉鬼该死。

　　当第一个人从房子里走出来后，越来越多的人从房子内走了出来，人群很乱，人数众多，他们挡在了我的面前，将我，阿呆和黑蛋团团围住，我飞在空中，握着剑，听见人们大喊：“你快动手杀了那个厉鬼。”“不就是一个厉鬼吗，救厉鬼干什么，快点杀了！”

　　天空中的阴冥冰冷地说道：“看见了吗？这就是人性，端木森，你明白吗？只要我的几句话，只要我的几个计谋，就会让这里所有的人都听从我的话，而你呢？你能对这些无辜的人下手吗？你能从他们中间杀开一条血路然后来救走你的鬼纹吗？这个鬼纹是叫黑木是吧，可惜了，若是它此刻还在阴间游荡，或许还能存在下去，只是可惜它做了你的鬼纹。好了，我的时间有限，我数十个数，十下之后，这个叫黑木的鬼纹就会被撕碎，你应该明白的，厉鬼被撕碎了，就彻底消失了，连投胎的机会都没有……”

　　我抬起头，看着天空中的黑木，地面上黑蛋和阿呆一直在压抑自己心中的杀机，它们被人群抓着，根本就飞不起来。

　　人群开始向我涌来，有的人爬上房屋顶上，然后用石头砸我，他们想将我从天上拉下来，白起和莫良在我身边，杀神冷酷地说道：“只要你一声令下，我立刻开杀戒，宰了他们！”

　　我嘴巴微张，正要说话的时候，天上的黑木却忽然大声对我喊：“主人，不要！”

　　我一怔，莫良，白起，阿呆和黑蛋全都是一愣，我没说话，黑木却在空中飘浮着，魂体越来越虚弱的它早已不复当年的冷酷，此时的黑木更多的像是一个人，却不是一头厉鬼。

　　天空中的黒木淡笑着说道：“主人，其实当年清灵子牺牲自己的时候我就在想，也许有一天就轮到我了吧。我知道您对我们很好，您养着我这么多年，其实我对您来说已经没用了。我还记得三年多前，我努力让自己适应您的成长，最终得以在您鬼纹极变后，化作您背后的黑色翅膀。每一次我变成黑色翅膀，带着您飞翔的时候，其实我心里都很开心，因为我知道自己对您还有用。至少我能带您去您想去的地方，只是，您的成长还是比我想的要快，很快您就自由地在这片天空中飞行，而我则一直在黑暗中沉睡，期待您下一次的召唤，其实不只是我，白起和莫良两位前辈也一直在等待您的召唤，只是我们都明白，如今的我们对您来说，只是累赘了。”

　　黑木伤感地说着，我想开口却听见黑木喊道：“您别说话，请听我说完，也许这是我最后一次对您说话了。”

　　我闭上了嘴，只是双拳已然紧握。

　　“当年的您只是一个阴阳代理人，可是我已经知道，总有一天您会成为天下一等一的大人物，十多年过去了，如今的您的确站在了华夏大地的巅峰。只是可惜，我赶不上您的脚步，所以当我被抓住的时候，其实心里反而挺开心的。因为，这也许对我来说是最好的结局，我可以像清灵子那样死去，而不是变成一个依附在您身上的寄生虫。您说有一天您会成为阴间之王，当年我在心里暗暗地笑您，但是今日您却已经有能力踩在阴间之上了，只是黑木陪不了您了……”

　　黑木是厉鬼，它不该哭泣，它更不应该微笑，可是此刻我的眼中，在那片绿光下的黑木，微笑了……

　　最后的声音在我耳边响起来，黑木沉闷的声音随风飘散，轻诵如同诗词一般。

　　“真希望有一天还能变成翅膀带您飞翔，真希望有一天还能被您召唤为您而战，真希望我能更强大。主人，能成为您的鬼纹，是我这数百年的时间里最明亮的时光……”

　　当最后一句话传来的时候，我看见黑木的魂体上散发出了大量的红光，这红光如此明亮，刺痛了每个人的眼睛，映照在我的脸上，如血一般，即便黑木早已不会流血了……

　　“黑木，别犯傻！”“它在逆转召唤，它在强行启动对自己的血纹极变！”

　　白起和莫良大声喊了起来，直冲上天空，可是已经来不及了，黑木的身子在红光中渐渐消失，我感觉到来自黑木最后自行启动的血纹极变的力量灌注，这是它最后留给我的。

　　而我的手臂上，代表黑木的鬼纹，终究消失了，一丝不剩……



　　第2028章 阴冥之计

　　有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。

　　这是臧克家为了纪念鲁迅而写的诗，今天，却突然在我的脑海中冒了出来，黑木消散了，我没有悲愤地怒吼，亦没有痛苦地嘶叫。

　　也许是因为，这么多年来，我经历了太多太多的生死，龙川老头，小阿呆，清灵子，李霸，李迅……

　　他们每一个永远离开我的时候，我都哭过，都咆哮过，只是这一次，我没有。

　　然而，有一样东西，却没有变。

　　十多年前龙川老头死的时候，我血染了明十三陵，十多年后的今天，黑木逆转召唤，化作血纹结束了自己的一生，而我心中的恨，却比十多年前更深，更沉。

　　一身的血光，缓缓地飞了起来，天空中飘荡的厉鬼，开始惊恐，它们的灵魂深处感觉到了恐惧，即便脑海中一片疯狂，可魂体还是不自觉地颤抖。

　　握着轩辕神剑的手因为用力过猛而微微颤抖，天字纹不受控制地浮现出来，杀意根本就压制不住，心中的恨和我身上的杀机共存，不断地壮大，不断地膨胀，疯狂的，如同正在燃烧的大火。

　　“端木森，你以为这就完了吗？”

　　黑影忽然说道，我没答话，这时候黑影飘了过来，大笑着说道：“你有个师傅叫蒋天心是吗？我记得还是仙族的大长老，年纪不大，不过本事好像还不错。从小照顾你，是吗？”

　　我全身一颤，咬着牙说道：“阴冥，你死定了。”

　　阴冥却冷笑着说道：“其实我是在帮你，我把那些对你没用的都一点点铲除了，愤怒，仇恨，会让你变的越来越强大，所以，我会帮你杀了你的师傅。让你的愤怒达到极致，到时候你会变的战无不胜，你也将会变成人间最强大的存在，甚至超过元始天尊。”

　　我猛地抬起头，一剑劈出，金光将面前的黑影砍碎，可是很快新的黑影就在远处重新出现，阴冥大声笑着说道：“我已经派人去引蒋天心来污泞之海了，你还机会阻止他，不过前提是你要阻止的了你的师傅！当然，你也看见被我控制的人的下场了吧，你的师傅如果变成他们那样，我想，也就和死一样了吧。”

　　说完之后，黑影消失不见，只留下了一群厉鬼飘荡在凤凰古城上，白起和莫良已经飞上了天，大开杀戒，而我则在此刻猛地转头，向外面冲了出去，黑蛋和阿呆想跟上来却听见我大喊道：“别跟来，你们跟来了也没用。”

　　最终，黑蛋和阿呆目送着我消失不见，它们看着四周依然惊恐的人群，想杀却又下不去手。

　　此时在污泞之海内，黑水外有几个黑泥所化的怪物站着，其中一个低头问道：“主人，为何要这么刺激端木森？他此时肯定要大开杀戒，到时候冲进我们污泞之海，我们怕是挡不住。”

　　黑水中的阴冥却冷笑着说道：“你们了解逆天之力吗？”

　　一群怪物纷纷摇头，阴冥冷冷说道：“逆天之力从来没出现过，这句话是错的。因为鸿元的身上就有逆天之力，这是他自己悟出来的。我见过他的逆天之力，逆天之力会因为愤怒而变的越发强大，也就是说愤怒越强，复仇之心越强，逆天之力就越强。”

　　四周的怪物全都吃了一惊，此时坐在黑水里的阴冥继续说道：“这些年来我躲在黑水中，不见天日，修为也并没有过高的增长，并不是我没有进步，而是我一心在参悟如何对抗逆天之力，不过却在机缘之下被我想出了一个方法，一个能够吸收逆天之力的方法！”

　　怪物们再次震惊，不过也都明白了阴冥这么做的原因，刺激我，让我的愤怒达到顶点，逆天之力随之达到极限，再吸收逆天之力后成就阴冥。

　　“可是佛国加入了对抗我们的阵营，我们要是拿不下天下，就没办法要挟端木森。而且，如果他不管不顾起来，怕是可能会出意外。”

　　又有黑泥所变的怪物开口说道。

　　阴冥却摇摇头说道：“我自然还有后手，不过一定要将蒋天心给我引来，对端木森来说，所有人的死，都及不上一个蒋天心的死，我要上演一出师徒互杀的好戏，哈哈……”

　　阴沉的笑声在污泞之海内传开。

　　芦溪，这里也受到了厉鬼的攻击，大叔和卢念心正配合当地的赶尸人对抗厉鬼，更没有时间去调查老仙娘之死。

　　“你休息一下吧，我去外面看看。”

　　大叔拉着卢念心在路边坐下，看见卢念心满头大汗，心一软说道。

　　卢念心见到大叔站起身来，忽然开口道：“我，我想问你一个事儿。”

　　大叔一怔转过头来疑惑地看着卢念心，卢念心沉吟了片刻后开口道：“你，你叫我娟儿，还说我和娟儿很像，我们真的很像吗？她是你的谁，很重要的人吗？”

　　听见卢念心的问题，大叔一愣，想了想后说道：“是的，很重要的人，她是我的第一个女人。你和她长的一模一样，只是仅仅长的像，你们的心性却不同。”

　　卢念心听后急忙说道：“那她人呢？”

　　大叔心间的伤心事被戳中了，眉头一下子就皱了起来，喝道：“她和你不是一个人，别再问了。”

　　卢念心一怔，却没有再开口，目送着大叔走远，她默默地坐在椅子上，想起脑海中那些奇怪的画面，那些片段，那个在她记忆里和她很像的女人，这些事情她刚刚想说出来，却没有说出口，话到了嘴边，却第一次有了无法言状的感觉。

　　就在这时候，从对面的街道里走出来一个人，身材比较纤细，应该是个女人。在这个时候，路上除了赶尸人以外哪里还有其他人会这么随意地走动，所以她一下子就紧张了起来，喝道：“谁！”

　　对方一言不发，走出街道后站在了卢念心的面前，是一个看起来大约30岁左右的女子，穿着素白色的衣服，手上拿着一根类似彩带一般的法器。

　　看穿着打扮应该是个仙娘，卢念心心中稍稍放松了一些问道：“你是仙娘？来这里干什么？”

　　对面的女子却不说话，一抬手，彩带直飞了过来，一下子捆绑住了卢念心的身体，卢念心脑子里一下子想到了什么，喊道：“你是老仙娘的徒弟，这是老仙娘的彩云带，果然在你手上！”

　　对方却一言不发，走近了卢念心，卢念心想要施法，可是双手双脚都被彩云带给捆着，动弹不得。仙娘靠近她后，立刻将其打昏，这时候大叔在外面转悠了一圈刚好回来，一见卢念心被抓立马冲了过来。

　　“放人！”

　　大叔喝道，却看见对方的脚下多出了一片阴影，随后无论是这仙娘还是卢念心都快速地沉入了阴影中。

　　大叔猛地飞过来，想要打出仙法，对方却居然用卢念心来挡，大叔怕伤了卢念心立刻收手，眼看着对方渐渐地消失在了阴影里，而阴影也在变小，大叔一皱眉头，心中有了决断，猛地冲进了阴影之中，追着对方一起消失在了阴影内。

　　而此时的我，正在往芦溪赶来的路上。

　　在路上，我一共打了三个电话，第一个电话是打给残龙的，让它带龙族保护好北京四合院，第二个电话是打给许佛的，让他和司马天来帮忙，第三个电话是打给乌浊，让他带古神一族和我会和，无论大叔是不是真的被抓，我都要攻打污泞之海。

　　这一次，我是真的怒了！



　　第2029章 向污泞之海宣战！

　　灵异世界已经很久没有发生战争了，因为战争并不是这个时代的主题。

　　所有被挑起的战争都并非正义，只是这一次，这场战争是我挑起的！

　　乌浊和我很多时间没见了，古神秘境有诸多事情要处理，打开了门户的古神秘境迎接的是一个完全陌生的世界。

　　只是，接到我的电话后，乌浊还是第一时间赶了过来，带着古神秘境里最精锐的战士。

　　冷风阵阵，在杉树林里，坐着一群巨人，四周被法阵遮蔽从外头看不进来，乌浊听见外面喊了一声：“端木森来了。”

　　随后他转过头看见了我，只是这一眼却让他心中微微一颤。

　　此时眼前的我，那种状态和圣人之战的时候何等相似……

　　乌浊是亲眼目睹了李迅之死，也亲眼看见了我因为李迅的死而狂暴的状态，当时激烈的战斗场景至今还深深地印刻在他的脑海中。

　　可是今天的我，虽然一语不发，缓步走来，虽然还没有拔出轩辕神剑，但是身上的杀气如此浓郁，浓郁的仿佛粘稠的血。

　　“小森，你没事吧？”

　　乌浊等我走近后，低声问道。

　　我没回话，抬起头看了他一眼后说道：“没事，你知道这一次我要攻打的是谁吗？”

　　声音很沉，脸上更是一片阴沉。

　　乌浊点了点头，他太清楚了，前方那一片污泞之海中坐着的是从最初时代幸存下来的强者，是曾经和鸿元争雄的老不死，但是他还是来了，因为要报我当年之恩。

　　我没说话，拍了拍他的肩膀，缓缓往前走，跃上了一棵巨大的杉树顶部，数分钟后远处的天空中传来雄浑的龙吟，云层下方金龙乍现，数十条巨大的金龙呼啸而来，云团随之而动，不一会儿一头巨大的金龙先一步落在我的面前，沉声说道：“端木家主，我奉龙王之命特来助阵，龙王本尊已去北京轩辕家族坐镇，这是它交给您的书信。”

　　我从金龙手中接过书信，打开一看，上面就写着一句话：有残龙在一日，谁也动不了四合院里的人！

　　这话看着就提劲！

　　我点点头，依然没有说话，默默地将书信收了起来，金龙们化作人形，站在了杉树林中。

　　又过数分钟，远空数道破空声呼啸而至，古神们举目望去，司马天和许佛一众飞来，停在了杉树林上空，寒风阵阵中，司马天缓缓飘来，落在我的身边低声说道：“你什么打算？”

　　我双眼冰冷，手背在身后，低声说道：“打进去，开杀戒。”

　　简单直白的回答，司马天没再说话，身上白色的长袍微微飘动，抬头看了看天色，有一些阴霾，此地众多高手的灵气在天空中汇聚成了一片灵力场，肃杀之气缓缓散开。

　　黑水之中，阴冥不动声色，平静地坐着，而在黑水四周不断地有黑泥涌动，塑造成一头又一头的怪物，这些怪物缓慢地从黑泥中爬出来，却不发一语，默默地站在了阴冥的身边，不仅是此地，整个污泞之海内到处都有黑泥所化成的怪物爬起，阴冥同样在集结大军！

　　正在此刻，一片阴影投射下来，没一会儿两个女人从阴影中落了下来，掉入了黑水之中，这两个女人其中一个是芦溪一脉的仙娘，而另一个则是被仙娘抓住拖入阴影的卢念心。

　　掉入黑水中后，卢念心先是一阵惊慌失措地挣扎，阴冥抬起手，黑水缓缓将卢念心托了起来，她吃惊地看着四周的怪物们，又看向了面前的黑影，颤抖着问道：“你，你们是谁？为什么一直追杀我？”

　　阴冥的冷笑声在污泞之海上空翻滚，仙娘低垂着头退到了一边，沉声说道：“主人，蒋天心还在阴影走廊之中追击，是否要放他下来？”

　　阴冥低沉地说道：“我自有安排。”

　　此时的大叔正在阴影之中前行，他冒死冲入了这片阴影中，一方面是仗着自己本事不弱，另一方面也是当时没有办法，必须追进来。

　　四周一片漆黑，大叔前进的速度并不快但是心中焦急，他的确没想到这个仙娘居然也和那群阴影里的怪物有关系，这算是吃了暗亏。

　　走了一段后，渐渐地有细小的声音钻入了他的耳朵里，这些细小的声音很轻很柔，一开始听不真切，大叔微微皱起眉头，仙气护身，防备着可能会发生的灾事。

　　可是阴影却好像一直走不完似的，脚下的地面不断地延伸，黑暗之后还是黑暗，他心中越发烦躁起来，而此刻那些钻入他耳朵里的声音却越来越清晰了。

　　最终，他终于听清了这些声音的内容，是笑声，是非常清晰而明确的笑声，而且还是女人的笑声，声音越来越响，越来越清晰，大叔忽然停下了脚步，这个声音他太熟悉了，那是陈亚娟的笑声，伴随着他的记忆，如同洪水一般冲入了他的脑海中。

　　当年的陈亚娟，总是淡淡的笑，声音很好听，笑起来很美。

　　黑暗中的大叔握紧了拳头，这一切背后的操控者让他痛恨，不仅杀死了无辜者，抓走了卢念心，甚至在此时此刻还不忘了要玩弄他的记忆，撩拨他心中的痛苦，这使他愤怒。

　　“不管你是谁，我一定不会放过你的！”

　　低吼一声，大叔捂住了自己的耳朵，迈开步子继续向前走。

　　杉树林内，天色越来越暗，我看了看时间，又看了看杉树林中的古神，龙族以及逆天小队的人们，整个人看起来很平静，可实际上我心中的愤怒却已经燃烧了整个灵魂。

　　“诸位，今日是我端木森邀请你们前来，大家很赏脸，在这里，我端木森先谢谢诸位了！”

　　我高声说道，声音随着风吹过整片杉树林，古神们，金龙们看向了我，我慢慢地飞起来，继续说道：“我的一个兄弟死了，阴冥所杀，我的师傅深陷困境，也是阴冥所害，这是我自己一个人的战争，本不该牵扯进大家，但是我需要有人为我开路，为我扫清那些多余的障碍，好让我救下我的师傅，好让我用轩辕神剑手刃了阴冥！在这里，我端木森向诸位鞠上一躬！”

　　腰虽然弯了，但是我的脊背没有弯，声音虽然低沉，可是杀心却没有平息！

　　没人说话，乌浊望着我，圣人之战还历历在目，当年在古神秘境中相遇的画面他还记得，如同刚刚发生在昨日，只是我身上发生的事情太多了，多到让此时的我看起来却比几年前更老了十岁一般，他不禁在心中感叹：小森，你的身上永远都不缺少故事，只是这些故事都太悲伤了。

　　一挥手，一拔剑，一仰头，一声吼，战不休，今日我挑起大战，只因阴冥欺我太甚，我本不是一个好战者，奈何世道多变，人心难测，我看惯了奸险恶毒者，却都不及阴冥来的可恨。

　　杀心深沉，轩辕神剑在我手中比过往每一次拔剑都要更沉，剑身散发出血芒，却不似过去一般金光闪耀，我仰起头，看见天空更加阴沉，黑风弥散开来，这是阴冥知道我集结大军之后发出的挑衅。

　　止不住的冷笑，阴冥到底是阴冥，到底是当初那个曾经和鸿元一战的强者，到底是那个曾经站在百族巅峰的男子，猛地回头，双眼冷芒如冰，挥剑一指前方隐蔽起来的污泞之海。

　　此刻司马天冲天而上，飞到我的身前，沉声对我说道：“这头一阵让我来吧，天心说到底还是我的后辈，我来破开污泞之海外的法阵！”

　　说话间，圣力已经在司马天身上凝结！



　　第2030章 怪物大军

　　污泞之海，阴冥黑水所化，虽然并不是天下任何一个大门大派，可是却比天下任何一个大门大派都要更加固若金汤。

　　杉树林外，进入污泞之海的必经之路，天空中慢慢地飘荡起一层看似薄薄的黑气。

　　司马天飞在空中，白袍随风而动，双目内杀气吞吐，他缓缓举起手，规则之力顺着他的手臂一点点延伸，最后在面前凝聚成了一只巨大的拳头。

　　“破！”

　　规则之力打出，彩色的拳头撞击在黑气之上，黑气震动个不停，但居然在司马天这一击之下没有被打破。

　　司马天眉头微皱，脸上表情未变，轻声说了一句：“有点意思。”

　　旋即圣力再开，形成的大风冲击在四周的杉树林上，这些杉树林摇摆个不停，地面上打出了一道又一道巨大的裂缝。

　　圣人本就稀少，天下就那么几个，力圣更是闻所未闻，我身后的古神们对于司马天施展出的力量露出了惊叹甚至是崇拜的表情。

　　司马天收回规则之力，斜跨出一步，身子在空中连续飞行，到了黑气的面前，一拳轰出，拳头重重地落在了黑气之上，黑气再次震动，瞬间被打出了一个大洞，四周的黑气跟着卷动，露出一张张可怕的鬼脸，污泞之海本就是天下最邪之地，这些鬼脸为怨气所化，此时感觉到保护污泞之海的黑气受到了攻击，便幻化出来想要攻击司马天。

　　成百上千的鬼脸冲向司马天，我身边的乌浊脸上表情紧张，低声说道：“我要上去帮忙吗？”

　　此时站在乌浊另一边的米洛克却笑着摇摇头说道：“轮不到你帮忙。别瞎操心。”

　　果然，就在密密麻麻的鬼脸冲向司马天的一刻，司马天眼中冒出金光，双手一展，怒吼从嘴中发出，一声爆喝之后，双手打开，圣力随之散开，强劲的冲击力将黑气上幻化出来的鬼脸全部打碎，一头不剩。

　　“这门，不该留！”

　　司马天霸气十足地低吼道，举起手对准了面前的黑气又是一拳打出，这一拳带着旋转的狂风和恐怖的压迫力，将原本就已经被打出一个洞来的黑气瞬间再次击碎，随后圣力环绕在他双手上，司马天一步迈入了黑气上的空洞内，双手上下一撑，狠狠一推，黑气上的大洞顷刻间被震碎，碎纹在黑气上游走，没一会儿，整个黑气全部被震散，狂风向四周冲击，半片杉树林被震垮。

　　黑气被打散后，污泞之海和污泞之海前的三道大门又一次展现在了我的面前。

　　这片黑暗的土地，土地前的三道大门，我都不陌生，只是上一次来时我和阴冥结了盟，同时也知道了还有最初时代的存在，以及一群百族老祖的存在。

　　而这一次我来此地，则是为了要和阴冥大战，这个时代变化太快了，无论是凡人界还是我们灵异界。

　　就像昨天我不会想到，黑木会这么突兀地离开我，就像圣人之战的时候，我不会想到李迅会死在我的面前。

　　我握着轩辕神剑，踏着云层往前走，黑色大衣的领子是竖起来的，司马天慢慢地让开了路，我走向面前的邪地，这一次大战不仅仅是为了报仇，更是为了拯救，救我的师傅。

　　阴冥盘坐在黑暗中，黑气被司马天打散的一瞬间，他猛然间睁开眼睛，冷笑道：“看来都到齐了，那正戏上场吧，污泞之海诸将听我号令，入污泞之海者，杀无赦！”

　　阴沉的声音在天空中回荡，污泞之海的黑水一点点铺开，一个又一个黑泥怪物从黑水中幻化出来，不一样的脸，不一样的身材，但是唯一相同的是它们都已经没有了灵魂。

　　战争，以司马天打破黑气为引，这一次，终于真正打响了！

　　我踩在一条金龙的背上，金龙载着我往前飞，远处的污泞之海内刮起了一阵黑色的旋风，恐怖的吼声接连从风中传出，当黑色的旋风停止下来的一刻，一群黑色的怪物冷漠地站在了众人面前，冰冷的脸，低沉的吼声，放肆的怒吼，这些阴冥制造出来的怪物在这一刻，彻底释放了它们的野性。

　　“小森，对方数量有一点多。”

　　罗切特在我身边说道，他们几个配合莉莉安娜作为后援，一会儿战斗打响之后，并不会直接冲上去。

　　我点点头，阴冥乃是阴间之主，更是和鸿元一个时代出生的真正的怪物，修为到底有多深目前还不知道，一对一的话，我还是有信心能够灭了他，但是就怕它使花招。

　　“乌浊，古神一族负责左边，龙族和米洛克他们负责右边，许佛前辈和司马天前辈随我进入污泞之海，诸位若是不敌，可以自行选择是否撤离，这是我挑起的战争，和两大上古种族无关，你们来帮忙已是给了面子，莫要损耗太大。”

　　我高声说道，古神一族和金龙一族各自分开，乌浊背后蓝色的至高古神虚影已经凝聚而成，狂暴的古神之力在身体上环绕，听见我说了这话后，他低声说道：“小森，你这话说的见外了，我族蒙受你之大恩，当年就以臣服于你之下，今日这一战，我们古神一族便是你的左膀！”

　　金龙一族头领低吼一声，身上金色龙鳞闪烁，同样激动地说道：“龙王已经给我们下了死命令，这一战，只许胜不许败！我金龙一族便是您的右臂！”

　　我站在龙头上，微微点头，下一刻轻轻一踩龙头，猛地高举手中轩辕神剑，暴喝道：“必胜！”

　　古神和金龙齐齐爆喝，声音在风中传递，对面天空中的怪物们疯狂怒吼，向着我们这边发起冲锋，我身子在空中疾行，两次闪烁之后，我出现在了对面黑色怪物群中，神剑横扫，剑锋旋转，怪物们一个接着一个被切开。

　　黑水在我的面前喷溅，造天之力外放，为我开路，天机眼横扫，我以这种蛮狠的方式开启了今日这一战的序幕。

　　在阴影暗道里，大叔默默地走着，耳边的声音不仅仅是笑声，开始有一些说话的声音传入了他的脑海中，那是陈亚娟的声音，大叔不知道阴冥从哪里获得了陈亚娟的声音，但是这些声音，这些话，都是曾经陈亚娟对他说过的。

　　“我喜欢你穿白衬衫的样子，很干净。”“我不喜欢你抽烟，烟味不好闻。”“你说，我们会永远在一起吗？”

　　这些话，每一句都印刻在大叔的脑海中，即便过去了这么多年都不曾忘记过。

　　但是，心智坚定如大叔一般，又怎会受到耳边这些幻音的影响呢？他默默地摇了摇头，正要继续往前走的一刻，忽然眼前有一抹白色的身影一闪而过，很快，可是大叔看的很真，这样的一抹白色的身影和陈亚娟太像了。

　　那件白色的连衣裙是当年的她最喜欢穿的，在黑暗中，这一抹白色显得那么的突出，大叔迈开脚步，向着黑暗中的白色身影走去，他越走越快，白色身影却一直抓不住，最终他却走出了阴影走廊，一阵黑风扑面而来，被他的仙气挡开。

　　污泞之海呈现在了他的面前，巨大而平静的诡异黑色湖面上是一座高耸的雕像，而此刻他此行要寻找的人，卢念心就被绑在了雕像上，嘴巴被封住了，看见大叔后就一个劲地摇头。

　　大叔正要走过去，却听见有一个轻柔的声音对他说道：“天心，我在这里。”

　　大叔愣住了，缓慢地转头，如同电影里的慢镜头一般，一个让他魂牵梦萦多年，从来不曾忘记的身影一点一点地出现在了他的双眼中。

　　时隔那么多年，陈亚娟身穿一身白色的连衣裙，又一次站在了大叔的面前，时光仿佛不曾流逝一般……



　　第2031章 乌浊的成长

　　大叔就这么望着她，望着这个本应该已经消失的女子。

　　她穿着那件白色的连衣裙，那件让他很多次都在梦中看见的连衣裙，默然后又是默然，深沉中又是深沉，他竟然无言以对，竟然说不出话来，只是这么看着她。

　　这是他记忆中的人，这是他记忆里的爱情，来的那么轰轰烈烈，去的却那么快，却依然在他的灵魂深处烙下了一个深深的痕迹。

　　“怎么？见到我不愿意说话吗？”

　　她轻轻地笑了起来，又是那一种如同清晨马蹄莲一般的笑容，干净中透出清纯。

　　大叔沉静了片刻后开口道：“你已经死了，如果我没猜错你应该也和这些黑水里的怪物一般是被阴冥制造出来的吧？你不要过来，否则我会杀了你。”

　　大叔强行让自己的声音透出杀机，他来到此地，看见污泞之海的瞬间就已经明白了幕后黑手是谁，也明白了自己要面对的可能是从过去到现在最强悍的对手。

　　“哦？你觉得她是假的吗？”

　　一个阴沉的声音从黑水里传出来，随后黑水中央的雕像上猛地放出大量的乌光，随后乌光集中在了雕像眼睛的部分，旋即乌光落下，大叔被照在了其中。

　　“阴冥我知道是你，你也是大人物，又何必做这等背后伤人之事，若是想要杀我，大可现身和我一战，正大光明决斗，像个男人！”

　　大叔吼道。

　　对方却冷冷地说道：“我并没有要杀你的意思，我引你前来，只是为了让你见一见你的老情人，只是你以为眼前的白衣女子是我所造出来的？哈哈，真是如此吗？”

　　阴冥的反问让大叔一怔，大叔随后愣住了，回头看向眼前的白衣女子，女子依然带着纯洁的笑容望着他，大叔明白阴冥话语里的意思，只是还不敢相信，双眼微微摇晃，声音里带着丝丝颤抖，吃惊地说道：“她，她已经死了很多年了，魂魄也已经轮回，变成卢念心！不可能的，不可能……”

　　阴冥却冷笑了起来，笑声里充满了对大叔的嘲讽，低声说道：“我是阴冥，阴间乃是我所创造，人死的确不能复活，但是我为阴间之主，可以说我此是天底下对魂魄最了解的人，你记忆里的这个女子的魂魄的确已经投入了六道轮回之中，也化作了卢念心，不过我依然有能力让她死时游走于天地间的残魂回归，重新变成此女子的魂魄，也就是说，她也是你记忆中的女子。”

　　大叔整张脸都愣住了，这事情大大地超过了他的想象，天下间居然有此等事情，一个人死后，居然会有两个魂魄存在，这大大地超出了大叔的常识。

　　大叔心中满是疑惑，他缓步走向面前的陈亚娟，可是就在他走出了三步后，陈亚娟忽然跑了过来，一把抱住了大叔，这一抱大叔深深地感觉到了对方灵魂的颤抖，是灵魂，的的确确是灵魂，而且她的灵魂如此熟悉。

　　大叔被轻柔地抱着，满是沧桑的脸上一片惊讶，他听见身边女子的魂魄轻轻地对他说：“我很想你，很想你……”

　　大叔木讷地不知道回话，风在此刻停止了漂泊，因为这里有一朵让他眷恋的马蹄莲。

　　卢念心被绑着，嘴被封住了，她说不出话来，可是却看见了眼前的这一幕，那个灵魂状态的女子和她长的一模一样，她拥抱住大叔的一刻，居然深深地触动了卢念心的心灵，卢念心双眼中露出一片混蒙，记忆里的女子和男子拥抱的一幕慢慢复苏，映照在了她的眼中。

　　然后，一些不该属于她的记忆一点点复苏了……

　　此时，在污泞之海的外围，大战已经打响，黑泥怪物军团数量众多，一个个都非常狂暴，长着自己身体不灭，不要命般的搏杀。

　　乌浊一拳打爆了眼前的一个黑泥怪物后转过头来，却看见两个晃动的黑影向它飘了过来，这两个黑影比其他的黑泥怪物更大，散发出的气息也更加恐怖。

　　不同于其他胡乱厮杀的黑泥怪物，这两个黑影是有目的的直奔乌浊而来，乌浊背后至高古神虚影一晃，毫不犹豫地一拳打出，冲击力在风中扩散开，对方两个黑影伸出双手，竟然散发出一丝丝的妖气，将至高古神虚影的攻击给挡了下来。

　　“看来至高古神也不过如此啊。”

　　一个黑影冷笑道，等飞进了一看，才发现是两个黑影竟然是两头妖怪，只是散发出来的气息却远比妖神更强大。

　　“是啊，虚影而已，远没有了上古时候那么厉害的手段，不过也有好长时间没有尝过至高古神的鲜血了，这个小子虽然还没有变成至高古神，不过血脉已经觉醒了，正好给你我兄弟打打牙祭。”

　　另一个黑影说道，乌浊这几年锻炼下来，也早已不是当年的毛头小子，冷静地看着眼前的两个妖怪，沉声问道：“你们是古妖？”

　　对方哈哈大笑道：“我们是妖祖，不过当年战死了，被阴冥大人复活，如今得以重生，还拥有了这不灭之体。”

　　乌浊对于如今灵异世界里不断冒出来的百族老祖还是有一点耳闻的，但是却没想到今天一下子就让自己撞上了两个，背后蓝色的至高古神虚影再次晃动，深谙先下手为强道理的乌浊不在废话，一晃身子，自己打向右边的妖祖，而至高古神的虚影却打向了左边的妖祖，两边一起出手，声势也是极强。

　　两个妖祖却不惊慌，一起出手，猛地挡下了乌浊和至高古神虚影的攻击，特别是乌浊正面对抗的妖祖，此时身上妖气外放，两只利爪抓住了乌浊的双手，乌浊一愣，却见这妖祖的背后猛地长出了一双利爪，狠狠一挥，重重地打向了乌浊。

　　乌浊想退，可是却被死命抓住，根本就退不了，正面挨了妖祖这一拳，乌浊当场就喷出了一口鲜血，可是对方并没有收手，双拳抡动，不断地打出攻击，乌浊连续遭到攻击，身上有多处伤口爆开，鲜血一瞬间喷溅出来。

　　另一边，妖祖冷冷地说道：“小子，乳臭未干还敢来和我一战，看我不生劈了你！”

　　妖祖见乌浊呈颓势，正要发狠打出一拳，可就在这关键时刻，乌浊眼中却露出一道蓝芒，将眼前妖祖打来的两个拳头生生抓住，蓝芒覆盖在妖祖的脸上，乌浊低声吼道：“你以为我只是乳臭未干的小子吗？你错了，古神从出生的一刻开始就承载了最高，最伟大的意志，古神远在古妖之上，上古时候如此，如今也是如此。你们本来身为妖族老祖，应该生的光荣，死的壮烈，可如今竟然因为被复活成了怪物而高兴，为邪恶卖命，我乌浊绝不答应。我为至高古神之子，我承载了我父亲的力量，今天，就用我的双拳好好教训一下你们这两个老不死的！神力，爆发！”

　　乌浊一声大吼，双拳握住了对方的拳头，狠狠这么一拧，将对方的拳头给当场拧断，妖祖惊退，吃惊地吼道：“你居然还有这样的力量！”

　　乌浊依然冷笑，双拳轰出，又一次将妖祖击飞，妖祖重重地落在了地面上。

　　另一边，妖祖放声怒吼：“你怎么回事？”

　　可是它还没反应过来，就被面前的至高古神虚影一拳揍飞，妖祖轰然倒地，全身颤抖个不停，身体正在不断重组。

　　“小子，你死定了！”

　　妖祖大吼，乌浊浑身被蓝色神力环绕，冷酷地开口：“谁生谁死，还不知道呢。”



　　第2032章 葬天，祭天

　　古神，古妖，古魔，当年三族分立，古魔作为神秘，魔道本就难以揣测。古妖作为张狂，毕竟妖族为最初时代就存在的种族，自然傲慢。

　　但若是论到实力，古神，当属第一！

　　这一支被后世灵异世界当做神明崇拜的种族，一直都是力量和强大的象征。

　　古神之中，当属至高古神地位最高，也最具实力。

　　乌风为末代至高古神，将所有的力量都传承给了乌浊，此时的乌浊可以说就是古神一族的至高古神，他的潜力到底有多大，谁都不知道。

　　因为从来就没有出现过一个仅仅几百岁的至高古神！

　　两个妖祖之前吃了暗亏，其中一个还险些被乌浊击杀，此时也不敢再轻敌，两个妖祖互成犄角，身上的妖气不断地外放，乌浊一抬手唤回至高古神的虚影。

　　“妖法，三千妖族，此山，此水，皆是妖族之物！”

　　妖祖双爪一挥，妖气从两边散开，山水在妖气的包围下，竟然如同失去了原本的颜色一般，全都变成了灰白一片。

　　另一个妖祖此时已经游到了乌浊的身后，背后妖气所化妖型磅礴而出，一头四目白虎站在天空中，仰头咆哮不止，随后纵身一跃冲向了乌浊身后的至高古神虚影。

　　两个妖祖大招尽出，妖山妖水，妖魂妖气，仿佛要将此地变成妖族大地一般，乌浊冷着脸，双手缓慢合十，微微闭上了眼睛，随他一起动的是他身后的至高古神虚影。

　　“古神，亦有古法，虽然已经沉寂多年，但我古神一族依然是百族之中最强之族，今日以这一式当年我父亲最强招数来对抗两位妖祖，也算是给足了你们妖族面子。至高古神，古法，天葬！”

　　乌浊说话间，身上古神之力猛地往后收，随后古神之力传入身后的至高古神虚影内，至高古神虚影顿时膨胀数倍，浑身散发出惊人神威，眼中冷芒更盛。

　　此刻，四目猛虎已经扑了过来，另一边山水妖化也已经逼到了近前，就在这看似危急的关头，乌浊却猛然间睁开了眼睛，旋即，双手平伸，狠狠一推，神力顷刻间打出。

　　天空中传来一声飘渺的吼声，听到这一声吼声两个妖祖脸色登时大变，它们并非是当年活着的时候的本体，虽然如今被阴冥复活，获得了这等看似不灭的身体，但实际上，虽然不死，可是实力却远远不如活着的时候。

　　本来以为只是对付一个看起来乳臭未干有点奇遇的古神小子，没什么大不了的，可是却万万没有想到，今天这一战居然如此艰难，而此时，对方居然释放出了如此恐怖的古神之法！

　　两个妖祖同时抬起头，看见头顶上的天空，就像是被撕开了一道缺口一般，原本完整的天空，缓慢地裂开了一道缝隙，缝隙背后是一片黑暗，两个妖祖盯着这道缝隙看去，却在此刻，见到一双手巨大的，粗糙的手猛地伸出了缝隙外，扒住了缝隙的两边，随后狠狠一扯，缝隙立刻被扯开更大的缺口，接着一只带着巨大杀意的眼睛出现在了缝隙的一片黑暗中，这是一只满是血丝的眼睛，带着惊人的杀意和狰狞。

　　“祭天！”

　　乌浊双手伸出，指向了身边的两个妖祖，其身后的至高古神虚影此刻出手，一把抓住了四目妖虎，妖虎发出咆哮，至高古神虚影却冷酷地大吼，双手猛地发力，竟然将妖祖召唤出的四目妖虎给当场撕碎，斑驳的妖气洒落下来。

　　乌浊站在这残破的妖气中，冷冷说道：“灭！”

　　天空中黑暗的缝隙里的那只眼睛内此刻爆发出一阵强光，带着毁灭气息的强光很快就落在了其中一个妖祖的身上，黑泥所化的身体一直在不断地震动，被强光照射住的妖祖发出一声声惨叫，身体却在不断地消融。

　　而另一边的妖祖看见这一幕，也是吓的肝胆俱裂，连忙往后退，可是它能逃的了吗？答案肯定是否，它才逃出去数步，就看见从天而降一道寒芒落在它的身上后，只是几秒钟时间，这个逃跑的妖祖身体竟然就被冰冻住了。

　　随后巨大的锤子狠狠一砸，妖祖被冰冻住的身体瞬间破碎！

　　许佛踩在一片金色的云朵上，看了看四周的局势，高声说道：“速战速决，我们的目的是支援小森，哪里需要帮忙就高声喊出来！”

　　随后许佛飞到乌浊身边，看了看他后微微一笑说道：“小子，不错。”

　　乌浊的心里莫名地微微一颤，看着许佛飞远的身影，皱着眉头说道：“被前辈夸奖的感觉还挺好的。好了，继续猎杀！”

　　相比较于古神一族的强势，来支援的龙族就陷入了胶着的苦战中，虽然金龙一族也是各个强悍，但是因为缺少如同乌浊这般带头的强者，所以一直处于被动之中。

　　“头领，前方阵线报告，看见一个庞然大物正在飞过来。”

　　一头金龙大声说道，带队的金龙头领微微一皱眉头飞了起来，远远一看，果然见到一团巨大的黑影正在慢慢地向这里飞来，这黑影竟然比四周的黑泥怪物要大出百倍不止。

　　“全员升空，来大家伙了，大家小心！”

　　金龙头领喊道，可是自己的心中却同样非常紧张，看了看远处的许佛，它想开口求援，但是想起离开龙族的时候，景龙龙王的一番胡，它就将自己的嘴闭上了。

　　黑色的影子越飞越近，等到了近前，强大的压迫力扑面而来，黑影覆盖在整个天空中，金龙们抬起头，却看见头顶上飘浮着的居然是一头硕大无比的黑龙，是一头由黑泥所化的黑龙，看见这黑龙的模样，金龙头领双眼内露出了不可思议的表情，大声地吼道：“玄龙大人，这是玄龙大人！连您都被复活了吗？该死啊！”

　　只是此刻的玄龙早已不是原来的玄龙，而是被黑泥创造出来，甚至被剥夺了原来灵智和记忆，只知道杀戮的怪物，巨大的身体竟然比原来还要庞大数倍，怒吼着，凶芒对准了每一个在场的龙族。

　　这个金龙头领过去是玄龙的旧部，它知道玄龙的强大，更见证了玄龙最后的陨落，此刻看见过去自己内心满怀敬佩的玄龙大人变成了这幅怪物的样子，心中隐隐作痛。

　　“吼……”

　　黑色玄龙爆吼一声，从空中猛地俯冲下来，一爪落在了一头金龙的身上，将这来不及逃走的金龙轻易抓住，随后轻松撕碎，金龙惨叫一声，龙血洒满了整个大地，这血淋淋的一幕就出现在了一群龙族的面前，让所有的龙族都愣住了。

　　金龙头领心中也有恐惧，看着黑色玄龙冲入龙群中，挥爪，撕咬下，已经有数条金龙被杀，金龙头领的心中更是痛心疾首。

　　此时，它慢慢地打开龙爪，在它的龙爪里握着一样东西，那是一片龙鳞，一片来自一个大人物的龙鳞，也是这一次残龙交给它，让它在关键时候使用的宝物。

　　而此时，就是这个关键时刻！

　　它慢慢地将龙鳞以龙气包裹，龙鳞缓缓升上天空，竟然在天空中发出了越来越强的光芒，金光照耀在整片天空中，远空，一声龙吟忽然传来，所有的龙族齐齐看了过去，却见远处的云层中，有一条巨大的金龙龙影缓慢飞来。

　　有金龙很快就看出了这巨大的金色龙影的身份，兴奋地喊了起来：“上代龙王，是上代龙王！”

　　这里说的上代龙王，自然不是只在阴间被干掉的那个冒牌货，而是真正的上代龙王，也就是残龙小时候受其照顾的老龙王！



　　第2033章 老龙王

　　远空中，巨大的金色龙影越来越近了，它在天空中穿行，越过一层又一层的白云，穿过一片又一片的云团，扭曲的身体，裹挟着巨大的龙气，缓慢地降临在了龙族的面前。

　　金色的龙须微微晃动，老龙王飞在空中，即便是龙族都看傻了眼，甚至有龙族的眼睛里已经热泪盈眶。

　　老龙王，带领它们走过了最艰难的日子，躲过了龙族的陨落，龙族之中至今还记得当年老龙王还活着的时候，龙族是何等强势。

　　“我们是龙，早在龙汉初劫之时，我们就已经无比强大，我们不臣服于妖，我们不臣服于古神，我们乃是上天所选择的百族之一，龙族，并不是妖族，龙族，应自立为王！”

　　金龙头领还记得当年第一次听见老龙王说这番话的时候，心里有多么的激动。

　　即便之后天地大变，龙族一个接着一个陨落，可是老龙王依然带领着剩下的龙族冲出了围困，只是可惜，最后却还是埋骨于荒原之中，老龙王死后，冒牌龙王顺势上台，开启了龙族的黑暗历史。

　　这么多年来，龙族都认为当年的老龙王已经死了，魂魄早已消亡，可是当残龙将这片金色的龙鳞交到它手中的时候，它才知道，老龙王的魂魄还在九天徘徊。

　　今日，又一次唤它归来，却也是为了拯救龙族。

　　黑色的玄龙完全没有任何理智，阴冥将其复活，并且赋予了它比原来更强大的力量和毫无理智的残暴杀戮特性，它感受到了来自头顶上的金色老龙王的威胁，猛地抬起头，一双血红色的眼睛里充满了杀戮之意，疯狂地怒吼起来，老龙王的魂魄却一语未发，就这么看着黑色的玄龙，过了好一会儿后才沉声说道：“迷路的孩子，死后却还不得安宁，命运的悲凉，你所受的痛苦已经太多太多，如今，让我帮你解脱吧。”

　　黑色玄龙猛地冲天而起，向着老龙王撕咬了过去，可是刚刚到老龙王面前，就被一层金芒给震开了，黑色玄龙近不了老龙王的身，只能一个劲地怒吼，老龙王却在此时微微摇头，低声说道：“花开花落，云聚云散，你既然已经离去了，就好好睡吧。”

　　老龙王张开嘴，慢慢地吐出一口金色的气息，这股金色的气息很轻柔地包裹在了老龙王的身上，黑色玄龙被这股龙息所包裹，片刻后竟然怔住了，接着身子一点点滑落，从天空中往下沉，最终如同沉眠一般地摔在了地上。

　　老龙王双眼中露出悲凉，但是嘴中却有烈焰澎湃地凝聚了起来，最终，猛地张开龙嘴，带着毁灭的烈焰从空中落下，覆盖在了黑色玄龙的身上。

　　黑色玄龙竟然毫无反应，慢慢地在龙炎之中消散了。

　　龙族看见这一幕，无不欢欣鼓舞，气势顿时大振，向着前方的黑泥怪物猛冲了过去。而老龙王则傲然飞翔在空中，冷酷地说道：“龙族听令，进攻！”

　　此时的我踩在一条金龙的头顶上，距离污泞之海越来越近了，可是整颗心却并不安宁，有许佛前辈坐镇，古神和金龙一族帮忙，这些黑泥怪物根本就不是我们到对手，但是为什么我还是会感觉有一些不妥呢？

　　心里的这种紧张感，到底因何而起呢？

　　污泞之海就在面前，三重大门还是老样子，我从金龙背上一跃而下，挥挥手让金龙离开后，背着轩辕神剑走到了第一重大门的面前，正要往里面走的时候，第一重大门上忽然发出了“咔咔”的声音，随后，整个大门猛然间破碎，我微微皱眉头，这三重大门之前给我的考验我还历历在目，但为什么今天这三重大门会碎裂呢？

　　走向第二重大门，大门也随之碎裂，我心中的疑惑更盛了，此时走到第三重大门前，第三重大门上被一层黑水覆盖，这层黑水缓缓地落下，遮蔽住了整个黑色的大门，黑色的大门上缓慢地浮现出一行字，我看不真切等我走进之后，这行字又消失了，黑色的大门上慢慢地浮现出了一幕幕古怪的画面，我凝神看了过去，却发现在黑水上出现的身影不正是大叔吗？

　　我看见画面上的大叔牵着我的手，画面一直不断地转变，我看见大叔的头发变白，看见他变老，看见大叔一次又一次救我，看见那些寒冷的夜里，他总是默默地看着窗外，看着孤独和衰老一点点地吞噬着他的生命，看着他冲我微笑，看着他总是辗转在全世界的各地。

　　看着，这个我生命中最重要的长辈，这个谁都无法替代的如同父亲一般的存在。

　　“阴冥，你到底想干什么？”

　　我低声问道，面前的画面瞬间消失，片刻后那一行字又浮现了出来，这行字如此写着：如果有一天，你生命中最重要的那个人离开了你，你，会哭吗？

　　看见这行字的时候，我心中的不安更盛了，一拳将第三重大门打碎后，向着污泞之海深处走去，大叔老了，就和我们的父母一样，总有一天会变老，会变虚弱，过去高大如山一般的大叔，也总有一天会被我们超过。

　　小时候他护着我们，在我们最弱小的时候保护我们，长大之后，就该是我们反哺的时候。

　　走进污泞之海内，黑暗如期而至，这里是一个光芒被吞噬的地方，但是我能够感觉到，阴冥就在前方，我距离它不远了。

　　此时污泞之海内，大叔看着身边的陈亚娟被重塑的亡魂，又看了看被绑在雕像上的卢念心，吃惊地说不出话来。

　　陈亚娟抱住他的瞬间，那种熟悉的感觉，让他相信阴冥并没有说谎，陈亚娟真的回来了！

　　可就在这时候，陈亚娟的身上猛然间被一条条黑色的锁链捆住，这些黑色的锁链将她捆住后，往后拖，大叔吃了一惊，伸出手想要打碎这些黑色的铁链，可是仙法打断一条黑色锁链，却有更多的黑色锁链却变化了出来。

　　“这是，阴间之锁，阴冥，你想干什么？”

　　大叔转过头吼道。

　　陈亚娟轻声说道：“我又要离开你了，看来时间到了……”

　　大叔一把拽住了陈亚娟的手，回头急迫地看着阴冥，后者沉声说道：“温暖总是短暂的，唯有寒冷是永恒，幸福总是暂时的，唯有冷酷才是永久。即便是我这个阴间的创造者也不能违背天地的规则，一个人只能有一个魂魄，可是我却创造出了另一个这女人的魂魄。这已经违背了天地规则，所以规则开始纠正错误，开始消灭另一个女子的魂魄。”

　　大叔急迫地吼道：“那要怎么做才能留住她？”

　　阴冥冷笑道：“很简单，杀掉其中一个女子的魂魄，就能够保住另一个了。是选择这个被绑住已经投胎成另一个人的女子，还是选择我创造出来的女子的魂魄。你自己来选择，你看，其实我这个阴间之主，还是很仁慈的，不是吗？”

　　卢念心听到阴冥的话后，一个劲地摇头，想要说话，可是却说不出来，眼睛里有泪水往外流，大叔沉默地低下了头，陈亚娟的魂魄被越来越多的黑色锁链捆住了，即便是大叔也无法阻止这样的天地规则。

　　最终，大叔还是做出了决定，他低着头思考了好一会儿后才如同下定决心了一般，猛地抬起头，坚定地喊道：“我选择牺牲卢念心，保住娟儿的魂魄！”

　　他做出了选择，卢念心忽然停止了摇头，她望着大叔，眼里带着泪水，可是眼神里却充满了如同幸福又悲伤的表情。



　　第2034章 终于找到了她

　　“如你所愿……”

　　阴冥阴沉地说道，黑水一点点上涌，渐渐变成了一把黑色的长矛，长矛猛地射出，带着刺眼的光芒射向了雕像上的卢念心。

　　卢念心缓缓闭上了眼睛，带着悲鸣，和生命中那些仓惶闪躲的人生，生命缓慢地在她心间流过，时间，仿佛永远停格在了她的脑中。

　　停在了多年前那一天，巨大的帝皇之魂化作鬼神，他救不了她，鬼神一剑落下，她看见了他满是泪水的脸。

　　悔恨，遍布了她的整个记忆，如果能够早一日醒来，如果能够早一刻清醒，如果能够开口说话，她一定还会轻声说：“其实是我……”

　　只是，已经来不及了。

　　黑色的长矛破开长空，这么短的距离，卢念心的胸口很快就会被洞穿，阴冥已经能够想象蒋天心因为悔恨而发狂，那将是它控制蒋天心的最好机会。而它也将控制蒋天心，让蒋天心自裁在我的面前，我也将会发狂，这便是阴冥夺走逆天之力的最好时机。

　　它的计划马上就要成功了，一切都按照它算计的方向发展，黑色的长矛带着乌光在天空中穿行，阴冥笑了起来，可就在这一刻，一个身影在天空中穿行，下一刻出现在了卢念心的面前，一把攥住了射向她的黑色长矛。

　　这一刻，黑水跌宕，黑暗中的阴冥吃惊地说不出话来，卢念心没有等到久违的痛苦，慢慢地睁开了眼睛，看见的却是一个男子，站在她的眼前，就像是英雄一般的出现，屹立不倒！

　　大叔，紧紧地握着黑色长矛，身披白色的大氅，身上仙气环绕，望着错愕的卢念心，微笑了起来：“我知道是你，欢迎回来……”

　　伸出手点在了卢念心的嘴上，仙气驱散了她身上的黑水，卢念心满含着泪水，扑进了大叔的怀里，雨带梨花，嘴角却带着笑容。

　　“蒋天心！你出尔反尔！”

　　阴冥怒吼起来，它的愤怒震动了整个污泞之海，大叔抱着卢念心落在了地面上，而此刻另一边陈亚娟的魂魄已经彻底被黑色的锁链捆绑，缓缓拖入了黑水中。

　　“我出尔反尔？哼，少要倒打一耙！阴冥，你真的有能力重塑灵魂？刚刚陈亚娟的灵魂真的是你造的吗？”

　　大叔的反问让阴冥一时间语塞，同时也表明了一点，大叔已经看出了阴冥的计划。

　　“我拥抱那个灵魂的时候，的确是感觉到了魂体的状态，它的模样也的确和娟儿很像，可是如果它真的是娟儿的灵魂，就一定会和娟儿生前的脾气秉性一样，的确我记忆里的娟儿是温柔而善良的，但是如果遇到了刚刚的情况，如果那个灵魂真的是娟儿，她一定会让我救卢念心，而不是只是微笑。娟儿的善良，是你这个躲在黑水里的家伙无法创造的！虽然不知道你用了怎样的手段造出了这个假冒货。但不得不说，你之前也的确是将我给骗住了，不过，卢念心的眼神却告诉我，她身体里的才是真正的娟儿的魂魄，我应该要救的人是她！”

　　大叔的声音在风中传递，他身后的卢念心脸上一片红晕，没有说话，但是心里的笑容已经蔓延到了嘴上。

　　阴冥一怔，它清清楚楚地听见了蒋天心的话，心中有了一些慌乱，它知道我已经在接近污泞之海的路上，为了让我疯狂，它本来还想控制蒋天心来要挟和刺激我，如今看来，不需要控制蒋天心了，杀戮更直接！

　　黑水在大叔的面前开始涌动，如同温泉泡一般慢慢地向上涌动，那一支停在了污泞之海上方的黑色长矛一点点转动起来，裹挟着黑水，直指蒋天心。

　　“杀！”

　　吼声从黑水中传来，下一刻，黑色的长矛直刺大叔而来，大叔立刻将卢念心护在身后，大袖连续卷动，仙气在面前形成了一层又一层仙气护壁，黑色的长矛撞击在仙气护壁上，发出剧烈的撞击声，以及迸发出了大量的火星。

　　仙气护壁被层层打穿，强劲的冲击力将大叔和卢念心震飞。

　　其实大叔的实力在阴冥的面前的确是差了不少，这一击虽然黑色长矛被大叔给挡了下来，可是劲力还是将大叔给震退了数十米，加上还要保护身后的卢念心，大叔更不能施展拳脚！

　　“在我的污泞之海中，你一个小小的仙族又能掀起什么风浪来！我要你死，你就必须死！”

　　阴冥的吼声在污泞之海内传递，黑水上幻化出了大量的黑色长矛，每一把都有之前那一把的力量，目标全部直指大叔。

　　“聚仙楼开！”

　　大叔一声大吼，身边的黑暗中一座巨大的聚仙楼凭空出现，随后卢念心被大叔一把抓住，大叔对着聚仙楼喊道：“大门开，护住这个女子！以我仙族大长老之命，若非我和我徒弟的命令，聚仙楼不再开启！”

　　大门缓慢打开，白色的仙气卷动出来，大叔猛地将卢念心推入了聚仙楼中，卢念心此时已经恢复了记忆，不愿进去，轻声说道：“我不想和你分离，若是有难，你我一同担当，若我是你的累赘，我愿意牺牲。我不想，再和你分开了……”

　　大叔望着眼前的女子，终于回来了，那个让他真正魂牵梦绕的女子真的回来了，只是，当年她离开的痛还在大叔的脑海中徘徊，大叔摇了摇头，心中一片坚定地说道：“不，当年的悲剧不能重演，进去！”

　　卢念心被大叔推进了聚仙楼中，聚仙楼猛然间关闭，卢念心伸出手想要抓住大叔，可是眼前的身影却一点点被大门遮蔽，最后一刻，当聚仙楼关闭的一瞬间，她猛地撞在大门上，可是聚仙楼却一动不动，她只是一个普通的女子，一个无法打开聚仙楼的女子，她跌坐在地上，刚刚的团聚又变成了分离。

　　似乎正如阴冥所说的那样，温暖只是暂时的，幸福也只是短暂的。

　　聚仙楼关闭后，大叔缓缓抬起头，沉声说道：“阴冥，此地现在就剩下你和我了，你为最初时代就存在的强者，我知道你比我强大，但我蒋天心，从不怕强者！要杀就杀个痛快，要战就战到死，今日，我绝不退缩一步！”

　　大叔已经无路可退，聚仙楼在空中隐匿起来，大叔身披仙气所化的白色大氅，仙法护身，在这寂静的污泞之海中，面对的是面前无数黑色的长矛。

　　“杀了他！”

　　阴冥吼道，无数的黑色长矛猛地发射出来，大叔双手平推，眼中露出坚定，这个风一样的男子，这个一直在人间流浪漂泊的男人，今天，终于找到了他的归宿，而这个归宿却是如此的脆弱，他必须拼尽全力去保护她。

　　“好不容易才找到了你，又怎么能放手呢？”

　　大叔面对满天的黑色长矛，笑着自语道，这笑容里却有一种决绝，今日一战，其实他心中知道结果，也许，陨落已经是他注定的命运了。

　　此时的我走过了第三重大门，这一次进入污泞之海的时间比上一次要长，因为阴冥故意改变了污泞之海内的结构，走了一路，终于看见了前方的黑色大湖，站在山头上的我，却见到了在黑色大湖边上那一抹白色的潇洒身影。

　　我的眼中，看见满天的黑色长矛从空中落下，带着毁灭的气息，一身白色大氅大叔浑身冒出神兽的气息，在黑色长矛内穿梭，完全处于劣势。

　　我心中焦急，因为我明知道大叔不是阴冥的对手，可是我这边才一动，面前的地面上猛地罩过来一大片黑暗阴影，随后一个个怪物从阴影里爬了出来。

　　密密麻麻，无边无际的怪物军团，这是阴冥最后为了阻止我而设下的障碍！



　　第2035章 来不及

　　黑色长矛无数，冲击力更是惊人，大叔施展的仙法被打穿了一层又一层，依靠灵活的身法躲避，但是不正面交战始终不是办法，大叔无法进入黑水，就只能被动挨打。

　　“仙光万丈，划破黑暗！”

　　大叔右手手心内万道白光闪烁，将面前的一片黑色长矛震碎，借助这个空隙，整个人往前直冲，很快就站在了黑水的边缘，一掌拍出，巨大的白色手掌落在了黑水之上，整个黑水猛地一沉，瞬间往下塌陷了一大块。

　　大叔正要往里面突击的时候，一根黑色的长矛却从他的视野死角的地方猛地射了过来，一下子就洞穿了他的手臂，鲜血瞬间流出，剧痛袭来，大叔皱起了眉头，身子下意识地往后退，可是这一退，身后居然还有两根黑色的长矛竖着，直接贯穿了大叔的两边手臂。

　　这一回，是真的忍受不住剧痛了。

　　一声低吼从大叔的嘴里发出，随着黑风在整个污泞之海内传开，“啊……”正在厮杀的我，此刻听见这一声心里更是焦急。

　　可是面前的黑泥怪物杀之不绝，仿佛无边无际一般，抬眼看去，眼前都是狰狞的怪物嘴脸。

　　“天机眼，全开！扫清眼前之敌！”

　　额前天机眼猛地展开，一张张天机眼法阵在天空中铺开，各种攻击倾泻而下，为我开路。我以神心流身法往前闪烁，两次闪烁之后加上一阵冲杀，我终于站在了污泞之海的黑色大门前，这堵大门原来是没有的，一定是污泞之海的阴冥为了阻碍我而建。

　　“这黑色大门挡不住我，我要进去救人，一堵门拦不住！”

　　往前踏出一步，青色盘古之力在手臂上覆盖，裹挟着巨大的力量一拳打在了黑色的大门上，巨大的劲气将四周想要趁乱攻击我的黑泥怪物们一起震飞了出去。

　　黑色大门剧烈摇晃了一下，下一刻从我的拳头为原点，有裂缝延伸出来，黑色大门开始碎裂了，我往后撤了小半步，随后身子后仰再猛地突进，对着刚刚裂缝的地方又打出了一拳，这一拳，让黑色大门上的裂缝碎裂的更加厉害了！

　　此时黑水中的阴冥感觉到了外界的动静，脸色一沉，冷哼道：“来的倒是快，那我也不留手了，下一击，便要了蒋天心的命！”

　　此时污泞之海上所有黑色的长矛一点点凝聚起来，无数的黑色长矛集结在一起，化作了一把巨大的黑色长矛，这黑色长矛之大，长达数十米，在空中停住后，对着地面上已经受了伤的大叔狠狠地轰击而下。

　　大叔，身上仙气同样冲天而起，可是在阴冥全力一击之下，大叔的反抗显得那么的脆弱，天空中的仙气疯狂地溃散，黑色的巨大长矛瞬间落下，巨大的撞击声回荡在整个污泞之海中。

　　而此时我的面前，黑色的大门正好碎裂，满怀希望地探头看去，却正好看见数十米的巨大黑色长矛从天而降，地面就像是玻璃一般破碎，大叔的身影在我的眼前消失了。

　　狂风瞬间穿过了我的耳朵，我的衣服，我的发丝，我的灵魂，都在这一刻飘荡了起来，第一次，人生第一次，我的双眼被黑色的光刺痛了。

　　过去也有过很多次，大叔深陷危机，但是每一次都能化险为夷，我记得小时候大叔曾经对我说过这样的话，他说他命大，不会死，也死不了。

　　我总是笑话他，说他这是自欺欺人，说迟早有一天他也要老死的，然后他就会捶我的头，疼的我龇牙咧嘴的，他看着我受气的样子就会哈哈大笑。

　　过去也有过很多次，我身边的朋友陷入危机，但是我总是能够将他们救回来，仿佛注定了他们不会死，注定了我有能力拯救他们。

　　或许会有一些在我生命中很重要的人突然离开，但是我拯救的人远比我失去的人要多的多，于是我相信，只要我越来越强大，总有一天，我会比他们都强大，然后我就能够将一切我想要保护的人保护起来。

　　可是，到了最后，我失去了李迅，失去了黑木，即便我变的那么强大了，即便我已经能够力压圣人，可我还是在失去……

　　只是，我从未想过有一天，会失去他，会失去这个男人，失去这个总是不刮胡子，总是打我的脑袋然后哈哈大笑，却会在我叫他一声爸爸的时候红了眼眶，却会为了心中的一份愧疚放弃了多年感情的男人。

　　大叔是我见过最男人的男人，年少的时候被欺压，却从未放弃过自己的梦想，从未放弃过要成为一个受人敬仰的英雄。

　　年轻的时候失去了自己最敬仰的师傅，中年的时候失去了自己一生的挚爱，如今我长大了，大叔难道连生命都要失去吗？

　　这样的结局，我又怎能接受！

　　阴冥冷酷的笑声在整个污泞之海中回荡，它终于得逞了，作为污泞之海的主人，作为在最初时代就能够和鸿元争雄的老家伙，阴冥能够感受到整个污泞之海的变化，包括每一个进入污泞之海的生命的灵魂波动，甚至是这些生命的情绪波动。

　　而它此时已经感觉到了我身上压抑着的恐怖气场，正在不断生成的恐怖的力量，复仇，愤怒，暴躁，压抑着的杀意。

　　它开始说话，得意地说道：“端木森，你来的真巧，你的师傅刚刚好像被杀了……”

　　一句简单的话，彻底点燃了我心中的杀意，黑木死的时候我已经压抑再压抑自己，一直没有爆发，一直没有放肆地杀戮，可是，阴冥又一次点燃了我心灵最深处的火药桶。

　　四周的黑泥怪物慢慢地围拢了上来，我一直低着头，因为不敢看，不敢看那片破碎的大地。

　　“杀了他，他现在是最虚弱的时候。”“上啊，大家一起上啊！”

　　怪物们吼叫了起来，一群怪物向我袭杀而来，我紧握双拳，耳边一直回放着阴冥刚刚的话，“你的师傅刚刚好像被杀了……”

　　杀意，终于压制不住了！

　　“杀！”

　　双眼内血芒外放，双手展开，身上气场狂暴散开，逆天之力自动演化而出，天字纹熊熊燃烧起来，道力不受控制地四散开来，将所有靠近我的怪物全部震成碎片。

　　一伸手，抓住了一头黑泥怪物的脸，冲它咆哮道：“都是因为你，都是因为你们！该死的，都是因为你们！”

　　黑泥怪物全身颤抖，被我抓着一路拖行到了黑泥怪的面前，一掌打在了它的脸上，将其震倒在地，随后爆喝一声：“阴冥，今日一定要灭了你！”

　　黑水中的阴冥，没有任何表现，只是默默地坐着，它在等待我的到来，双手间有黑色的光芒来回穿梭，已经感觉到逆天之力的强大了，这种力量是它和元始天尊都感兴趣的。

　　这种力量，让他兴奋。

　　“端木森，来吧，到我这里来吧，将你的力量贡献给我，你越是愤怒，我就越是容易得手。”

　　而此刻在聚仙楼内，卢念心默默地坐着，声音里带着一丝丝的颤抖，她的心不知为何一片冰冷，这种冰冷顺着她的灵魂渗透进了她的心。

　　“你，千万不要有事。”

　　她低声说道。

　　黑水之上，我的愤怒已然爆发，这里没有生灵，杀戒将开，我也将再次化身修罗使者。阴冥这位曾经和鸿元争雄的老家伙，却也是第一个将我的愤怒推向极致的存在。

　　走到地面的废墟出，一片漆黑，看不见大叔在哪里，没有声息，却让我的心也随之暗淡，他，真的离开我了吗？



　　第2036章 控制大叔

　　黑水起伏不定，我冷冷说道：“阴冥，出来一战！”

　　轩辕神剑连续挥动，金色剑光劈砍在了黑水上，只是黑水却没有半点反应，再出一剑，剑光闪烁不断，直入黑水内。

　　阴冥却还不现身，我的愤怒因为它迟迟不现身而越来越强，越来越狂暴。

　　“你不出来是吗？好，那我下去找你！”

　　说话间，身子被盘古之力覆盖，整个人猛地冲入了黑水中，我的这个举动其实是很冲动的，阴冥实力毕竟成谜，到底有多强，谁都说不上来，加上它一直保持神秘，手段更是不怎么显露，此刻我杀入黑水中，就等于是进了对它有利的势力范围内。

　　进入了黑水中后，举目到处都是黑色的光，我看见的世界，就好像是黑暗一般凝聚，我抬起头，看向四周，和上次进入黑水的时候一样一片漆黑。

　　可是这一次，我绝没有那么客气！

　　造天之力，盘古之力，两世血脉激活，天机眼开启，轩辕神剑在手，我以我最强的姿态展现出来，疯狂地杀招在黑水内冲开，整个黑水瞬间遭受重创，中央被震碎，即便粘稠如黑水这般的存在，也在此时被我打出了一大片缺口。

　　只是，这一次震碎了四周的黑水，却没有看见污泞之海主人的下落，它不见了！

　　“阴冥，别像个老鼠一样不敢见人，出来，和我一战！”

　　我挥动轩辕神剑，剑光撕碎四周的黑水，可是偌大的黑水湖中却硬是没有看见阴冥的存在，它真的不见了。

　　“端木森，我很奇怪，为什么你这一次的愤怒中还掺杂着一些理智，是你经历的太多了，还是你本身已经习惯了有人离开你时候的那种决绝？”

　　阴冥的声音在我身边环绕，它还是不敢现身，不敢和我相见。

　　“杀！”

　　我又是一声大吼，天机眼寻着声音的方向猛地轰了过去，但是却依然没有发现任何阴冥的下落，它躲了起来，就躲在我的四周。

　　“你知道吗？当一个人开始熟悉离别，那就说明他的心越来越冷了，虽然你不承认，但是你必须接受这个事实。你越来越强大，可是身边这些人已经开始渐渐拖你的后腿，他们参加不了你索要面对的大战，他们无法成为你的帮手，每一次当你遇到我这样的对手时，结果就会像今天这样无奈。你费力地去保护他们，可是最终你却发现，你保护不了所有人，总有人要死亡，也总有人会离开，最终的最终，留下的是你悲伤的心，可是伤害多了，你就会变的麻木，如今，你是否已经麻木了呢？”

　　阴冥的声音阴魂不散地在我耳边回荡，却不敢现身和我一战，我愤怒地吼道：“少给我扯犊子，出来一战！”

　　身体腾空而起，逆天之力发动，天字纹上巨大的火焰倾泻而下，落在了地面上，砸出了一个个深不见底地坑洞。

　　即便是眼前的黑水，也已经变成了一片狼藉，可是我还是没有找到阴冥的下落。

　　“哈哈，你还在否认，你还记得圣人之战的时候，你的朋友被杀，你瞬间爆发出了多么强大的力量吗？再看看今天，你的师傅死了，蒋天心死了，照顾你很多年的那个人死了，可是，你却只是发出了这样孱弱的力量，这是让人感觉不可思议！因为你不够愤怒，那么，让我来给你的愤怒升华一下吧。”

　　阴冥刚刚说完，我就看见大叔被击落的深渊下传来了石头转动的声音，接着我看见一个人影缓慢地从石头下方升起。

　　我的双眼睁的越来越大，越来越吃惊，片刻后，一身是血失去了意识的大叔出现在了我的面前，此时的他，彻底地昏迷了过去，可是却被一团黑影拉着手，慢慢地从地下给提了上来，这团黑影正是阴冥。

　　“你想干什么？”

　　我正要冲过去，阴冥却对我吼道：“别过来，你师傅还有一口气在，你要是过来了，我立刻碎了他的魂魄，让他彻底死亡！”

　　我前冲的身子这时候停了下来，阴冥对我低声说道：“你的师傅还活着，这一点我也没想到，算是他命大吧，不过如今还是落在了我的手里，那么，我是该杀了他呢？还是折磨一下他呢？”

　　说话间，黑气又幻化成了黑色匕首的样子，对准了大叔的脖颈，我立刻举起手说道：“阴冥不要胡来，我可以既往不咎，放了大叔，我们之间的盟约关系还在！”

　　阴冥却低沉地笑了起来：“都说人有两层皮，外头一层皮叫脸，里面一层皮才是真正的性子，端木森，你当真是这样一个人。刚刚不是还叫嚣着要杀我吗？怎么此时不动手了？还是因为你的师傅在我手里，所以你不敢动手了？”

　　说话间，阴冥幻化出来的匕首已经抵住了大叔脖子，匕首的尖头慢慢地刺入了大叔的脖子里，鲜血一点点地从脖子里渗透出来。

　　“别动！”

　　我喊了一声，想发动神心流的身法，可此时阴冥却拉着大叔往后退了一步，随后冷哼道：“你你的底细，我基本都知道，端木森，你杀不了我！你那诡异的身法进不了我的身。”

　　我抬起的脚步此时才轻轻地放了下来，随后冷漠地说道：“你到底想干什么？”

　　阴冥冷漠地望着我，那团黑影微微晃动，沉声说道：“我想到一个游戏，一个也许能够让你更加愤怒的游戏。”

　　我还没反应过来，却看见阴冥化作一片黑雾钻入了大叔的耳朵里，随后大叔的身体猛地一颤，整个人晃晃悠悠地站在我的面前，一开始是低着头，片刻后当我想走过去的瞬间，大叔猛地抬起了头，双眼直勾勾地望着我，两只眼睛一片黑暗。

　　“你上了我师父的身！”

　　我吼了一嗓子，对面的大叔缓缓迈开脚步，一点点向我走了过来，我第一次有了一种不知所措的感觉。

　　大叔手上的仙气开始凝聚，他进一步，我退一步，就在此刻猛地抬起手，一道仙法打了出来，落在了我的身上，被盘古之力抵消，但力道还是将我震退了好几步。

　　我一转头，再看向大叔的时候，大叔身体呈现出畸形的扭曲，有一步步缓慢地向我走来，双手开始缓慢的结印，这一次我有了防备，身子一闪到了大叔的身后，一掌落在了他的身上，抓住他的衣服后，发动了梦道之术，企图进入他的梦境空间，将阴冥给逼出来。

　　但是，阴冥果然老谋深算，整个梦境空间都被封闭了起来，我的梦道之术竟然被弹了回来，而此刻被控制的大叔一转身，对着我的心口就是一掌，这一次的一掌，打的结结实实，依然伤不了我，可是又一次将我弹开了！

　　“端木森，端木森，端木森……”

　　被弹开的我却听见大叔的嘴里喊出了我的名字，他应该是有意识的，可是既然有意识，为什么会对我出手？

　　“杀！”

　　就在这时候，四周的黑水内幻化出了诸多怪物，我知道这是阴冥为了缩短我躲避的距离，以此来逼迫我和大叔正面较量。

　　先是杀死大叔，发现大叔没死后，为了刺激我，又控制了大叔的身体和我交战，阴冥一而再再而三地触碰我的底线，我的杀意也越来越强。

　　“你以为我召唤出这些怪物是为了杀你吗？”

　　阴冥忽然开口，我一怔，片刻后却听见阴冥低声说道：“那你就错了，我不是为了杀你，而是为了杀你的师傅！看着自己的师傅被怪物们虐杀，你心里一定不好受吧。”



　　第2037章 上身！

　　黑泥怪物开始向大叔扑去，围了个里三层外三层，我被夹在中间，又怎能束手旁观，一剑荡开四周的黑泥怪物，落在了大叔的面前。

　　被控制的大叔却又从我背后攻击，我一下子就陷入了被前后夹击的状况，杀招不敢出，生怕伤了大叔，却又腹背受敌。

　　就在这时候，大叔却猛地抬起手，对准了自己的脑袋，阴冥低声说道：“你能阻止怪物杀了你师傅，但是你能阻止他自己杀了自己吗？”

　　手掌上的仙气对准了自己的脑袋，这一掌正要拍下，我立刻第二次闪烁到了大叔的身边，一把拉住了他的手臂，可是这一刻，大叔的手却反过来扣住了我的手腕，他拉住了我！

　　我一怔，大叔低声笑了起来，这笑容里却更多的像阴冥，随后阴沉的声音响了起来，从大叔的嘴里发出了阴冥的说话声，低声道：“抓住你了，终于，抓住你了！”

　　我一愣，随后就在我的眼前，大叔的身体猛地爆开了一片血雾，大叔的五官都开始往外流血，鲜红的血液顺着他的嘴巴往外流，落在了我的手臂上，我目眦尽裂，大吼道：“阴冥，你该死！”

　　愤怒在这一刻，彻底冲到了顶点，而大叔的身体内阴冥也在此时钻了出来，以呼啸之势钻入了我的身体中，我感觉身体全身上下猛地一凉，随后全身颤抖了一下，大叔此时松开了我的手，倒在了地上，而我的状况更加麻烦，因为阴冥进入了我的身体内！

　　当年，在最初的时代，阴冥和鸿元一战之时，它和它身边的一群老祖曾经有过这样的一段对话。

　　“鸿元的力量正在成长，阴冥大人，你有几分胜算？”

　　妖族老祖问道，众人也都看向了阴冥。

　　“五五之数吧，不过即便是五五之数，也是他们赢面大一些，因为鸿元不断地领悟出一些我们还未领悟的力量，这些都是我们的不足之处。”

　　阴冥的话不免让众人泄气，可旋即阴冥却沉声说道：“但是，总有一天我会打败它，因为世间没有任何一个人是永远不败的，我是如此，鸿元也是如此，如今的他看似无敌，或许在将来很长的一段时间里他都会是无敌的，但是无敌，终究会被终结，而我要做的就是成为那个终结他无敌的人。”

　　这是当年阴冥建立的决心，一时的失败不代表永远的失败，他总有一天会翻身的！

　　而今天，就是他等待了很久的，翻身的日子！

　　阴冥钻入了我的身体内，我立刻感觉到自己的灵魂受到了攻击，少典血脉很快就做出了反击，却遭遇了黑水入体，四周的黑水猛地覆盖在我的身上，开始透过我的皮肤往我的身体里钻。

　　黑水对上了血脉，阴冥开始猛攻我的灵魂。

　　“逆天之力已经启动了，可是你的一切本事都是用来对外敌的，可你的内心深处却一片虚弱。你的一切都将会变成我的，这才是我真正的计划，这才是我真正的目的，我将以阴冥之力封锁住你的血脉抵抗，然后打碎你的灵魂，霸占你的身体。过去的你逆天之力还未觉醒，但是如今，逆天之力已经觉醒了，你的一切都已经准备好，我将夺取你的身体，我将成为逆天者，而我也是唯一了解鸿元弱点的人，我才是那个能够打败他的人，哈哈！”

　　阴冥的说话声和笑声在我的耳朵里不断地回荡，我捂着自己的耳朵，不断地低吼：“滚出去，想霸占我的身体，门都没有！”

　　我狂吼了起来，想要打出法决，可是四周的黑泥怪物却冲了上来，抓住了我的双手，我身体外的道力发威，将怪物们尽数击飞，可这一分心，阴冥真正的侵入了我的灵魂内，我的梦境空间第一次被外来的势力突破。

　　我整个人瞬间木讷，呆滞，梦境空间内，阴冥狞笑着看着我那毫无防备的灵魂，沉声说道：“如此简单，哈哈，如此简单我就做到了！元始天尊，你一直在等待，我却先一步夺取了他的身体，逆天之力，造天之力，盘古之力，少典血脉，全部都是我的了，我才是逆天者了，哈哈！”

　　我的灵魂皱着眉头，看着面前的阴冥，的确，此时的我，已经没有了任何的防备！

　　灵魂的防备，对高手来说同样是很正常的，可是我的灵魂防备并非薄弱，有血脉的防护，谁能入侵，但是偏偏阴冥之力乃是盘古吐息所化，为世间浊气之根源，更是天下污秽之本，竟然压制住了我的身体，将我的血脉给封住了！

　　加上一连串的事情变化，我为了救大叔放松了警惕，一心求杀，却被阴冥得了可乘之机，但是，这里毕竟是我的梦境空间，我还有最后一招能够对抗阴冥。

　　那便是梦道之术！

　　当年我是从庄子那里学会了梦道之术，以此来对抗鬼皇的魂魄，这么多年来，梦境空间和心眼是我唯一无法提升的法术，因为这两样法术提升起来，需要的是大把的时间，而且除了勤学苦练之外，还需要一定的机缘和契机。

　　但是，我一直没有等到这等机缘，更没有时间勤学苦练，如今，我要以粗劣的梦道之术去对抗阴冥，我能做到吗？

　　同时，在污泞之海外围，大战已经开始渐渐告一段落，因为阴冥将所有的注意力都放在了我的身上，所以并没有幻化出更多的黑泥怪物，但是，即便如此，这一场大战依然打的非常艰辛。

　　“轰隆！”

　　复活的巫祖被司马天一拳打碎之后，司马天看了看四周，已经进入了战斗的最后扫尾阶段，便喊道：“师傅，我先进去一步，看看小森的情况。”

　　说完后他向污泞之海内部飞去，等落到了污泞之海中，首先看见的是地面上巨大的坑洞，接着是被分割开的黑水，以及站在了黑水里的我。

　　他一挥手，打碎了四周的黑泥怪物，随后落在了我的身边，探手落在了我的身上，这一按，顿时眉头紧皱，吃惊地说道：“被上身了！”

　　规则之力顿时启动，正要钻入我的身体内，却听见我大喊道：“司马天祖师爷吗？您不要管我，先救我师傅！他身受重伤，您先救他！”

　　此时的我还拥有我身体的主要控制权，司马天一怔，这才看见了倒在我身后的大叔，急忙走过去伸手探了探大叔的鼻息，眉头紧紧地皱在了一起说道：“生命垂危，的确如果不尽快医治，可能会死。”

　　我微微点头，艰难地说道：“您先带我师傅走，我这里没事，我抗的住，是我将阴冥引诱进来，和他激战的。您不用管我，我有办法收拾它！”

　　司马天奇怪地看了我一眼，随后点点头道：“好吧，我先带你师傅走，然后通知我师尊，让他进来帮你。”

　　司马天说话间便抱着大叔走了出去，而他前脚离开，后脚，我的脸上就露出了一丝冷笑，低声自语道：“真是好骗，这小子的身子已经控制了六成了，要想基本控制至少要8成，不过还有两成很快就能完成。而且，这小子的灵魂，很快就会被灭掉！”

　　此时在梦境空间内，我的灵魂遭遇了恐怖的攻击，每一招打在我的身上，都让我的魂体剧痛，果然初级的梦道之术对抗阴间之主还是差了不少。

　　如果在身体外，我一定压着阴冥打，可是在梦境空间内，吃亏的，始终是我！



　　第2038章 假冒（1）

　　灵魂，是生物身上最为神奇的地方。

　　普通人相信灵魂的存在，可是却又见不到灵魂。灵异人士能够看见魂魄，却又不明白为什么在强大的身体内却有如此脆弱的灵魂。

　　但是依然有人相信，灵魂才是一个人身上真正伟大之处，灵魂，才是真正承载了灵魂磅礴力量的关键。

　　第一次在梦境空间中遭遇到了如此巨大的打击，我躲藏在阴暗中，抬起头看着四周一片漆黑，原本宁静的世界，被黑风遮蔽着，光线暗淡，阴冥飞翔在天空中，冷峻的声音在耳畔回荡。

　　“你的梦境空间已经被我击溃，你的梦道之术在我眼中不值一提，端木森，这一场战斗最终还是你输了！你的一切，都将成为我的！”

　　正如阴冥所说的那样，这一场在灵魂内的战斗，的的确确是我输了……

　　司马天抱着重伤昏迷，生死垂危的大叔飞了出去，接着将大叔交给了莉莉安娜他们，让其他人先行撤离，自己则和许佛碰面，低声说道：“师尊，小森还在里面，而且应该被阴冥上了身。”

　　司马天的声音里带着几分阴沉，许佛微微皱眉，没有多说话而是飞入了污泞之海中，远远地便看见了我，他没动声色，眼睛沉沉地落在了我的身上，却没看出我身上有什么破绽，正在这时候，我的脸却突然转了过来，看向了许佛的脸。

　　这一次，我们眼神的对视，许佛的心里却没来由地打了个冷战，这个眼神，让他心中原本稍稍减退的疑惑，一下子又升了起来，眼前之人，真的是那个端木森吗？许佛心中如是想道。

　　阴冥微微皱眉，刚刚感觉到两股强悍的力量进入污泞之海，旋即本能地做出了反应，立刻做出了警戒的状态，但是当看清眼前来人是司马天和许佛，并且明白自己现在的处境后，阴冥很快就出来调节，眼神刹那间温柔下来，声音更是放缓，微微一笑说道：“你们来的正好，我已经将阴冥的魂魄打散了！”

　　司马天和许佛都没多说话，而是缓缓飞到了阴冥身边，许佛的眼睛一直落在我的身上，他在找破绽，可是暂时还没有发现，灵魂和肉体的契合度虽然并不高，但是依然可以理解，毕竟刚刚我被阴冥上了身，经过了一场灵魂大战，灵魂和肉体的契合度下降也是很正常的。

　　“你打败了阴冥？”

　　司马天也并非百分之百信任眼前的我，按理来说，眼前的我打败阴冥也是情理之中的事情，可是毕竟涉及到了灵魂层面，而且看样子我还赢的比较轻松，所以心中才会有怀疑。

　　阴冥控制下的我的身体露出了一张无奈的笑脸，摇了摇头说道：“两位前辈真是的，怎么连我都不相信了？你们是想要进入我的梦境空间来看一看吗？”

　　阴冥心中此时也很紧张，我的本身灵魂躲在梦境空间的暗处，还未彻底被消灭，对身体的控制力也就保持在六成左右，此时的它若是和许佛以及司马天动手，肯定要吃大亏，而且如果真被对方发现了，那精心准备的计划也就荒废了。

　　可是，对方两人明显露出了怀疑的表情，此时如果遮遮掩掩反而会引起对方更大的怀疑，所以阴冥选择了搏一次，在灵异圈中，随意窥伺别人的灵魂这是非常不礼貌的，虽然大部分的灵异人士没有能力看穿别人的灵魂，但是即便有了能力，也应该保持对对方的尊重。

　　阴冥搏的就是这一点，不过司马天和许佛是我的长辈，此时司马天脸上没有露出一丝表情，反而非常平静地说了一句：“那好，我便来看一看，确认你的灵魂世界安然无恙。”

　　他举起了右手，手指上环绕着非常明显的规则之力，这些规则之力不断地缠绕，只要被司马天点中我的额头，灵魂世界就会展现在他的面前。

　　阴冥心中一片紧张，但是表面上还要装出一副非常镇定平静的样子，随着司马天的手指越来越近，他心中的慌张也越来越盛，脑中开始飞快地盘算起来，如果被发现了，是否要在第一时间出手，打司马天和许佛一个攻其不备然后仓惶逃走，还是利用此地黑水，将司马天和许佛困在这里，自己再逃跑。

　　对面是两个圣人，阴冥很清楚自己有几斤几两，同时面对两位圣人，根本就没有打赢的可能性，即便是对付我，如果不是设计了大叔这一环节，再攻我不备，它也绝没有机会进入我的梦境空间。

　　司马天的手指已经到了阴冥的额头前，阴冥不自觉地攥起了拳头，只要手指点中额头的一刻，就是它爆发的瞬间！

　　可就在这时候，许佛却忽然开口道：“徒儿，等一等……”

　　许佛居然在千钧一发之际阻止了司马天，司马天的手指停在了半空中，而此时的阴冥表面脸上露出一丝疑惑，可是心里却大大地松了口气，司马天疑惑地问：“师尊，为何阻止我？”

　　许佛脸上露出一丝微笑，伸手压下了司马天还举在半空中的手，开口道：“我们应该相信小森不是吗？毕竟小森的成长我们都看在眼里，如果如此轻易就被打败，那他过去的成长不是白费了吗？而且，如今的小森实力强大，地位也不低，孩子长大了该给的面子还是要给的。一切还是回了庄园再说，这里的事情，毕竟已经了结了，不是吗？”

　　许佛的这番话让司马天微微皱了皱眉头，但是却没有再多言什么，收回了手后冲着阴冥点点头道：“既然师尊说了，刚刚也确实是我鲁莽了，我们即刻返回，此地的确不是久留之地。”

　　看着司马天和许佛缓缓离地，远去的背影，阴冥这才真正地松下了一口气，身边看似平静的黑水内其实在刚刚一瞬间有暗流涌动，只要阴冥一个念头立刻发动对许佛和司马天的强攻，只是此刻危机解除，黑水才得以平静。

　　阴冥缓缓飞上天空，拳紧又松开了手臂，脸上露出了一片阴沉沉的笑容，低声说道：“终于得到了这样的力量，终于拥有了可以和鸿元一战的身体，只要找到端木森的灵魂，彻底消灭，这具身体就是我的了，我才是真正的逆天者，哈哈……”

　　污泞之海外，此刻所有剩下的黑泥怪物在一瞬间全部都变回了黑水，落在了地上，没有了一丝战斗力，这好像也应和了阴冥被我所灭的说法，主人被灭，创造出来的这些怪物也都消失了。

　　而同时，莉莉安娜收到的来自各门各派的情报也显示，全国各地发生的万鬼盛世事件都已经平息下来，万鬼们开始急速退回阴间，来不及退走的也已经被灭或者封印起来。

　　看起来，似乎这一次阴冥闹出的大动静，真的在此刻平息了下来，阴冥在所有人看来，真的已经死了，这位在最初的时代曾经统领群雄和鸿元决战，争夺世界的狠角色，真的死在了这里吗？

　　这个答案，如今看来，似乎只有两个人知道，一个是阴冥自己，另一个则是躲在梦境空间黑暗中的我自己。

　　回到了维也纳后，奔波了许久的众人各自休息，阴冥获得了部分我的记忆，大约六成左右，这和对我灵魂的掌控力是成正比的。

　　进了房间，他背着手在房间里来回走动，摸了摸轩辕神剑，又看了看我的封鬼葫芦，沉声笑道：“真没想到有一天，我也会变成一个人类……”

　　他说出这话的时候，门后的房间，刚好打开了，该隐奇怪地问道：“小森，你刚刚在自言自语什么？”

　　听见该隐的问题，阴冥紧张的脸色瞬间紧绷。



　　第2039章 假冒（2）

　　大意了！

　　这是阴冥脑子里冒出的第一个想法，以为到了这里，并且还是独处的时候，就以为自己是安全的，可是，这却是真真正正的大意了！

　　调整了一下心境后，阴冥带着笑脸转头看向了该隐，装出憨厚一笑地说道：“我刚刚是在和自己的鬼纹说话，你怎么来了？”

　　该隐狐疑地看了阴冥一眼，却没再继续问下去，而是顺口说道：“米洛克让我来通知你，晚饭已经准备好了，难得大战之后大家聚的这么齐，想要喝一杯，让你快过去了。”

　　阴冥点了点头，说道：“我整理一下衣服和行李后就过去，你们先喝起来。”

　　该隐点点头，笑着说道：“那你快带啊。”

　　老吸血鬼前脚刚走，阴冥立刻长舒了一口气，脸色瞬间变的一片阴沉，他摸了摸自己的心口冷笑着说道：“快了，按照目前的吞噬情况来看，最多只需要三天，我就能彻底吞噬了端木森的灵魂，等到了那时候，天下就再也没有端木森这个人了。”

　　该隐离开了我的房间后，脸色同样阴沉，这个房子里住着的都是精明能干之辈，该隐苍白的脸上露出了一丝疑惑，没有直接走向饭厅，而是转身走进了许佛的房间……

　　晚上的宴会还是很热闹的，虽然白绝之王还未回来，大叔生死未卜，不过此刻这些都不是阴冥会关心的事情，他关心的只有一点，如何熬过这三天。

　　一瓶烈酒下肚，米洛克就已经有一点上头了，哈哈大笑地走过来，一把勾住了阴冥的脖子，笑道：“小森，我知道你心里难过，兄弟走了，师傅生死未卜，你还能和我们一起喝酒，说明你真的长大了。来，哥哥我敬你，为你的成长，为你真正变成一个男子汉，干杯！”

　　他大笑着说道，举起手上的酒杯，和罗切特起哄一般地喊道，阴冥不爱喝这些酒，但还是象征性地举了举杯子，可就在他要喝下去的一刻，耳边忽然间传来了一个古怪的声音，这个声音很平，很直，却很陌生，这个声音只是说了一句话：“我知道你的身份，你是冒牌货。”

　　阴冥清清楚楚地听清了这句话，整个人吓了一跳，甚至连拿着杯子的手都微微一抖，差一点杯子就掉下来了，杯中的酒更是洒了出来。

　　“喂喂喂，小森啊，你还没喝就醉了吗？哈哈！”

　　罗切特笑着说道。

　　阴冥尴尬地点了点头，再看向四周，许佛和司马天正在聊天，该隐和莉莉安娜笑着说着话，米洛克和罗切特都围着他，一个劲地喊着干杯干杯。

　　在场的人，没有一个有机会对他说这句话，而且在场的人也没有一个是刚刚那样的声音，所以，这个发现他身份的家伙，不在眼前的这六个人中！

　　那么，会是谁呢？

　　这房子里还有其他人吗？手臂上的两个鬼纹都已经被镇压，到底是谁知道它的身份，还在这庄园内，甚至能避过许佛和司马天他们的耳目对他说话？

　　宴会开到了深夜，随后便是各自回房休息，阴冥已经习惯了不眠，它也不需要睡眠，三天的时间，对于它悠长的寿命来说，非常短暂，短暂的可以忽略不计。

　　但是三天的时间又如此之长，长的仿佛要过去三万年一般，阴冥独自盘腿坐在床上，正在此时，那个之前在宴会上对它说过话的声音又一次在它耳边响起来了。

　　“你的伪装一点意义都没有，我已经看穿你了……”

　　依然是无比清晰的声音，就好像是在它的耳边响起的一般，它猛地回头，看见门窗都紧闭着，灵力扫过房间外围，也没有感觉到有人监视它。

　　心中本来就非常煎熬的阴冥，此时冷酷地说道：“不管你是谁，不管你想干什么，你最好不要让我抓住你，否则，我会让你明白，什么是生不如死！”

　　而此时，在梦境空间中躲避的我，却遭遇到了大危机！

　　黑风席卷了整个梦境空间，这些黑风是阴冥的魂魄，经过千万年的进化和演变，阴冥连灵魂都已经变化成了如今这幅恐怖的模样。

　　狂暴地冲我怒吼起来：“你在哪里？端木森，你在哪里？快点出来，快点出来吧……”

　　我躲避在黑暗里，梦道之术并不够高深，之前的战斗中，我依靠梦道之术发动的攻击，九成九都被眼前的怪物给吞噬了。

　　它太可怕了！我不得不承认，灵魂层面上的战斗，我并非它的对手。

　　黑风一点点逼近了我躲避的角落，我不敢乱动，梦道之术在手心里凝聚起来，目前单单依靠梦道之术是没有办法对抗阴冥，我的出路只有两条，第一，想办法打破黑水对少典血脉的压制，让少典血脉进入梦道空间内，我可以利用少典血脉做到和阴冥分庭抗礼。第二，就是期盼外界的帮忙，如果外界有人能够发现阴冥控制了我的身体，那就可以理应我合，救我于水火之中。

　　可是，时间却不等人。

　　我估算了一下，按照黑风目前吞噬我的梦境空间的速度来看，最多只有三天的时间，三天之后，整个梦境空间都会被吞噬，等到了那个时候，就真的来不及了。

　　此时黑风正慢慢逼近，我身子往后退去，现在还不到万不得已的时候，避过了和黑风的接触，我抬起头，向着一片黑茫茫的梦境空间天空看去，冲破梦境空间，打穿黑水，这对于平时的我来说太简单了，举手之劳罢了。

　　可是对于现在的我来说，太难了，堪比登天。

　　此时在北京，大叔被连续转移，终于送进了国字号第五组的最高级治疗室里，妖姬一路跟着，黑蛋和阿呆陪着，黑蛋看着病床上的大叔，浑身的伤非常可怖，有一些伤口甚至深的能够看见骨头，鲜血已经流失了大半，意识已经彻底模糊了，甚至灵魂都开始出现破碎的状况。

　　“叫总部所有最好的医疗师全都过来，快！”

　　妖姬一边喊着一边开始指挥，很快一队队身穿白色大褂的医生猛地跑来待命，进入了病房后，过去了一个时辰，第一个医疗师从里面走了出来，看向妖姬之后微微摇了摇头，妖姬一怔，皱着眉头说道：“什么意思？”

　　医疗师沉声说道：“还是一会儿等主任检查完之后再告诉您吧。”

　　妖姬和四周众人的心里全都是一沉，妖姬太清楚对方这句话的意思了，国字号第五组比起其他的门派来说，有两大优势，第一是国字号第五组的情报网络非常发达，第二是国字号第五组的医疗班底非常深厚。

　　特别是他们医疗班的主任，平时是不经常出手的，可一旦轮到他出手，就说明这个病人的情况有巨大的危机。

　　又过了一个时辰，一个满头白发，看起来大约60岁的男子从房间里走了出来，见到妖姬后，他慢慢地摘下了自己的口罩，摇摇头说道：“肉体70%被破坏，灵觉受损一般，不过肌肉和皮肤的受损程度非常严重，除了心脏之外的其他器官都受到了毁灭性的破坏。从肉体的层面上来说，如果我来医治，灵觉和心脏保住，其他的肉体全部再生，恢复周期大约是一年左右。”

　　听见这话，大家不免松了口气，能恢复就是好事情。

　　可是紧接着主任却摇摇头说道：“但是这个病人的问题并不在于肉体，而在于他的灵魂，他的灵魂先是受到了巨大的情感冲击，接着还有被人控制过的痕迹，控制他灵魂的人离开后，留下了非常可怕的伤痕，亚雪，说实话，他的灵魂非常有可能陨落。如果我来医治，拯救他灵魂的可能性，只有三成。如果有圣人级别的高手出手，也许有五成左右的把握，你们能找到一个圣人级别的高手吗？”



　　第2040章 互相算计

　　病房外面的人群都沉默了下来，谁都没有再说话，因为谁都说不出话来。

　　妖姬将主任医师拉到了一边，低声说道：“麻烦您了，请准备起来吧，我们也许能够找到圣人来帮忙。”

　　主任医师一愣，之前提到圣人也只是开了个玩笑，此时看见妖姬眼中的坚定，他也没有多问什么，而是低声说道：“好的，我知道了，对了，虽然失去了意识，不过我们从他的精神波动上看出，似乎他遇到了一些非常大的精神刺激，根据我的经验来看，可能他遇到了自己阔别多年的爱人，当然，这些波动并不一定准确，只是我的经验之谈，好了，我去准备了，今天晚上开始先进行身体的再生手术。”

　　主任医师走了，妖姬却沉默地在回想之前主任医师的话，他说，可能对方受到了某种刺激，这种刺激来自于阔别已久的爱人。

　　妖姬太清楚了，在大叔的生命中，最重要的两个女人，一个是她，另一个则是她的妹妹。

　　“难道，她复活了？”

　　妖姬喃喃自语，转身走回病房外面后，却看见病房外面的人们正在窃窃私语，黑蛋已经拿出电话，开始准备找许佛帮忙。

　　她没将自己心里的猜测说出来，回头看着病房内的大叔，她第一次见到他的时候，他虽然已经不年轻了，可是却也不像如今这么苍老，这些年，他变了太多太多，甚至连皱纹都开始悄悄爬上了他的额头，这些年来他受的伤太多太多了，多到连他自己都数不清自己的身上到底被割开过多少条伤口。

　　这个男子，带着一身的伤痛和复杂的经历，这一回，真正的倒下了。

　　维也纳的庄园内，许佛接到了来自黑蛋的电话，大叔出事了，需要圣人级别的高手出手帮忙，他挂了电话后，眼中却有一丝精芒闪过，唤了众人前来，围坐在会议室中。

　　“小森，你回一次北京，你师父受伤比较重，需要你帮忙。”

　　许佛很随意地说出了这件事，然后便看见阴冥控制着我的身体，一下子表现的非常激动，从椅子上站了起来，快步走到许佛的面前，低声说道：“前辈，我师傅到底怎么了？”

　　许佛看着我，一双眼睛仿佛能够看穿一切，不过此时却很平静地说道：“肉体和灵魂受到重创，说是危在旦夕也不为过。”

　　阴冥听后立刻喊道：“好，我这就去准备，等一下立刻启程返回北京。”

　　说话间，他就往外走，许佛和司马天都没拦他，等阴冥走出了房间后，许佛灵力一扫，确认阴冥走远之后才说道：“你们看出些什么来了吗？”

　　先开口的是米洛克，他摇摇头道：“我从来没见过小森会一杯一杯地灌烈酒，他过去都喜欢用抿的，这个习惯不对。”

　　接着是罗切特说道：“小森晚上睡眠不好，可还是能够睡着的，昨天晚上我的梦境意识散开后发现，这个端木森，一夜都没有睡，而且还打坐了一个晚上，小森，可是最讨厌打坐的。”

　　接着是莉莉安娜说道：“根据我的报告分析，如果小森被阴冥上身，那么他能够打败阴冥的可能性不足4成。”

　　随后该隐接话道：“这个小森，挑不起让我撕碎的冲动。”

　　四人说完之后，司马天和许佛对视了一眼，许佛微微一笑道：“既然大家心中都明白了，我也不多说什么，全力盯住这个端木森，如果我没有猜错的话，小森的灵魂一定被阴冥压制住了，所以我们眼前的不是端木森，而是阴冥。他这一次肯定会借助去北京的机会开溜，你们要确保他一直在我们的视线范围内。”

　　四人点头，走出去后这偌大的会议室里只剩下了许佛和司马天，司马天不解地问道：“师尊，为何之前不让我当年拆穿阴冥？还留着它到现在是为什么？”

　　许佛却摇摇头道：“你还是太心急了，心急可是吃不了热豆腐的。阴冥和我们过去对付的那些老祖完全不同，他的心机比白绝之王还要深，他的本领变化比仙祖更加复杂，他的心比巫祖更加狠毒，这样的对手，我要确保百分之百能够制服他，否则不会轻易动手。现在我们要做的就是降低他的戒备心，等待他彻底松懈下来的一刻，给他最致命的一击。天儿，你准备好，和我在暗中观察，他这一次肯定会在中途逃跑，一旦他逃跑，我们立刻出手！但是不要逼的太紧，引导他往我设好的圈套里钻，我要对这位最初时代就存在的老不死的，来一个瓮中捉鳖！”

　　阴冥心中同样有着自己的盘算，回到房间后，阴冥脸色瞬间阴沉了下来，心中飞快地开始盘算起来，这是一个圈套吗？

　　如果是一个圈套，那就说明许佛和司马天已经发现了它的身份，可是既然发现了为什么不对它出手呢？两个圣人，一个是依靠自己成圣的第一天才，一个是万古以来第一个力圣，加上一群术业专攻不同的高手，这样的组合，为什么还不对他出手？此时的他灵肉配合度只是快要接近七成，越到后面，配合度也就增长的越慢，此时对他出手，他可以说根本就不是对手。

　　却反而放他离开庄园，到时候只要能够甩开这群家伙的监视，躲避三天，三天之后这群家伙没有一个是他的对手。

　　可是，许佛和司马天却没有阻拦他，这是否说明一点，他们还没有发现自己已经控制了端木森的身体？

　　阴冥一边盘算着，一边开始收拾行李，当他的手落在轩辕神剑上时，神剑立刻做出了反应，一道金光落在他的身上，差一点切开他的皮肤，阴冥一怔，本来心中不爽的他又被轩辕神剑这么一刺激，立刻愤怒不已，伸手一把抓住了轩辕神剑的剑柄，神剑想要反抗，却被百兽剑鞘锁住无法弹出，黑色的气息很快从阴冥的手上散发出来，覆盖在了轩辕神剑之上，看着黑气一点点侵入神剑之中，阴冥的脑海里忽然蹦出了一个古怪的念头，细想了片刻后，忽然冷冷一笑说道：“看来要耍一个小花招了，哈哈……”

　　接近傍晚的时候，阴冥在司马天的陪同下前往北京，坐的还是飞机，上了飞机后，司马天没说话，闭上眼睛假寐，而阴冥则用余光打量着司马天。

　　许佛没有出现，这一点让他很在意，是对他绝对相信，还是准备去挖好陷阱等着收拾他？

　　飞机缓缓起飞，升空之后，司马天忽然开口说道：“我睡一会儿，到了北京你叫醒我。”

　　阴冥应了一声，看见司马天慢慢地靠着沙发背，过了一会儿真的发出了轻微的鼾声，一个力圣会真的睡着？

　　阴冥才不相信，看了看时间，飞行了三个小时后，阴冥慢慢地将木盒子里放着的轩辕神剑拿了出来，随后手心里不可察觉的黑气微微一散，轩辕神剑立刻从木盒子里飞了起来，在飞机的机舱里来回转悠了一圈后，猛地发出一声剑鸣之声。

　　片刻后，神剑向上直飞，重重地刺穿了飞机的机舱，在机舱上打出了一个大洞，随即阴冥装出一副惊慌失措的样子，大喊道：“轩辕神剑，怎么了？怎么回事？”

　　司马天微微睁开眼睛，看见阴冥身体腾空，快速地从飞机机舱顶上的洞口中飞了出去，他这一飞，司马天立刻冷笑着自语道：“狐狸尾巴藏不住了吧……”



　　第2041章 猎杀阴冥

　　轩辕神剑在空中疾驰，当然神剑会突然击穿机舱，并且飞出去并不是它自己所为，而是阴冥控制之下的行动。

　　阴冥跟着飞出机舱外，其实也并非是要暴露自己的行踪，而是为了试探司马天，如果对方在上飞机之前就怀疑并且发现了他的真实身份。

　　那么，此时司马天就一定会追出来，并且会不断地追击，甚至试图抓住他。

　　但是，如果司马天追出来后，却是帮着他一起追剑，那便说明，司马天并没有发现他的真实身份，这是一场算计。

　　在阴冥飞出去没多久，司马天跟着就冲出了飞机，两个人在空中相会，夜空之中，司马天冷冷地望着阴冥，沉声说道：“发生什么事了？”

　　阴冥耸了耸肩说道：“不知道，轩辕神剑突然就飞出去了，我追出来后一眨眼就看不见它了，大长老，你怎么也出来了？”

　　司马天何等老练，此刻听见阴冥此话，心中一片冷笑，可是脸上却不动声色，开口道：“你看见是往哪个方向落下去的吗？我帮你一起找。”

　　阴冥随手一指道：“没看清，应该是那边吧，这样吧，我和你分开两边寻找，我左边你右边，这神剑可能是剑灵觉醒，在我手中也只有几年时间，这剑灵估计还不服从我，所以才会出现这种失控状态。我们抓紧时间寻找，不要耽误了去北京的时间。”

　　一边说着，阴冥一边往地面上飞了过去，可是它刚刚飞出几米，就听见身后的司马天冷漠地说道：“你，还是露出破绽了。”

　　此时阴冥的身体猛地一顿，听见司马天这话的时候，阴冥整颗心像是跳停了一拍，随后根本就没有回答司马天的话，身子一下子钻入了一片迎面飘来的乌云之中，它很明智地选择了逃跑而不是和司马天纠缠。

　　阴冥这边一逃，司马天顿时追上，冲进了面前的乌云中后，却已经失去了阴冥的踪影，不过若是这么简单就能被阴冥消失，司马天也就当不起圣人这个称号了。

　　双手往外一推，眼中冷芒闪烁，仰起头猛地一声大喝：“烈焰焚天，阴冥，我看你往哪里跑！”

　　天空中竟然如同火烧云一般被染成了红色，随后大片大片的火焰从天空中落下，这是一片天火，从空中落下，烧进了乌云之中，整个乌云立刻变成了一片火海。

　　云，本是水气所化，但是司马天法力通天，竟然能唤来天火滞留在乌云之中，这等手段的确已经不是人间高手所能比拟的了。

　　很快乌云就被烧成灰烬，但是在火焰之中，却有一个人站着，此人正是阴冥，被天火包围，四周都没有出路的阴冥，此时正满脸冰冷地看着司马天，当然受起指挥的轩辕神剑，已经重新回到了他的身边。

　　“你是什么时候发现我不是端木森的？”

　　阴冥冷酷地问道。

　　司马天站在天空之中，冷冷回答道：“从一开始就发现了，你和小森的说话方式，甚至是生活习惯都差别太大了，你只是和他拥有一样的面皮罢了。”

　　此话一出，阴冥脸色更加难看，继续问道：“那不只是你，看来别人也已经发现我的真实身份了是吗？”

　　司马天微微点头，伸手一挥，四周包围住阴冥的烈焰猛地席卷而来，轰然间落在了阴冥的身上，阴冥的身体就是我的身体，造天之力自动启动，将四周的天火给逼到了外围，暂时伤不到阴冥分毫。

　　“其实我原本并没有想到这么快就会被发现，或者说，在我看来应该还会和你们周旋一段时间，但是显然你没有这个耐心了。既然如此，我想许佛和其他人应该在某一处等着我，给我挖好了陷阱吧？”

　　阴冥脸上渐渐恢复了原本阴沉冷酷的表情，身上更是开始外放出大量的黑色气体，司马天自然不会畏惧，背后麒麟纹身已然开始闪烁，更有圣力散发出来，喝道：“师尊让我将你引去陷阱，为了抓你的时候万无一失，不过在我看来，根本就没有这个必要，我要抓你，你逃不了！”

　　阴冥却同样放声大笑起来，黑色气流在他背后化作了一片黑影，这片黑影不断地凝聚起来，最终化作了一张可怕的鬼脸。

　　“我不会逃，司马天，你真以为你成了力圣就无敌了吗？如今的我，已经能够控制端木森七成肉体，配合我本来修为，要杀你这力圣，并不困难！等我杀了你，再逃走也不迟，躲过剩下的两天，端木森的身体就是我的了，到时候，别说是圣人，就算是元始天尊和鸿元，我也敢一战！”

　　阴冥，竟是在此刻，下定决定要和司马天一战！

　　许佛和逆天小队的人正准备生擒阴冥，确保阴冥不会逃走，但是等了好一会儿后都没有见到阴冥的身影，而想要和司马天取得联系，却也做不到。

　　许佛的眉头不免皱了起来，身边的莉莉安娜此刻小声地说道：“许佛大人，我想，大概司马天大人想要以自己的方式来抓住阴冥吧。”

　　许佛又怎么会看不出来呢？叹了口气后说道：“不用继续准备了，如果我没猜错，我这个好强的徒弟估计是想将阴冥当成磨刀石。”

　　听到这话，一向特别关心司马天的莉莉安娜微微一怔，急忙问道：“您的意思是，司马天大人想要以战斗的方式来稳固自己的修为？当然，根据我的研究和测试，司马天大人进入力圣状态后并不稳定，时强时弱，这应该是因为他对于圣人状态，特别是力圣状态，并没有太多经验的缘故。可是，按照我的推算，即便没有经验，但是只要假以时日，至多再过百年，他就会真正成为力圣，实力还是现在的数倍，可是为什么他要选择以这种极端的方式来锤炼自己，虽然会有明显的提高，但是阴冥本身实力就接近圣人，而且还是在盘古之前就诞生的强者，占据了小森的身体后，实力绝对在司马天大人之上，司马天大人这么做，未免太不理智了！”

　　莉莉安娜一口气说了一大堆，她说的一切，许佛自然都明白，可是此刻却很平静地开口道：“我想，我这个好强的傻徒弟心中也已经着急了吧，毕竟距离逆天的时间那么近了，他也想让自己在逆天之前变强吧。”

　　此刻，在天火之中，阴冥率先出手，得到了我的身体后，他一直想要找个机会好好地施展一下逆天之力，这让他和元始天尊都非常渴望的力量，终于落在了他的手中，就好像是拿到了一辆让自己心仪很久的跑车，却一直没有机会开出去，而今天就是他好好奔驰的时候！

　　“那么，先让我来试一试盘古之力！”

　　阴冥低声吼道，灵气刺激皮肤之后，盘古之力缓缓散开，瞬息间，阴冥的皮肤变成了粗糙的如同兽皮一般的青色，盘古那一种亘古的气息在空气里弥漫开，阴冥大笑道：“哈哈，这就是盘古之力，当年它的吐息化作了我，如今我也能够拥有它的力量！”

　　说话间伸出手，竟然直接抓住了天火，看似凶猛的天火却无法伤害到他分毫，阴冥冷漠地说道：“盘古之力，最久远的力量，虽然还没有到达极致，但是的确非常强悍！”

　　正在此刻，司马天猛地冲了过来，双手上燃烧着熊熊烈焰，狠狠地打出双拳，对准了阴冥的面门，阴冥以双拳对上，只听见一声巨响“轰隆”一声，气爆将四周的天火和云层震碎，对决中的两个人互相对视。

　　阴冥冷笑道：“你不是我的对手！”

　　司马天同样冷酷地回答道：“废话真多！”



　　第2042章 暗界规则

　　“大规则之术，天，地，万物，尽在我控制之中！”

　　司马天双手挥动，手心里爆发出夺目之芒，五彩的规则线条在天空中散发出灿烂的光芒，一条条规则线条从四面八方涌来，这些规则这一次却并没有直接攻击在对面的阴冥身上，而是围绕着阴冥旋转，如同线团一般将阴冥团团围住。

　　阴冥站在规则线条之中，缓慢地低下头，沉声说道：“我听说过你，上古规则守护者，哈哈，你的师傅曾经也是规则守护者，可是，你要知道一点，你们只是规则的守护者，而我和鸿元……”

　　正在他说到一半的时候，司马天双手结印已经完成，圣威瞬间覆盖在了所有规则之上，低声吼道：“规则启动，将阴冥看做规则之外，规则之外之物，必灭之！”

　　一时间，巨大的规则线团内，有了惊人的反应，一道道规则落了下来，砸在了阴冥的身上，火焰，狂风，石块，万物都在规则下显化，遮蔽住了规则线团之中的阴冥。

　　一阵强悍的轰炸声传来，司马天站在规则线团之外，等爆炸平息之后，他一挥手，规则散开，却看见在规则线团之中，阴冥冷笑着，完好无损地站着。

　　“年轻人就是心急，总是不等我这种老人说完话，你们的确是规则的守护者，可是，最初的规则，是由我和鸿元创造的，我创造暗界规则，他创造人间规则，这些线条我太熟悉了，你看。”

　　说话间阴冥一挥手，所有的规则线条猛地散开，这些规则线条的反应如此迅速，甚至比司马天操控起来更加顺从。

　　“规则，分为人间和暗界两种，人间便是你所操控的这些规则，天空，大地，花草树木，地水风火，这是当年鸿元创造的规则。而我创造的是暗界规则，何为暗界规则，便是阴暗，恐怖的规则，比如杀戮，比如愤怒，比如恐惧。我们都是脱胎于盘古而成，我也好久没有唤出暗界规则，今日，便让我来唤出这尘封多年的力量。”

　　说话间，阴冥伸出手，手心里的黑色气流凝聚成一个球，缓慢地旋转了起来，球内部有一点点乌光闪烁，他微微叹息，低声说道：“你看，比起那些人间的斑斓规则线条，我手中的规则线条不是更美丽吗？黑暗，此时最美的颜色。”

　　说话间，阴冥手一松，一道道黑色的规则线条冲向了司马天，司马天身上圣威外放，一声低吼之后，将这些黑色的规则线条给震碎后，双手上有烈焰燃烧，脚踩虚空，连续在天空中弹射数次后，直冲阴冥而去。

　　这一次近距离冲击，阴冥却没有任何退后的意思，双手慢慢地举起，挡在了面前，盘古之力又一次和司马天的双拳撞击在了一起。

　　但是这一回的冲击，司马天真正发挥出了力圣的圣威，恐怖的一拳将阴冥给震飞了出去，阴冥双手上的盘古之力都被打出了一个巨大的缺口。

　　“你的盘古之力不如小森，只能发挥出七成，要杀你，不难！”

　　司马天低吼一声，正准备追击上去，可是身子才一动，却没想到四周的黑色规则线条居然又一次卷动了过来，刹那间裹住了司马天的身体，暗界规则，竟然没有被司马天震碎，此刻又一次紧紧地缠住了司马天的身体，阻止他追击阴冥。

　　阴冥的身体在不远处的天空中停住，随后大声地冷笑起来：“哈哈，我知道你的弱点了！力圣，力圣，哈哈，你并没有真正的进入圣人境界，或者是力圣的状态太不稳定了，你发挥不出百分之百的力量，所以，你刚刚那一拳伤不了我。如果是这样的话，那我就有办法对付你了，暗界规则，死兆，开启！”

　　随着阴冥此话一出，包裹住司马天的黑色规则线条开始发生了惊人的变化，之前像是丝线的暗界规则此刻竟然变成了如同焦油一般粘稠的东西，缠绕住了司马天的身体，司马天圣威想要外放，可是却总是被这些粘稠的黑色暗界规则所阻。

　　没一会儿，这些暗界规则越缠越紧，最后甚至覆盖在了司马天的头部，司马天的双眼此刻变成一片漆黑，下一刻，猛然间，竟然有一道红光亮起。

　　而此时站在司马天面前的阴冥却冷笑着说道：“暗界规则内，死兆为最强规则，你出不来了，年轻的力圣！”

　　黑暗之中，司马天看见的只有眼前的红色光芒，这种突兀的光芒，刺的眼睛生疼，放出的烈焰，去会一瞬间被四周的黑暗吞噬，司马天，仿佛被困在了这狭小的空间内。

　　红色的光芒越来越近，散发出一种桀骜可怕的气息。

　　司马天是规则守护者，正因为他是规则守护者，所以也是最了解规则的，人们将规则看做是冰冷的，可是在司马天看来，规则却是有自己的脾气和秉性。

　　红光越来越近，最终停在了距离司马天仅有数厘米的地方，红色的映满了司马天的整张脸，仿佛要将他吞噬了一般。

　　阴冥看着眼前的黑暗，冷笑道：“死兆之所以可怕，是因为它是最冷酷的规则，所有无法让它臣服的人，都会被死兆吞噬。司马天，你身为一个不完美的力圣，虽然不一定能够彻底将你灭杀，可是死兆的力量却会将你重伤，力圣又如何？规则就是规则，你超脱不了！”

　　司马天感受着红光中传来的恐怖的吞噬感觉，此刻却反而平静了下来，看着眼前的红光，冷冷说道：“你，想吞了我是吗？”

　　红光微微闪烁，虽然此时无声，但是司马天仿佛听见了一声咆哮在耳边响起，没有一丝畏惧，更不会胆怯，司马天微微仰起头，通天会大长老，力圣司马天的骄傲在此刻完完整整地展现了出来。

　　“我明白规则世界的规矩，只有强者才能够生存，你觉得我是弱者，你觉得你比我强。那就来试试看，你是否能够吞噬的了我司马天！暗界规则吗？原来还有我不了解的规则，既然如此，就在今天让我好好的了解一下，暗界规则的恐怖！”

　　司马天一边说着，居然一步跨出，主动走进了死兆的一片红光内，这一幕，若是被阴冥看见，即便老辣如它也一定吃惊的合不上嘴。

　　因为，司马天此举如同自杀一般！

　　阴冥等了片刻，见暗界规则没有变化，嘴角露出冷笑，自语道：“难道是我对他的评价太高了，也是，力圣过去没有出现过，将来也不一定会出现。能够成为一名不完美的力圣，已经是非常不错的境界了。”

　　可是它话音刚落，整个暗界规则却猛地鼓胀起来，一丝红芒从那一片漆黑中冲了出来，射向了天空。

　　那一丝红芒，阴冥太熟悉了，分明就是死兆之光，可是照理来说死兆之光应该吞噬了司马天后，要么被司马天打碎，要么彻底吞噬司马天后消失，万万不可能在它面前出现。

　　而会发生这种情况的理由只有一个，那就是死兆之光被驯服了！

　　可是，这种可能性太低了，低到根本就不可能发生。阴冥定睛望去，眉头不由地皱了起来，黑色的暗界规则鼓胀到了极限，随后猛地一声巨响，彻底爆裂，那些如同焦油一般粘稠的暗界规则在风中消散，只留下了一道滞留在虚空中的红芒，这红芒就是死兆！

　　“暗界规则，我理解了！”

　　一个声音从红芒内传来，随后一袭白袍摇曳，司马天傲然走出！



　　第2043章 黑色天字纹

　　在阴冥悠久的历史上，也曾经遇见并且知道过一些想要研究和理解暗界规则的人，这些人要么就是疯子，要么就是天才，有一些只是接触了皮毛，就开始宣称自己理解了暗界规则。

　　可是，绝大多数都不过只是为了面子罢了，其中也有绝少的一部分人花费了数千，甚至是上万年，摸到了一丝暗界规则的门槛，不过最后却都死在了死兆之下。

　　死兆，是暗界规则之中，甚至是所有规则之中都是最狂暴的规则，它会吞噬一切企图靠近它的人，摧毁那些想要理解它的人。

　　迄今为止，只有阴冥这个创造者才能够驾驭死兆，但是，很显然，如今出现了第二个人！

　　眼前这个男子，一身白衣，冷酷的脸，不完美的力圣，他口口声声说要依靠自己的力量和自己对抗，在阴冥看来他就是一个笑话。

　　可是，此时此刻，阴冥无论如何都笑不出来了。

　　司马天伸出手，红色的死兆缠绕在了他的手臂上，温顺的就像是司马天圈养的一条蛇，野性，杀意，那种恐怖的压迫力此刻都荡然无存。

　　“死兆，消失！”

　　阴冥手指一点缠绕在司马天手臂上的红光，红光随即消失，阴冥皱着眉头说道：“你居然在这么短的时间就驯服了死兆，就理解了暗界规则，简直不可思议。不愧是……”

　　阴冥的话还没说完，本能地就感觉到了身后有巨大的危险，他猛地转头，双眼瞬间被红色的光芒照亮，只听见司马天打了个响指后冷冷地说道：“吞！”

　　红芒一下子罩住了阴冥，阴冥双眼圆睁，这红色的光芒不就是刚刚它唤出的死兆吗？

　　死兆对着阴冥吞了下去，过了数十秒，红芒消散，阴冥一身狼狈地出现在了司马天的面前，只能开启七成的盘古之力此刻在死兆的吞噬下，被打出了一道道伤口，刚刚脸上的游刃有余也消失不见，更多的是对司马天的吃惊。

　　“看起来，暗界规则更喜欢我。”

　　司马天的声音里满是挑衅，阴冥表情里终于露出了严肃甚至是一丝丝狰狞，伸手一点自己的额头，天机眼凝聚出来，阴冥低声喝道：“我用端木森的力量埋葬了你，我知道五行天机眼或许对你没用，但是黑暗天机眼神秘莫测，一定能够将你毁灭！”

　　一片黑暗的法阵悬浮到了司马天的头顶上，法阵并不明显，看起来有一些模糊，这还是因为阴冥的灵肉合一程度只有七成。

　　黑色的光投影在了司马天的身上，司马天微微一皱眉头，一道道黑色的锁链从乌光中显化出来，锁住了司马天的双手，将他往黑暗中拖拽。

　　同时，阴冥双手一指，背后大量的黑色气息直冲司马天而来，两边夹击，阴冥也不敢轻视司马天，显然是用上了全力。

　　黑暗遮蔽下，司马天却一点反抗的动作都没有，甚至连一身爆喝都没有，这种安静让阴冥心里反而不安起来。

　　就在这时候，有风吹过他的脸颊，他正想转头，一个拳头重重地砸在了他的脸上，先是火焰灼烧皮肤的痛觉，接着是狂猛圣力轰击在他身上，将他的皮肤打碎的撕裂感，随后便是巨大的冲击力，阴冥整个人被打的横飞了出去，可是还没飞出去多少，就看见一道极亮的光芒在天空中闪烁，极光内是一头全身一片白色的麒麟，咆哮着从天际而来，恐怖的吼声震动四野。

　　“麒麟之力对抗不了我！不过只是区区一头麒麟！”

　　阴冥大吼道，可是当白光落在他身上的时候，立刻刺痛了他的神经，他双眼中露出不可思议的光芒，喊道：“这是龙汉初劫中的始麒麟的血脉力量，司马天，你身上的麒麟血脉居然是来自始麒麟的！”

　　他最后的话被麒麟的吼声吞没了，随后重重地落在了地面上，司马天站在天空中，看见被极光中的麒麟强压在地上的司马天，脸上露出一片冰冷，等了片刻后，地面上有了激烈的反应，一道红芒猛地从地面上冲了出来，阴冥满脸都是血，身上更是有大面积的伤口，吼叫道：“司马天！”

　　司马天冷冷地看着他，默然开口道：“如果不是因为你的身体是端木森的，刚刚我就能灭了你！”

　　阴冥重新飞回天空中，冷漠地说道：“你以为我就这点本事，原本没想过会在这里使出全力，还想留一些力气为了防止许佛追杀我，不过如今看来，是绝对不能留手了！司马天，我阴冥一定要让你粉身碎骨，魂飞魄散！”

　　阴冥大吼之中，猛地张开嘴，四周的黑气源源不绝地吸入阴冥的嘴中，下一刻，手臂上的天字纹开始有了反应，逆天之力，竟然被阴冥强行催动！

　　“无论是你，还是许佛，亦或者是端木森自己都不会明白，逆天之力到底是怎样强大的力量。你们根本就不明白这种力量里蕴含着怎样惊人的恐怖的强大能量。但是，我和鸿元了解！”

　　说话间，手臂上的天字纹开始燃烧起来，只是这一次燃烧起来的却不是烈焰，若是黑色的火焰，随后在黑色的火焰包裹下，天字纹一点点地飘浮出来，如同一个正在被召唤的恐怖恶魔。

　　“当年我和鸿元为什么要争夺最初的时代，因为那是一个完美的世界？哈哈，真是笑话，到了鸿元这等级数的高手，借助造化玉蝶一样能够创造出完美的世界，又何必需要去抢。只是因为，那是最初的时代，而在最初的时代里有两种力量是绝无仅有的，那便是造天之力和逆天之力！这才是我和鸿元争夺最初时代的原因！”

　　随着阴冥的说话声，天空中的天字纹越来越恐怖，黑色的火焰燃烧的很缓慢，仿佛没有温度一般，但是带给司马天的压力却异常惊人。

　　“今日，我就让你好好见识一下，逆天之力真正的力量，这种能够轻易灭世的能量，被激活之后会有多么恐怖，黑炎灭世！”

　　阴冥双手高举，天空中的天字纹开始急速旋转起来，片刻后，黑色的火焰上有一丝缓缓飘下，只是一个火星子，看着没有一点威压，但是却硬是缓慢地飘落而下，轻轻地落在了司马天的身上，这个看起来只要稍稍一抖就会熄灭的火星子，此刻却带来了惊人的毁灭力。

　　司马天只是触碰了这个火星子一下，下一刻整个人就被一股巨力从天空中直接打到了地上，而这一丝火星子落下后，接触到了地面的一瞬间，在地面上砸出了一个直径十多米的大坑，这样的威力，简直强的匪夷所思。

　　司马天擦掉了嘴角的溢血，重新飞上天空，看着地下的巨坑，又看了看天空中旋转的天字纹，这一回心里是真的震惊了。

　　“哈哈，看见了吧，这只是逆天之力的冰山一角，你们谁都不曾想到吧，天字纹的力量会有这么恐怖。而且，你们以为修为才是决定实力的关键？哈哈，愚蠢，真是愚蠢！鸿元和我才明白，修为只是辅助，真正让他变的那么强大的根本就不是修为，而是法宝和外在的力量，造化玉蝶，造天之力，逆天之力，最初的时代里封印的无尽法宝。如果给一个孩子一把普通的大剑，或许孩子杀不了人。但是如果这把大剑已经通灵，会自己砍杀目标，那孩子就只需要握着剑就可以了！这才是真正的力量！”

　　阴冥大声地笑道，天字纹又一次开始旋转……

　　而此时在天外，黑色的封印里，传出了一声呼吸声，这是千万年来，第一次有呼吸声从黑色的封印里传出……



　　第2044章 梦一场

　　有人说这是一个梦想的时代，因为每个在这个时代里流浪的人，都已经被现实冲的支离破碎，于是我们能够在大街上看见很多广告牌，写着，来一次说走就走的旅行，释放青春放飞梦想……

　　而我，这个在凡人眼里拥有一切，如同神明一般的轩辕家族家主，也有梦想，只是我的梦想，太遥不可及了。

　　黑暗的梦境空间内，阴影已经越来越少了，我不断地后退，不断地蜷缩在黑暗中，仿佛是一只害怕看见阳光，更害怕被看见的老鼠。

　　黑色的风席卷我的梦境空间，而我却无力抵抗，靠在黑色的墙边上，我双手抱住自己的膝盖，轻声自语：“这就是结束了吗？我的人生，也会在此刻消失了吗？”

　　亦如很多个黑暗的夜晚，我总是这样问自己。

　　当紧张过去，当恐惧已经变成了麻木，我的心中反而一片平静，其实早就料到了会有这样的一天，其实早就想到了也许会有人将我灭杀，可是，这样的结局，不该是我所想要的，这样的结果，不该是我所期待的。

　　黑暗中的我，怀揣着一颗沉沉的心，想要冲出黑色的风沙，面对阴冥，可是总是缺少了那样一份勇气。

　　我，说到底，还是一个胆小鬼……

　　人间大地上遍布深浅不一的坑洞，这些坑洞都非常大，天空中有黑色的天字纹旋转，那些诡异的火焰不时地洒落而下，落在地上后，就会造成惊人的破坏。

　　司马天浑身被圣威环绕，背后更有麒麟纹身闪烁，可是即便如此，他还是从心里感觉到了来自头顶上黑色天字纹的压迫力，沉重的，仿佛末日一般。

　　“这就是逆天之力吗？虽然看见过小森施展，但是却从来没想到过居然会这么强，不过……”司马天一边说着一边笑了起来，双手打开喝道：“不过越强越好，我为证我自己的力圣之道而来，今日，无论输赢，只求打一场痛快的架！”

　　说话间，司马天冲天而起，飞行之时，四周的天空中竟然有麒麟咆哮之声传来，愤怒狂吼中透出深沉的杀意，那如同初生的太阳一般明亮的阳光又一次照在了司马天的身上，司马天带着刺眼的光芒直冲天空中的天字纹，双拳重重地落在了黑色天字纹上。

　　“始麒麟之力，大规则之术，力圣之威，这么多杀招，若是打在天下间任何一个高手身上，但是，逆天之力，并非你们这一界的力量，你这点本事，不够！”

　　躲在远处的阴冥脸上露出一片冷笑，伸手一指黑色天字纹，黑色天字纹上的诡异火焰猛然间落下，罩在了司马天的身上，司马天全身极光刹那间被吞噬，几秒钟后，白色的光芒被彻底打散，司马天从天空中落下，最终重重地撞击在了地上。

　　地面上，被击穿出数十米深的坑洞，司马天躺在坑洞底部，脸上，手臂上，有一片片巨大的伤口，想要站起来，可是一开口却喷出了一口鲜血，身上的伤口更是如同喷泉一般涌出血来。

　　司马天，还是败了！

　　败在了天字纹之下，败在了逆天之力下，败在了这超越圣人极限的力量下，阴冥等了一会儿，看见司马天无力还手，这才哈哈大笑地从暗处走了出来，走到了坑洞边上，朝下方看了一眼，见到了满头乱发，身上有着多处伤口的司马天，微微摇了摇头说道：“真没想到，天下间第一个力圣就要死在我的手上了。真是可惜啊，不过也是没办法，你是我前进路上的绊脚石，我自然要除掉你。”

　　阴冥举起手，一道黑气化作黑色的长矛，随手一挥，黑色的长矛从空中直插司马天的心脏而去，就在关键时刻，一抹血影闪过，一把抓住了坑洞底部的司马天冲了出去，躲开了黑色长矛的攻击，落在了远处的地上。

　　阴冥轻咦一声，回头这么一望，却看见一个身披血色斗篷的男子，将司马天轻轻地放在了地上，这男子正是该隐。

　　不仅是该隐，随后逆天小队的人齐齐到来，围住了正中间的阴冥，阴冥看见这阵仗却一点都不慌张，大笑道：“你们真是不怕死，连司马天都对付不了我，你们出手有用吗？”

　　说话间，阴冥正要操控黑色天字纹，却见一片寒气落下，慌忙闪开，猛地一抬头喝道：“许佛，你终究还是出手了！”

　　远处的黑暗中，许佛一头白发，紧皱着眉头，扛着巨大的两极锤踩着云朵飘来……

　　此刻在梦境空间内，我的脸深深地埋在双手之间，黑色的大风在耳边呼啸，传来阴冥魂魄的回响，低沉而不断地说道：“端木森，你在哪里？我正在等你。”“端木森，何不成全了我？你就能放下一起，只是安静地睡一觉，你难道不累吗？”

　　和很多年前的我一样，这一次我又感觉到了自己的无力，失去了力量，被夺走了一切后的那种无能。

　　“只要迈出那一步，你就能解脱……”

　　阴冥的声音传来，黑风越来越近了，我应该往后退，继续躲进更深处的黑暗里，可是不知为何，我却一动不动，抬起头，望着眼前的黑风，我不想逃，却也不想战斗，就想这么静静地坐在这里，等待着被吞噬，等待着阴冥的到来……

　　也许正如阴冥所说的那样，只要闭上双眼，睡一觉，然后一切就都过去了，我不会感觉到痛苦，而我的逆天使命，我要保护的一切，他都能帮我完成。

　　微微地叹息，正在慢慢闭眼的一瞬间，却看见从一片黑风的边缘，有一只斑斓的蝴蝶飞了过来，它巧妙地躲开了阴冥的魂魄，带着彩色的光芒，仿佛随时随地都会被黑暗吞噬一般，如同在钢丝绳上行走的特技演员，又好像是在猎人枪口前奔跑的麋鹿，带着巨大的勇气和坚定的意志，轻轻地落在了我的面前。

　　它静静地停在了我的手腕上，面对着我，身后就是越来越近的黑色风暴，可是不知为何眼前的斑斓蝴蝶却给我一种安宁的感觉。

　　我沉声说道：“庄子前辈，你并非圣人，在这里太危险了。”

　　当我看见这只斑斓蝴蝶的第一眼，我就已经知道，它是庄子所化，果然，听见我的话后，庄子的声音在我耳边响起，低声说道：“端木森，你有梦吗？”

　　我一愣，怔怔地看着眼前的蝴蝶，微微皱眉摇摇头说道：“没有，我记得上一次您也这么问过我，我没有梦。”

　　我以为庄子会教训我，或者是大声地说我太可怜，连梦都没有了。可是，过了片刻后，庄子却低声说道：“阴冥的吞噬快来了，你唯一能够和它对抗的方法就是让你的梦道之术再上一层楼，但是梦道之术要提高需要太多机缘，我帮不了你，但是我唯一能做的只有一点，也是此时此刻唯一能做的，那就是让你做一场梦。”

　　我一怔，还未说话，眼前的斑斓蝴蝶忽然飞了起来，轻轻地落在了我的头顶上，我的眼前被七彩的光芒遮蔽，整个脑子瞬间放空，下一刻，当我清醒过来后，却看见自己站在上海的街头，站在人行横道线上，四周人来人往，不断地从我身边走过。

　　我听见有人喊我的名字，猛地回过头，看见远处走来一群人，等走到近前的时候我才看清楚，是周易，恋心儿他们，而在人群的中间，我看见的是多年前的我，洋溢着一张幸福的微笑的脸。



　　第2045章 紫雷，许佛最强领悟！

　　大地上，许佛凌空而立，看着被黑色天字纹的恐怖力量打伤的司马天，又看了看满脸张狂的阴冥。

　　他却显得那么镇定，就和过去一样，每一次面对战斗，无论是对付只手就能灭了的蝼蚁，还是对付强大的高手，许佛，永远都那么从容。

　　当初在大雷音寺被阴了的他，也没有服软过，更没有认输过。

　　因为他才是人类最大的骄傲，是人祖轮回的一世，更是上古的第一天才，而今天，这位无数人心中的传奇人物，对上了最初时代里恐怖的能量。

　　“人祖转世，自立成圣，你这个后辈的事迹我听说过不少，怎么？今天想和我一战吗？”

　　阴冥看见力圣司马天都在黑色天字纹面前无力抵抗，就更加放肆起来，主动挑衅面前的司马天。

　　“江湖有江湖的规矩，第一，杀人偿命，第二，从没有一人最强。第三，得意必死。阴冥，很显然，你犯了其中三样，所以你一定活不长。”

　　许佛声音冰冷地说道。

　　“哦？听起来就好像你有办法对付我一般！我承认，你和司马天此时若是一起联手，我一定不是对手，但是你的徒弟太冲动，单枪匹马和我打，逆天之力面前他更是不堪一击。那么，你此时出现，是要和我一战吗？许佛，你哪里来的自信能够打败我？”

　　阴冥大声地吼道。

　　老流氓缓缓放下了两极锤，白色的长发在风中飘荡，嘴角忽然扬起了一丝笑容，低声说道：“那日天外无名宫殿中，我有幸窥伺了一眼鸿元的道痕，虽然我心中不想承认，但是不得不说，他的境界的确在我之上太多太多了。虽然道痕脱离了我的手太久了，我无法记住道痕内的境界太多，可是，也并非全部都忘记了……”

　　听见老流氓这话，阴冥双眼顿时圆睁，吃惊地说道：“你居然记住了鸿元的道痕，这不可能，他的道痕深不可测，如果不彻底体悟，一旦道痕离开，就会立刻忘记所有领悟的境界，你这话说大了！”

　　阴冥彻底慌了，他害怕却是正常的，虽然刚刚嘴上还在吹嘘，说只要有足够强大的外力，境界根本就不重要，可是这都是他的卖弄罢了，他太清楚这么多年来鸿元到底走到了何种地步，要不然当时无名宫殿内抢夺道痕的时候，他也不会现身，还不是为了找机会分一杯羹。

　　但是，许佛这番话里更让他吃惊的却是许佛说，许佛居然记住了部分道痕。

　　“不信吗？”

　　许佛冷冷说道，此时身上有紫色的雷霆开始闪烁，这些紫色的雷霆先是在他的身上环绕，接着又在他的手臂，脖子上环绕，不一会儿，紫色的雷霆散开，布满半边天空。

　　“紫色的雷霆？”

　　阴冥奇怪地看着天空中的变化，喃喃道。

　　许佛双手微微打开，低声说道：“我记得那日我在鸿元道痕中看见一些雷电，这些雷电在我的眼前穿行，闪烁出让人心惊的光芒，它们在我身边环绕，仿佛有生命一般，当我醒来之后，几乎忘记了所有道痕内看见的场景，却唯独记得这紫色的雷霆。”

　　说话间，许佛抬起手，紫色的雷霆立刻缠绕在了他的手上，阴冥望着这些紫色的雷霆，过去他也是见过类似的法术的，雷霆之流的法术不少，彩色的雷霆更是不少，可是即便是他所见过最强的雷系法术，也远远不及眼前的紫色雷霆来的恐怖，这不是雷霆，只是套上了一层雷霆的模样，它，是圣力！

　　许佛，伸出手，将缠绕着紫色雷霆的手指轻轻地点在了阴冥的身上，阴冥忽然有了一种大难临头的感觉，不自觉地往后退了好几步，下一刻，紫色的雷霆却诡异地从许佛的手指上消失了，下一刻，紫色的雷霆猛地刺穿了阴冥的胸口，速度太快了，快到阴冥即便全神贯注都不曾看清紫色雷霆的动作，直到胸口传来了一阵疼痛感，条件反射一般地后退，低头一看，造天之力已经被打穿，甚至连身体上的盘古之力都被削掉了一块。

　　这只是一道紫色的雷霆而已，而这还不是让阴冥最吃惊的地方，最吃惊的地方在于，他刚刚感受到了一种超越圣人或者是临近圣人极限的力量。

　　眼前的许佛，依靠自己的领悟达到了圣人的境界，这本身就是一件不可思议的事情，可是如今居然又依靠自己的天赋，领悟并且记住了一部分鸿元的道痕，并且以此为契机，居然摸到了临近圣人极限的力量，这才是真正让阴冥吃惊的地方。

　　他从百族之中脱颖而出，成为了公认的上古第一天才，依靠的不是他身为人祖轮回万世之后的天赋，更不是虚名，他竟然依靠自己的力量，跟上了鸿元的脚步，走上了一条未知的路！

　　许佛缓缓从空中落下，身上的紫色雷霆不断闪烁，甚至开始缠绕在了两极锤上，阴冥眼中露出警惕之色，刚刚的一击，如果不是因为我身体足够强悍，或许这一击就可能要了它的命。

　　“虽然不知道这种紫色的雷霆到底是什么，但我还是给它取了个名字，紫雷。今日也还是我第一次在真正战斗中用上它，你，也将会是第一个在紫雷之下殒命之人。”

　　许佛对阴冥的杀意已经毫不保留地展露了出来，阴冥也不敢怠慢，伸手一点天空中的黑色天字纹，又是一道诡异的火焰从天空中洒落，速度看起来很慢，可是已经锁定了许佛，而许佛却在此刻消失在了阴冥的眼前。

　　阴冥往后退了一步，大声吼道：“这一招端木森也会，你对付不了我！”

　　的确，拥有了我部分记忆，当然知道神心流的身法，此刻全身涌起黑色的气流，包裹住了自己的周身，可是许佛真的会出现在他身后吗？

　　答案，当然是不会！

　　就在此刻，紫雷先是一闪，接着一个人影出现在了黑色天字纹的正上方，阴冥眉头紧皱，凝神看去，却见许佛出现在了黑色天字纹上方，双脚踩在天字纹之上，面色冰冷，猛地举起左手，紫雷在他的手心里凝聚，随后狠狠地按下，对准了黑色的天字纹。

　　临近圣力极限的紫雷，和不完整的逆天之力，到底哪一方更强，此时阴冥的心整个都被吊了起来，不仅是他，出招的许佛同样紧张。

　　手掌按在黑色天字纹上的一刻，整个黑色天字纹猛地一沉，诡异的火焰和紫色的雷霆互相吞噬，不断地攻击对方，冲击力巨大而惊人。

　　巨大的轰鸣声传来，强悍的气劲将原本就一片狼藉的大地破坏的更加支离破碎，米洛克和罗切特等人带着司马天后撤，风沙太大，迷住了他们的眼睛，片刻后，却看见一道紫色的影子闪烁出来，落在了地面上，风沙渐渐平息，男子的身影缓慢地显露出来，正是许佛。

　　只是此刻的许佛，虽然没有受伤，甚至连身上的衣服都没有破损分毫，可是他的气息混乱，面色微微潮红，显然是用了大力出招，而且内耗严重。

　　而在天空中，黑暗依然没有散去，黑色的天字纹依然存在，当所有的风沙全部都平息下来的一刻，黑色的天字纹依然挂在空中，即便遭受到了如此恐怖地打击，可是，它依然存在，没有被毁灭！

　　“哈哈，果然还是逆天之力更强大，哈哈，真是宝贝，真是宝贝啊！”

　　阴冥大笑了起来，而此刻许佛的脸上却是一片冰冷，低声说道：“庄子，这一次还要看你的了。”



　　第2046章 我在等你

　　我站在十字街头，看见的世界，回过头去，看见人群向我走来，他们看不见我，仿佛我并不存在。

　　我看着曾经年轻的脸，看着还活着的李迅，知道这是一场梦，却不由自主地还是愣住了。

　　天空是那么的明媚，阳光明媚的让人忧伤，上海的街道上车辆安静地停在红灯前，彩色的车辆连成一条长龙。

　　风，不断地从耳边吹过，伴随着柔和的鸟鸣声，空气里弥漫着一股和平的气息。

　　当周易第一个从我身边穿过的时候，我听见他大声地喊道：“老大，你们快点走啊，不然等一下照相馆还要排队呢，这是我们第一次拍集体照哦！你们看我帅不帅！”

　　玉罕没好气地说道：“你就臭美吧！”

　　我一下子怔住了，这是当年我们第一次拍合照的时候，如今那一张合照还在我的房间里放着，承载了我们最快乐的时光，也承载了这么多年来，我们友情的不变。

　　我微微低下头，他们从我身边走过，没有驻足，没有停留，只有笑声在我耳边回荡，我转头看向他们，眼中不知为何忽然就湿润了。

　　正在回头的一刻，却看见梦境中的我，也在此时停下了脚步，不仅是他，四周的空间，人们，鸟儿，摇曳的树木，刮过我面容的风，甚至是阳光都在一瞬间停止了下来。

　　梦境中的我看向了我自己，他能看见我！

　　我感觉奇怪，却在我开口说话之前，听见他低声说道：“我一直在等你，未来的我。”

　　这样的话，让我震惊，吃惊地问道：“这不是一场梦吗？”

　　梦境中的我点了点头后说道：“是的，这只是一场梦，而且还是你所做的一场梦，你在脑海中创造了我们，创造了这片场景，而此时，也是你希望和我说话，所以我才能看见你。”

　　我一怔，皱着眉头，伸手触碰了一下脚下的地面，只是当我的手落在地面上的一刻，却一下子伸入了地面下，穿过了地面，地面并不坚硬，地面如同水纹一般被我的手穿过。

　　这一幕证明我的的确确身处梦境之中，抬起头问道：“可你又说已经等我很久了，你既然是我创造出来的，为何又说你在等我？”

　　年轻的我脸上露出了一丝笑容，摇摇头开口道：“难道你不曾怀念过去的自己吗？你不总是思念过去平静的生活吗？”

　　我一怔，低下头，片刻后脸上露出了一丝惨淡的笑容，点点头说道：“是啊，你说的没错，你是我创造出来的，因为我一直期待有一天能够看见过去的自己，能够和过去的自己对话，你出现在我的梦中，是因为我希望你在梦中等我，哈哈……”

　　我忽然笑了起来，年轻的我依然深深地看着我，在我笑的时候，沉声说道：“你不快乐，你太累了，人越是长大，就越是疲惫，都说活着是一种修行，只是你的修行太艰难，所以你才会希望有朝一日能够回到过去。”

　　我依然在大笑，在这静谧的梦境中放声大笑，年轻的我走了过来，就站在我的面前，伸出手拉住了我的衣服，我低头看他，和过去年轻的自己对视着，却好像看见了另一个人一般，那种既熟悉又陌生的感觉，让我心灵震动。

　　“你还会继续战斗下去的，你只是累了，但不会放弃。”

　　我听见他忽然这么说，一怔，冷笑道：“你怎么知道我不会放弃？我的灵魂即将被吞噬，很快你和我都会消失，这里的一切也都会消失，我已经无能为力了，你明白吗？”

　　但是，年轻的我，却用一句简单的话回答了我的冷笑：“因为我是你，我说的话，就是你内心的真实意图。”

　　我彻底呆住了，我内心的真实意图，我的内心还想继续战斗下去吗？

　　此时在大地上，战斗还在继续，虽然紫雷没能打碎黑色天字纹，但是许佛依然没有丝毫退意，而对面的阴冥更加猖狂起来，大喊道：“哈哈，看见了吗？这才是真正统治一切的力量！”

　　说话间，阴冥飞起落在了黑色天字纹之上，双手猛地一按天字纹，随后狠狠一转，眨眼间黑色天字纹内诡异火焰成片落下，在天空中形成了一朵朵黑色的火焰花朵，阴冥双眼圆睁，黑色的火焰花朵落在地上的一刻，掀起了毁灭风暴，强劲的狂风席卷整个大地，许佛伸手打出一片圣力，整个人屹立于风中，紫雷吞吐不定，他在等待机会。

　　镇定如许佛，又怎么会不明白，自己手中的力量，包括紫雷在内，已然是对付不了阴冥的黑色天字纹，而要对抗黑色天字纹，依靠的必须是逆天之力真正的主人，这个人就是我，只是此刻的我灵魂已然被困在身体内。

　　如果能够夺回身体，或者是将我的灵魂抽出来，或许还有和阴冥一战的机会。庄子，就是许佛布置的后手，早些天就发现阴冥有问题的许佛，唯恐我的灵魂被困在身体中，便找了庄子帮忙，而此时的庄子也无法驱逐阴冥之魂，但是它唯一能做的，就是让我做上一梦，希望在这梦中，我能有所领悟，梦道之术还能再上一层。

　　在梦境空间内，黑风已经越来越近了，我却闭着双眼，安静地做着这个很长时间都未曾做过的梦，黑风越来越近了，毁灭就在眼前。

　　梦境内，我感受到了四周梦境的不稳定，天空开始变成一片黑暗，地面开始摇晃，眼前年少时候的我身体更是虚虚实实开始变的越来越不稳定。

　　“你看，我没办法阻止阴冥，连梦境都保不住了，黑暗会在下一秒吞噬了我们，我无法阻止了，有时候不是有决心就能够逆天的，我这么多年来不做梦，是因为我看到了这个世界真正的黑暗面，我已经变成一个现实的人了……”

　　我悲伤地看着年少时候的我，声音也开始被黑暗吞没，年少的我背后已经彻底变成了一片漆黑，下一刻，他整个人同样被拉入了黑暗中，只是在他消失的一刻，我听见了他最后对我说的一句话：“人人都想回到过去，你也想回到过去，可过去的你想来到未来，你是未来的我，你应该变成一个让我骄傲的未来的我……”

　　声音消失了，下一秒，黑暗如同猛虎一般向我吞来，而我满脑子都是他最后说的那句话，变成一个让我骄傲的未来的我。

　　过去，在年少的时候，我和所有的同龄人一样憧憬着长大，可以没有人管，可以不受束缚，可以不用跟在大叔的身后，而是保护大叔和所有我要保护的人。

　　当年的我没有神剑，没有造天之力，没有天机眼，没有盘古之力，没有天字纹，那时候的我多么渴望这些力量，可如今我有了，却又要放弃了吗？

　　我不禁苦笑，黑暗已经触碰到了我的发丝，我却低着头，笑着说道：“真是丢脸啊，真是丢脸啊，哈哈……”

　　黑暗笼罩下来的一瞬间，我猛地举起了手，黑暗在头顶上停止，我抬起头，看着想要冲下来的黑暗，耳边传来了阴冥之魂的咆哮：“找到你了！终于找到你了！你的梦道之术对付不了我，你注定要灭亡。”

　　我双眼中却闪烁出了异常的坚定，往前猛地踏出一步，暴喝道：“想吞我，你也要付出代价！”

　　梦道之术发动，散发出强光，却照不穿眼前的黑暗，阴冥冷笑道：“这种程度的梦道之术对付不了我，你死心吧……”

　　可很快，阴冥就发现我释放出来的光芒居然变的越来越强……



　　第2047章 梦道之术突破！

　　光芒越来越亮，甚至带有了剧烈的灼烧感，黑暗在我的面前停住了，阴冥之魂所化的黑风此时满是吃惊，大吼道：“这不可能，这光芒，这力量，不可能，端木森，你不可能拥有这样的力量！你到底做了什么，你在梦境空间里到底做了什么！”

　　我望着眼前的黑暗，心中却忽然轻松了很多，明明危机就在眼前，可是脸上却露出了微笑。

　　“其实我没做什么，只是一个人一天天的长大，总会有一些莫名的悲伤，莫名的寂寞，只是我的悲伤和寂寞比普通人要强上了不少罢了。而你，也只是趁虚而入了而已。不过，依然要感谢你，如果不是你，我的梦道之术也不会有所突破。”

　　我笑着说道，打了个响指，黑暗在面前消散，顷刻间，强光爆裂，阴冥之魂所化的黑风被强光驱散，我回头看了一眼这片梦境，笑着闭上了眼睛，再睁开的一刻，我回到了自己的梦境空间内。

　　“醒了？”

　　斑斓蝴蝶在天空中翩翩飞舞，慢慢地落在了我的肩膀上。

　　我笑着点了点头，看着眼前一片黑暗的梦境空间，摇了摇头说道：“不过即便我的梦道之术有所突破，足以自保，但和眼前的阴冥之魂对战，还是不足。我有个计划……”

　　说话间，我对着庄子所化的蝴蝶低声说了一番，蝴蝶听后微微沉吟，随后轻声应了一声，一点点飞起，最后消失在了我的身边。

　　此时在大地上，站在黑色天字纹之上，占据绝对优势的阴冥忽然脸色一沉，甚至连脚下的黑色天字纹都停止了转动。

　　许佛的身边，蝴蝶悄然出现，飞旋在他的耳朵边上，片刻后许佛微微点头道：“只能这么办了，虽然冒险，但是却也是反败为胜的绝佳机会！”

　　梦境空间内，我周身被强光环绕，站在黑风之前，双眼渐渐冰冷下来，一直消退的战意终于重新提起，高声喊道：“阴冥，你占着我的身体也好长一段时间了，不嫌累得慌吗？是不是该把身体还给我了！”

　　黑风中，一张和阴冥一模一样的脸来回飘动，时隐时现，不时地发出冷笑声，暴喝道：“梦道之术有了突破？就算如此，你想夺回身体，和我抗衡，那还早的很！”

　　说话间，黑风呼啸而来，我心念一动，强光再次爆发，阴冥却大吼道：“同样的招数对我没用，这里不允许有光的出现！”

　　黑风一瞬间裹住了面前的强光，再一转，强光刹那间被吞噬，黑风到我面前之后，立刻化作黑色的大手，一把抓住了我！

　　之前和阴冥大战，梦道之术虽说看似无敌，能够在梦境空间内主宰一切，可一碰到阴冥魂魄所变成的黑风，立刻就败下阵来。

　　阴冥本是盘古吐息的浊气所化，说是天下间最污秽之物也不为过，它的魂魄修炼千万年，更是了得，即便是我的梦道之术所变化出的万千神器，都在这黑风中顷刻间就被摧毁，我也是因此而被压制的非常惨，好几次都差点被阴冥吞是。

　　但是现在，情况随着我的梦道之术的突破，而有了巨大的变化！

　　黑风变成的大手抓住我后，不断地挤压，阴冥狰狞地吼叫：“今天你逃不出我的手掌心，我要将你拧碎，彻彻底底地撕烂！”

　　我却非常平静，手掌一翻，手心里白光亮起，没一会儿，一道道剧烈的光芒就释放了出来，随后化作了一把白色的神剑，此剑外形和轩辕神剑一般无二，但是却是我以梦道之术所化，在梦境空间内，此剑的威力，更在轩辕神剑之上！

　　“斩！”

　　大吼一声，持剑对着阴冥的黑色大手狠狠一斩，阴冥顿时痛苦地嚎叫起来，紧握着双手，一个劲地怒吼，黑气被我劈断，阴冥大喊着往后退去，黑气如同潮水一般向后散开。

　　“阴冥，你要杀我，可没这么容易！此时的你，就算有千般变化，也奈何不了我了！”

　　持剑大吼，仿佛手中所握的是真正的轩辕神剑，心中战意更是百倍提升，眼中杀机四溢，黑风不断退后，在四周盘旋，但是此时的阴冥却也不敢随便出手！

　　“不，不，计划不是这样的，此时的我应该已经将你吞噬了才对，为什么你的梦道之术会越变越强，为什么会这样？不，不！”

　　阴冥此时的状态非常不正常，它的计划被打乱了，如果不能彻底吞噬我的魂魄，那之前的一切准备都是徒劳的。

　　我手持神剑，远远看去，黑风中阴冥的脸来回飘荡，此时猛地冲来，整张脸随着高速移动而变大，向我吞了下来，我抬起头，白色的神剑高举，低声说道：“这张脸，就和你的内心一样肮脏，看我劈碎了它！”

　　白色的神剑上燃烧起灼热的光芒，这一剑落下的瞬间，重重地砍在了阴冥的鬼脸上，白光侵入阴冥的鬼脸上，鬼脸当场被劈成了两半，阴冥怪叫一声，急忙往后退，大喊道：“这是什么剑，你用梦道之术幻化出的到底是什么剑！”

　　而我却没有回答它的话，因为我的目标根本就不在它身上，手臂一挥，背后长出了白色的翅膀，白光所化成的翅膀猛烈的扇动，载着我向前飞去。

　　白色的翅膀，如此纯洁，只是可惜，我并非西方神话里的天使。

　　第一次感觉自己的梦境空间这么大，第一次感觉自己飞的这么慢，一边飞一边不由得叹了口气，低声说道：“速度的远远不如黑木啊……”

　　阴冥看我冲了过来，又见我手中握着那把让它连续受伤的白色神剑，此刻心生惧意，竟然往后退，我趁机加速，猛地从它的鬼脸前飞过，阴冥以为我这一次会主动攻击它，可是我却没有，下一刻，我往前直冲，我的目的并非面前的阴冥，而是那片黑暗的天空，那里是黑水压制少典血脉的地方，我真正的目的并非是利用梦道之术压制甚至是打败阴冥，因为我知道自己的梦道之术即便有所突破也不过只是能够自保，要夺回失地，甚至打败阴冥，就必须要让我身体内最大的守卫者，彻底解放！

　　这个最大的守卫者，便是我的少典血脉！

　　阴冥也不傻，此时见我不攻击他，又见我举起手中白色的神剑对准了黑暗的天空狠狠劈出，立刻就反应了过来，大喊道：“该死的，你想劈开我的黑水，释放少典血脉，端木森，这才是你的目的！”

　　但是，他已经来不及阻止我了，时间已迟，我飞在天空中，高高举起手中神剑，对准了黑暗劈出了这一剑，白色的神光狠狠地冲击在了黑暗的天幕上，天幕立刻发出了剧烈的震荡，随后黑暗开始颤抖，破碎，随后黄色的光芒从黑暗中透出来，落在了我的脸上。

　　我转头，看向身后的阴冥，后者此时惊慌失措地喊叫了起来，大吼道：“端木森，你毁了我，你毁了我……”

　　而此时的我，俯视几乎疯狂的阴冥，摇摇头道：“阴冥，有一句话你对我说的很对，你说，我累了，我疲倦了。我承认，我很累，我很疲倦，可是，人活在这个世界上不就是为了能够战胜这些疲倦而努力的吗？我想过放弃，但是最后我想，怎么能让过去的我对他憧憬的未来失望呢？我，并非是一个伟大的人，但我至少要让自己的一生无悔。”

　　阴冥咆哮着冲了上来，裹挟着黑色的狂风，而在它攻击我的一刻，我却诡异地从它面前消失……



　　第2048章 我的还是我的！

　　大地上，一个附近的村民被打晕之后，拖到了战场上，这村民万万没有想到，自己会成为左右这场大战的关键人物，更不会想到，自己会成为我灵魂的载体。

　　这也是我第一次，上了别人的身！

　　我想出的计划就是利用梦道之术突破后，阴冥之魂不知道深浅的关系，发力出招，强行攻击就阴冥，让阴冥认为我想利用梦道之术和它决战。

　　而我则趁机攻击梦境空间内黑风薄弱的地方，打穿黑水之后，让少典血脉进入我的身体内，重新浇灌我的身体，以此来阻止阴冥对我身体的侵占，甚至还能够制约它的灵魂。

　　而我自己则避免和它灵魂对灵魂的正面接触，以庄子对于灵魂的操控力，配合我的梦道之术以及阴冥因为惊慌而失去对我身体的绝对控制，将我的灵魂拉出身体内，载入一个全新的身体中，也就是上别人的身。

　　利用别人的身体和阴冥实打实地战斗！

　　上身的感觉很奇怪，梦道之术下，这个普通人的灵魂已经彻底沉眠，他的身体当然比不上我的身体，但是身材和我差不多，都比较瘦弱，我握了握拳头，从地上站了起来。

　　“终于回来了。”

　　该隐笑着说道，我看了一眼重伤的司马天，又看了看依然满脸凝重的许佛，即便我的灵魂脱离了身体，暂时没有危险，可是依靠一个凡人的身体去和我那一具比任何神器都要可怕的身体战斗，结果可想而知。

　　天空中，黑色的天字纹上阴冥抱着脑袋，疯狂地吼叫着，身上的皮肤不时地透出黄色的光芒，显然少典血脉起作用了，开始压制它的灵魂，它灵肉合一的程度正在不断地下降。

　　黑色的天字纹上诡异的火焰不断地落下，四周的地面已经被砸出了无数大坑，这片森林，彻底毁了……

　　“你用一具凡人的身体，能打赢阴冥吗？”

　　许佛问道，身上的紫雷在我身边环绕，我就像是被一条紫色的蛇盯上了似的。

　　“这凡人的身体有灵觉，只是还未开发，而且，我也想试一试，那些属于我的力量，是否真的属于我，如果我连自己的力量都夺不回来，连自己的身体都无法制服，那何谈担当？”

　　我的话让许佛一愣，老流氓回头看着我，沉声说道：“过去你总喊着要逆天，如今却说了担当两个字，这样的变化，有原因吗？”

　　我一边活动自己的胳膊，一边念了个咒，踩着云朵飞了起来，笑着说道：“过去的我教会我的……”

　　天空中，阴冥满脸青筋，双手狠狠地抓着头，看起来非常痛苦，片刻后开始不断地捶打自己的胸口，一下又一下，黑气开始从四周灌入他的耳鼻口中，双眼瞬间变成一片乌黑，身上的黄光越来越弱，最终消失不见，应该是阴冥用了秘法将少典血脉重新压制住了，只是我也感觉的到眼前的阴冥远没有之前那么强，实力下降了一大截。

　　“端木森，你毁了我的计划！”

　　阴冥漆黑一片的眼睛死死地盯着我，说话的声音里满含着愤怒。

　　我看着他，摇摇头说：“你把我的身体弄的一团糟，我还没找你算账呢。我要拿回属于我的东西！”

　　阴冥听罢顿时大笑起来，苍白却又满是青筋的脸上露出阴沉之色，喝道：“拿回属于你的东西？什么东西是你的？”

　　阴冥一边说着，一边外放出了盘古之力，头顶上天机眼幻化而出，造天之力金光闪烁，连轩辕神剑都飞起后绕着它旋转。

　　“看见了吗？这些如今都是我的，和你没有一点关系！这些都是我的！”

　　阴冥冲我咆哮，掀起一阵狂风，我站在风中，眼光越来越冷，下一刻开口道：“阴冥，你知道当年的你为什么会输给鸿元吗？”

　　阴冥一愣，没有答话而是古怪地看着我，我却伸出手，伸出了这一只甚至不属于我的手，手指微微弯曲，轩辕神剑上金芒外放，神剑竟然自己将阴冥施加在其上的黑气给净化了，随后破空而出，一下子就到了我的手中，这一幕落在阴冥的眼中，却是一副不可思议的表情。

　　我又伸出另一只手，手指一点造天之力，刹那间，阴冥身上的造天之力消散，金色的光芒转眼间在我身前浮现。

　　造天之力，也回归了我之身，此时阴冥的脸上已经不再是吃惊，而是震惊，他不明白，这些应该都是外力，都是我的身体才有的特殊力量，为何会听从我的召唤，回到一具陌生的身体上。

　　而此时的我，伸手又点向了天空中的天机眼图纹，天机眼随后关闭，下一刻我的额头上一个小小的法阵浮现出来，还带着明亮之光，天机眼也听从我的召唤，回归而来！

　　“不，不，怎么都回去了，怎么会都回去了！这是为什么！明明这些都是属于我的！”

　　它妄图将天机眼重新唤出，可是却一点反应都没有，这增加了它的震惊，渐渐地开始惊慌失措。

　　“盘古之力，回归！”

　　我手掌一翻，阴冥身上的青色皮肤开始消褪，而我的手臂上开始出现这些青色的粗糙的皮肤，这一下，阴冥不再是震惊，而是开始恐惧！

　　盘古之力，居然如此轻易地就被我剥夺了，这是它最大的防御依仗，而此时它剩下的，只有脚下的黑色的天字纹，也就是逆天之力。

　　我感受着回归的盘古之力，看着眼前的阴冥，逆天之力此时处于一种奇怪的状态下，非常狂暴，不听从我的召唤，如同被阴冥放出笼的野兽，凶性大发。

　　阴冥等待了一会儿，见我没有收回黑色天字纹，顿时哈哈大笑起来：“逆天之力收不回去了是吗？我就知道，我就知道，只要有逆天之力在，我就是无敌的，哈哈！烧死端木森，烧死他，哈哈！”

　　黑色天字纹上怪异的火焰猛地蹿了起来，化作一条黑色的长龙，直冲我而来，咆哮声在天空中传递，阴冥看着我被逆天之力正面击中，顿时大笑了起来：“你断然不可能活下去，哈哈，不可能活下去！”

　　却在此时，黑色的火龙内竟然透出了一片熊熊燃烧的烈焰，阴冥一怔，定睛望去，却看见在黑色的火龙嘴里，我的身边环绕着惊人的烈焰，阴冥往后退了一步，再往我的脚下看，却见到我的脚下，竟然同样有一个天字纹在旋转，只是和他的天字纹不同，我的天字纹所释放出来的烈焰虽然狂野，可是却透出一股正气，这是我的天字纹，这是属于我的逆天之力。

　　“逆天之力，为什么还会出现？你的逆天之力在我这里，为什么！”

　　他大喊了起来，我却低声说道：“什么是你的！这里没有一样东西是你的，阴冥当年你输给鸿元，是因为你觉得鸿元依靠的都是外物，在你看来，这些力量都是能够被你夺走的。可是你错了，无论是造天之力还是逆天之力，无论是天机眼还是盘古之力，都是前人的传承和我辈的领悟，你总是想要抢夺，从来都没想过要自己创造，所以你才输给了鸿元，当年你输的不冤，当年你输给了鸿元，今天输给我，你注定不是逆天者，你夺不走我的力量！你注定要失败！”

　　我的话语更加刺激了阴冥，它一边摇头一边往后退，随后大声地对我吼道：“不，不是的，我才是逆天者，我才是打败鸿元的人，看我灭了你，看我灭了你！”

　　他猛地拍打黑色天字纹，诡异烈焰凝聚成满天毒龙，而我，此时站在毒龙之下，却没有一丝退意，喝道：“穷途末路，困兽之斗罢了！”



　　第2049章 梦人生

　　其实阴冥不该这么弱。

　　它出生于盘古清醒之前，甚至还在鸿元之前，严格意义上来说，它才应该是第一个诞生的生灵，而且还是盘古吐息的浊气所化，用如今通俗的一句话来说，阴冥已经在人生的起跑线上领先天下强者好几万年。

　　即便到了最初的时代，它依然拥有和鸿元争夺天下的实力，即便被鸿元打败了，若是躲在污泞之海中修炼，以它的天赋和出生，此时即便不如鸿元，也不会相差太多。

　　但是，它却选择了算计和谋划，它将自己失败的所有原因全都归结于鸿元获得的外力上，却忘记了，鸿元站在道佛合流的顶点，他的修为和道行，决定了他一定是最强者。

　　阴冥本应该成为一个让我恐惧的对手，可是千万年的算计，最后剩下的却只是那闪烁着诡异火焰的黑色天字纹，它已经明白，自己已经输了。

　　满天的毒龙咆哮着冲了下来，嘴里喷出浓浓的火焰，我仰起头，伸手一招，脚下的天字纹烈焰附着在了轩辕神剑之上，我身子一跃而起，承载着逆天之力的神剑挥出，满天毒龙在一瞬间被劈碎，这些在阴冥眼中无往不利的可怕火焰，此时却被打了个粉碎。

　　“不，不可能，这不可能！”

　　阴冥大喊着，双手举起，四方黑气凝聚，在其身后化作巨大的黑影，随后黑影咆哮着向我冲来，我怡然不惧，左拳打出，盘古之力在我的手臂上交织，青色的皮肤在空中拉出一道长长的残影，轰击在黑影上，盘古之力狂暴地震碎了眼前的黑影，一刹那间，万物俱灭，黑影消散。

　　我趁势追击，神心流身法开启，瞬间到了阴冥的面前，一把抓住了阴冥的脸，阴冥全身剧烈颤抖，双眼中露出了恐惧。

　　所有的计划，一切的算计，终于在此时结束了。

　　“离开我的身体！”

　　我在它耳边低吼，阴冥听后双眼一转，猛地喝道：“哈哈，是了，是了，这还是你的身体，你要是想灭了我，首先就要灭了你自己的身体，哈哈，有本事你下手啊！”

　　可是，阴冥的得意还没持续太久，我手中的轩辕神剑已经贯穿了它的身体，阴冥感受到剧痛，低下头看见我的剑刺穿了它的腹部，它大吃一惊地望着我，吼道：“你太狠了，连自己的身体都不要了。”

　　我却冷笑着说道：“正如你看见的，所有的力量都会跟随我的灵魂，身体还那么重要吗？正好，你的灵魂没有离开我的身体，我将你们一起灭了！”

　　我猛地拔出轩辕神剑，剑身金光闪烁，正要劈出第二剑，吓坏了的阴冥猛地从我的身体内飘了出来，化作了一片黑风向远处逃去，可是这一逃，阴冥却有了一种奇怪的感觉，仿佛刚刚自己做了一场梦，此时梦醒了一般。

　　脑子一晃，有了一种大梦初醒时候的倦怠感，这一刻，阴冥猛地回头看向了我，大喊道：“端木森，你使诈！”

　　而他眼前的场景，也随之变化，天空扭曲，大地碎裂，渐渐地世界搅合在了一起，再分开的时候，它已经站在了原来的森林上方，地面上还是那些被黑色天字纹打穿的大洞，只是，此刻的它已经离开了我的身体，而我，重新夺回了失地！

　　重新夺回身体之后，感觉失而复得，我脸上露出一片笑容，而对面的阴冥已经到了崩溃的边缘，愤怒已经无法表达此时他的情绪。

　　“梦道之术第一阶段，控制梦境空间，将我的梦境空间侵入他人的梦境空间内，主宰别人的灵魂。当然，这一招对你没用，所以我才会一直被你压制着，但是有幸的是庄子让我做了一场梦，放下了心里的包袱后，我反而轻松了不少，在梦道之术上也有了突破，这时候，我才发现，梦道之术的第二层，类似于幻术，只是天下间没有一种幻术比的上做梦，而梦道之术的第二阶段，就是把别人带入自己的梦中，让别人以为眼前所有的一切都是真实发生的。而我就为你编织了这样的一个梦境。阴冥，说到底你还是外强中干，色厉内荏。你看起来很厉害，夺取了我的身体，操控了我的力量，拥有了逆天者的资格，但是正如你言辞之间所说出的话一样，你认为这些都是外力，是可以夺取的，所以你害怕自己被别人夺取。一个人有了害怕，就有了弱点，你知道我害怕灵魂遭受攻击，所以我的弱点是灵魂。而你的弱点，却恰恰是我的身体，你夺走了我的身体，却将自己的弱点暴露在外。于是在梦境中，我将所有我的力量召回，果然，越来越害怕的你终于分不清这是不是梦境还是现实。最后，在面对生死存亡的一刻，你已经彻底相信了眼前发生的一切，因此才会造成今天的后果，你输了，不是输给了我，而是输给了你自己。躲在污泞之海中这么久，你谋划了这么久，正如我所说的那样，如果你能够安心修炼，如今称霸天下的还是你，可惜，你走错了路。”

　　我说出这番话的时候，阴冥一语未发，算计了这么久，眼看就要成功了，最后却输在了一场梦上，无论是谁都无法接受，更何况是阴冥。

　　它一直在失败，曾经作为第一个诞生意识的生灵，它本应该早鸿元一步开始修炼，可是鸿元却轻而易举地超越了它，最初时代里的两种能量，造天之力和逆天之力也是它最先发现，可是还没来及吸收，就被鸿元发现，随后挑起了大战。

　　这一场大战中，它招揽了更多的强者，而鸿元的身边，有的只是一些各怀鬼胎，各自为战的弱者，可是每一次鸿元闭关而出后，都会变的更强，最终决战之时，阴冥记得是那么清楚，鸿元踩着天空出现，全身散发出耀眼的金光，他站在光芒中，俯瞰阴冥，而阴冥却站在黑水内，在这万道金光下显得那么的渺小，甚至是肮脏。

　　鸿元说他领悟到了一个新的境界，原来这个境界开始才是真正地踏上了征途，这个境界就是圣人，当年在最初时代就成圣的鸿元面对阴冥的大军，轻而易举地就将大军毁灭，根本就没有任何抵抗力的阴冥，只能灰溜溜地遁入了阴间，惶惶不可终日，如果不是当年的鸿元还没强大到灭世的地步，阴冥也许早就死了。

　　直到今天，鸿元被封印，阴冥谋划了这么久的计划终于有了成功的希望，却发现这个世界比它强大的人竟然有这么多。

　　阴冥何尝不明白修炼多么重要，可是当它醒悟的时候，已经来不及了，因此，它才会窥伺逆天者的传说，而且差一点就成功了，如果不是做了一场该死的梦。

　　“你输了，如果你投降，我还能饶你一命，你知道很多秘密，对我逆天有帮助。”

　　我愿意不杀阴冥，因为它知道鸿元的弱点，只是这个弱点它一直没说出来。

　　“饶我一命？哼，哼……”

　　阴冥诡异地笑了起来，一边笑一边摇头，随后往后退了几米，仰起头吼道：“我阴冥岂会需要你这么一个后辈来可怜。你以为你赢定我了吗？你以为我没有后手了吗？哼，你以为那些在华夏大地上肆虐的黑风就真的彻底消失了吗？你太小看我了！今日，我既然失败了，就要报复，报复整个华夏大地，所有的人，所有的百族，所有的门派今天，都要亡！黑风，再起！”



　　第2050章 阴冥之死

　　黑色的风，从远处吹来，阴冥筹划了这么久的计划，终于还是破产了。

　　放手一搏，最终的它，华夏大地再起劫难，各门各派，大地各处皆有黑风袭来，人间似要遭受灭顶之灾。

　　我立身于黑暗之中，面前的阴冥已然疯狂，对我咆哮不止。

　　“我要让整个华夏大陆和我一起陪葬，我要让所有人和我一起灭亡，哈哈，毁灭吧，毁灭吧！”

　　嘶哑的声音撕裂风暴，天空不断在我头顶飞旋，好似天地都随着他的愤怒而要被撕碎了一般。

　　我站在风中，眼里却带着几分怜悯，我的敌人大多都是天赋异禀之人，有的甚至可以用天纵奇才来形容，但是即便如此，我还是认为阴冥是我所面对的所有对手里，最强大的。

　　它的强大在于它的坚韧，从最初的时代被打败开始就一直在谋划，经过了这么多年，同一时期的仙祖依然如同过街老鼠一般到处逃命，巫祖更是失去神智躲在毛家不敢现身，只求自保。可是阴冥还想着谋夺天下，这份胆气即便它今天输给了我，可我依然佩服！

　　“华夏大地不可能和你一起陪葬，你的黑风也许能够在一时间遮蔽整片天空，但却无法毁灭我心中之光，阴冥，你的结局已经注定，势必在黑暗中孤独灭亡。只是，我佩服你这个对手，即便你心肠狠毒，即便你手段毒辣，但是，你依然是个可敬的对手。为此，我将亲自送你上路！”

　　说话间，背后黄色少典血脉之光闪烁不停，一个巨大的身影从一片黑暗中走出，在黄色的少典血脉衬托下，散发出君临天下的霸道和威严。

　　黑风之中的阴冥望着我身后的巨人，双眼露出一片震惊，片刻之后大声说道：“盘古，是盘古！不，不是盘古，虽然很像，但不是盘古……”

　　它的话还没说完，我身后的巨人已经对着它打出了重重的一拳，黄色的拳头下映衬出的是青色的皮肤，巨大的拳头如同一座山峰一般巨大！

　　黑风被震散，大地被击碎，接连响起的气爆声彻底将黑风吹灭，狂风席卷过我的脸，将头发全部往后吹，尘埃不留，大树尽毁，地面上被打出了一个深不见底的巨大洞穴，阴冥孤零零地站在大地上，身体却已经支离破碎，它的本体已经和污泞之海融为一体，黑水即是阴冥，阴冥也就是黑水。

　　这些看似不会毁灭的黑水，此时却无法再次自愈，因为刚刚巨人的攻击远远超过了黑水能够承受的极限，黑水也无法再次保护它。

　　“我因盘古的吐息而存在，我出生在天地未开之前，我醒来的时候世间万物都在沉睡，如今，我却死在了这看似是盘古之力的力量下。端木森，你真的是一个好可怕的人，你的变化和潜力连你自己都未察觉，你以为你运用的是盘古之力吗？不，其实是盘古之力正在吞噬你的灵魂，我很期待，最终那个站在鸿元面前的，到底是你端木森，还是那个开天辟地的大人物呢？哈哈，我好期待……”

　　阴冥的声音随着一阵大风消失，随之消散的还有它的身体，大地遍布坑洞，这一场大战没有太多对战，更没有拳拳到肉，鲜血飙飞的快感，可却是我有史以来经历的最艰难也是最冒险的一次对决，如果没有庄子送我的那一场梦，或许此时的我已经被阴冥之魂吞噬，而站在这里的，也只是阴冥罢了。

　　我开始感觉到，在师祖创造的这片天地下，我并非绝对的安全，当年补天一族的狄天说过，这片天地是罗焱所造，所以我在这片天地中是绝对安全的。

　　可是，时过境迁，当我的敌人开始变成如同阴冥和元始天尊这般超越世界法则的强者后，我在师祖所创造的世界里还是绝对安全的吗？

　　这个问题在我心里画出了一个大大的问号，望着再次变成一片蔚蓝的天空，回想着阴冥死前曾经说过的话，我微微皱起了眉头，最终那个站在鸿元面前的人除了我还能是谁？阴冥死前的话里到底透出怎样的意思呢？

　　答案，在不久就会揭开，因为距离鸿元破封而出的日子，真的很近了……

　　黑色连绵的大山之中，元始天尊高坐于灯火通明的洞府内，此时一道微风从洞府外吹了进来，微风为黑色，带着丝丝阴气。

　　元始天尊伸出手定住了面前的黑色微风，片刻后轻轻叹息道：“一代枭雄还是败了，只是，至少你让我看见了逆天之力的强大，天字纹，逆天之力，端木森，神秘的巨人。年轻的逆天者，你身上的秘密很快就要揭开了，只是，我不会和阴冥一样失败，你的一切注定都是我的……”

　　天外，黑色的封印中，也有一阵黑风吹过，钻入了黑色的封印外的裂缝内，封印里此时猛地一拉链条，片刻后传来一阵轻轻的叹息声。

　　白绝之王坐在凤凰古城的路边石凳上，谁都不会去注意这么一个不起眼的男人，穿着破旧的外套，看起来上了岁数，白绝之王同样没有去注意四周的人，他的眼睛落在了自己手上的白色钥匙上，第二把钥匙终于拿到手了，虽然费了很大的力气，可是结果还算如意，再次解开三成封印后，他的实力就会恢复到当年的六成，在这乱世也算是有了自保之力。

　　猛然间心中有所感应，忽然抬起头看向天空，刚刚刹那间还乌云密布的凤凰古城，此时已经放晴了，这几天连续的天气变化，加上之前的僵尸厉鬼作祟，让整个凤凰古城都人心惶惶的。

　　以至于这一次天气变化吓的很多人都直接逃回了家，此时街面上才算热闹了一些。

　　白绝之王看着蓝色的天空，沐浴在明媚的阳光里，眼中却有一丝丝哀伤，低声说道：“我可还记得当年你的样子，虽然我们是敌人，可是你是第一个能够和鸿元争雄之人，我知道你的不易，因为你一生的对手是一个注定不会失败的人。何等的悲哀，如今被灭，在外人看来你是如此可怜，可是在我看来，这也许才是你真正想要的结局，一次轰轰烈烈的战死，总好过在无数次失败后还要告诉自己必须站起来的痛苦，真正了解你的人，也许只有我了……”

　　说话间，白绝之王一招手，有一瓶酒出现在了他的手中，拧开瓶盖，将白酒洒在了地上，惊的四周的行人连连叫骂，白绝之王浑然不理，沉声说道：“你的魂魄虽然已经消失了，但是按照如今人间的风俗，我还是用这酒来送送你，酒落地，魂上路，好走，好走……”

　　争斗了这么多年，当年的勾心斗角，生死搏杀到了如今，大家都真正老了，即便寿元无边，即便法力通天，可是外表的年轻却难以掩饰心灵的衰老，朋友越来越少，亲人寥寥无几，到了最后唯一剩下的或许就是当年和自己争斗的敌人了，而当敌人也离去后，剩下的只有孤寂的自己，这一刻的悲凉，外人不懂，唯有经历过那段岁月，经历过最初时代的那一批人才明白，即便是敌人也越来越少了。

　　阴冥的人生比任何人都要悲哀，因为从它出生的那一刻开始，命运就已经为它选择了一生的对手，那就是鸿元。

　　当一个人的对手是绝对无法战胜的神时，那是多么可悲，阴冥就是如此可悲，它注定无法战胜鸿元，却依然坚持了这么久，直到被我毁灭。

　　这样的坚持，已然无人能及，从某个方面来看，阴冥之死，的确是它自己想要的结局……



　　第2051章 风中的告别

　　北京国字号第五组的医疗房间外，我站在大叔的病房外面，透过玻璃看见脸上戴着呼吸器，身体四周被三重结界包围着，正在治疗中的大叔，许佛已经进入了病房，开始进行对大叔灵魂的修复工作，主任医师在旁边陪着。

　　国字号第五组的人对于许佛展露出的圣人手段吃惊不已，这个主任医师更是吃惊地差点跪在地上，毕竟圣人可不是他们随便能够见到的。

　　恋心儿坐在我身边，这一次和阴冥的对决，我只是告诉了她简单的过程，其中的凶险她并不知道，残龙一直守护在四合院中，直到黑风散去为止。

　　“黑木就这么走了？”

　　恋心儿挽着我的手，低声地问道。

　　我的心微微被触动，一愣神，片刻后微微点了点头说道：“是啊，就这么走了。”

　　恋心儿微微叹息，我则低头看着自己空空的手臂，黑木和白起的鬼纹在一条手臂上，清灵子和黑木的鬼纹在另一条手臂上，而如今，我的一条手臂已经彻底没有了鬼纹的痕迹，这两个陪我走过了很多年的鬼纹，终究没能陪我走到最后。

　　看着病房里重伤昏迷的大叔，再看看手臂上空空的鬼纹，心理堵得慌。

　　我站起身来，缓步朝外走，恋心儿想跟上来却见我摆了摆手说道：“媳妇儿，你别跟来，让我安静一下，我，有一点事情要处理……”

　　恋心儿望着我，眼睛里露出了怜惜，看着我推开国字号第五组的门，走进了北京的夜色中。

　　有人说，北京的夜是孤独的，因为这里发生过太多悲伤的故事，死过太多人，那些城门楼子，那些安静矗立的宫殿，无不诉说着这座城市的悲凉。

　　我在上海生活了将近十年，又在北京生活了将近五年，我的骨子里满怀着上海人的细腻和北京人的激昂，有人说这是一种可喜的南北结合，我却说，这是一种倒霉的颠沛流离。

　　双手插在裤子口袋里，我低着头一路往前走，低着头，路上不断地传来汽车喇叭的声音，明晃晃的灯光刺的我眼睛痛。

　　我的步子走的很慢，走累了，就绕进了一个小小的花园里，坐在长椅上，四周的树林黑漆漆的，没有人，或许有一两只幽魂在暗中望着我，却不敢出现，因为它们本能地感觉到了我身上散发出来的巨大的危机。

　　抬起手，放出了莫良和白起两大鬼纹，两个鬼纹站在我的面前，都没有说话，只是望着我，我双手十指紧扣，叹了口气后说道：“我放你们两个走……”

　　一句话，重若千斤，我说出这句话的时候，同样用上了巨大的勇气和坚定的决心。

　　“主公，您这话是什么意思？”

　　白起很激动地问道。

　　我抬起头，摇摇头说道：“正如你们所听见的那样，你们留在我身边也已经没用了，未来的战斗，你们帮不上忙，所以还是走吧，回到阴间去，或者是去天下间任何一个地方，你们的实力和名气，绝对不会有人对付你们，你们可以过的很自在……”

　　我话里的意思已经表达的很清晰了，白起和莫良都吃了一惊，白起本就很激动，此时双眼露出惊讶，低声说道：“主公，我不会离开你，就算我帮不上您的忙，可是我也已经有了做一名炮灰的觉悟，我们为您而战，就算是死也无碍，这才是我们鬼纹的宿命！”

　　白起大声地喊道，声音里透出异常的激动，我却缓缓抬起头，摇摇头说道：“你不明白，或许你们已经做了要为我牺牲的准备，可是我不愿意！我不希望你们和黑木一样牺牲，我不希望你们倒在我的面前，我，不想再看见自己的兄弟因为我而牺牲，你们，还是走吧……”

　　我的声音很轻，一边说着一边举起了手，手臂上的两道鬼纹一点点绽放出了乌光，在这黑暗的森林里掀起了一阵大风，我低着头，从椅子上站了起来，风吹过我的头发，我插在裤子口袋里的手紧紧地握着，眼睛里微微泛酸，嘴里轻声地念咒，缓慢地开始呢喃：“天下鬼道，变化无穷，鬼纹应臣服于我之下，我为主人，鬼纹为仆。今日，我以主人之身份发布命令，放厉鬼离开，鬼纹解除……”

　　鬼纹一点点地退去，白起吃惊地看着我，不可思议地喊道：“主人，你干什么，主人，不要……”

　　可是白起的声音却被越来越强劲的大风所遮蔽，我听不见它说话的声音，风吞噬了一切，代表白起的鬼纹消失不见，白起身上一阵乌光闪过，最后没入了地下，回归阴间消失在了我的面前。

　　我看着手臂上又空出了一大块黄色的皮肤，微微咬牙，眉头紧紧地皱着，当年收服白起的画面还历历在目，这个曾经在长平掀起恐怖杀戮，引来天下围剿的强大鬼神会成为我的鬼神，这一直以来都是我的骄傲！

　　对付安德鲁召唤出来的七十二魔神，杀戮山谷中的魔兽，白起和我之间也有了快十年的交情，从一开始的看不起我，到如今不愿意离开我，将我真正当做了主人，十年改变了太多太多。

　　大风还在继续吹着，莫良站在我的面前，相比于白起的激动，莫良显得很镇定，这位桀骜不驯，夏朝曾经的帝皇一直那么的从容，它的博学拯救过我很多次，它的强大鬼爪曾经为我挡下了太多太多的攻击，而今天，我依然要放它走。

　　嘴巴微微张合，在我念咒的一刻忽然听见莫良对我低声说道：“小森，到了该说再见的时候了，我没想到会提前到来……”

　　我的心，像是狠狠被人揉了一下，莫良此时的声音很温柔，又很深沉，仿佛一个注视着我的长辈，我不敢抬头，重重地点了点头。

　　“我知道你已经下定决心了，其实我知道的，我们几个鬼纹已经帮不了你的忙，你能放我们走，让我们很意外，你真是一个好人，是我这辈子见过的最好的人，你的心肠太好了，这样会吃亏的……”

　　莫良的声音里带着一丝笑意，我摇摇头，低声说道：“你别说了，我送你离开，将来若是有缘，若是我逆天成功了，我们再聚在一起喝酒！”

　　风中，莫良忽然笑了起来，缓步向我走来，我往后退，明明很强大的我，此时竟然害怕和眼前的莫良，害怕它不愿离开，害怕它会和白起一样的想法，我不希望它们做我的炮灰，我只希望它们能够活下去！

　　“你忘记了吗？我当年和你订立的并非主仆契约，而是平等的契约，你无法驱散我。”

　　听见莫良的话，我一怔，过了这么久连这一茬都忘记了，抬起头，正想说话，却看见了站在我面前的莫良脸上露出了纯净的微笑。

　　黑色的长发，桀骜不驯的脸，杀人无数的莫良，曾经名满天下的姒少康，它的身上有太多面，生前是豪杰帝皇，死后是鬼雄霸王，但是无论是哪一种身份，此时站在我面前的都只是那个守护我的莫良。

　　风中，莫良缓缓伸出手，轻轻地抱住了我，鬼是没有身体的，它们的魂体一片冰冷，甚至如果不愿意，你根本就触摸不到它们的身体，可是此时莫良拥抱我的一刻，明明它的魂体一片冰冷，可是我的心里却涌出了温暖的感觉。

　　人，待我冰冷，鬼，对我温暖。

　　莫良微笑着，抱着我，在我耳边轻声说道：“我只想和你拥抱一下，我的主人，对不起，我和白起不能陪你了，对不起，我答应过要帮你逆天，如今我没用了，对不起，不能陪你走到最后了。”

　　最后的最后，在大风中，在这黑暗的树林里，莫良微笑着消失在了我的身边，我的耳边轻轻地回荡着它最后对我说的话：“再见，我等你逆天归来……”

　　莫良，也走了。

　　至此，陪伴了我十多年的鬼纹们，全都离开了，清灵子，黑木被灭，白起，莫良被我驱散。

　　只是，依然感谢它们陪了我这么久，陪我走过那么多年的春夏秋冬，陪我闯过一道道险关。

　　我仰起头，看着一片漆黑的天空，用尽全力大喊道：“待我逆天归来，一定找你们喝酒！”

　　两行泪，千斤之重；男儿心，寂寞如海……



　　第2052章 选石

　　鬼纹解除，莫良和白起重回阴间，我并非无情，而是因为情之一字，才放它们离去。

　　十年交情，对于灵异世界来说，太短了，可对我来说太长了，每一段经历都能成为别人一生的回忆，可对我来说，只是一次短暂的过往，我坐在长椅上，默默地叹息。

　　当男人悲伤的时候不再嚎啕大哭，不再声嘶力竭，当眼泪默默地顺着眼角落下的时候，说明这个男人真的长大了。

　　有些人一生都不会成熟，有些人却早早地丢弃了天真。

　　回到医院后，许佛正好从病房里走了出来，倒不是很疲惫，看到我双臂上的鬼纹不见了，老流氓默默地摇了摇头，低声说道：“走了就走了，保护好留下的人。蒋天心的灵魂我算是保下来了，但是想要恢复到从前那样，没有三五年的时光怕是不成。”

　　我点点头，开口问道：“能进去了吗？”

　　许佛点点头，让开了路，我跨步走进了病房，大叔闭着眼睛睡着了，我默默地坐到大叔的身边，拉着他的手，大叔的手很粗糙，有一点冷，可是很宽很厚，夜很静，病房的门关上后，外面的声音就被隔绝了，能够听见仪器发出的“滴滴”的响声，伸出手拉住了大叔的手，低声说道：“大叔，黑木死了，我放走了白起和莫良，阴冥也被我杀了。”

　　大叔只是安静地睡着，我低着头，坐在黑暗里的我，看着大叔憔悴苍白的脸，低声说道：“师傅，其实每一次我经历生死的时候，都很害怕，我怕我就醒不过来了，我怕我就这么死了。我知道，如果您清醒着听见我说这些话，一定会敲我的脑袋，骂我不争气。我知道，我生来就不是一个盖世英雄，如果不是我肩上的使命，如果不是大家帮着我，如果不是那些奇遇，我一定只是一个在俗世里混迹的小人物，我成不了大人物。可是，师傅，你知道吗？我在梦境里看见了过去的自己，我看见年少时候的自己脸上带着微笑，和大家走在阳光下。我已经好久好久没有那样的笑了，身边的人一个接着一个离开我，我很害怕，大叔，我真的很害怕……”

　　我的头点在病床边上，天下间唯有一个人会看见如此脆弱的我，天下间也只有这个人能够让我露出这么脆弱的表情。

　　这个人就是我面前病床上的大叔，他叫蒋天心，是我的师傅，是我心中的父亲！

　　白色的床单遮住了我的脸，可是下一刻，忽然间一只手放在了我的头上，轻轻地落下，我全身一怔抬起头，看见大叔的手放在了我的头上，亦如很多年前。

　　他没有醒来，也许只是习惯性的动作，我怔怔地说不出话来……

　　站在窗户外面的众人望着病房里，谁都没有说话，此时只有恋心儿低声说道：“还有我们陪着你，傻瓜……”

　　放走了鬼纹后，逆天之路依然要继续，我和老子还有约定，为了换取他和女娲的心头血，我要招来能够修补他的石门的材料。

　　要找石材，当然不可能真的去石材批发市场，而且能够修补圣人的道法石门，这材料估计通灵坊市也搞不到。

　　我在第二天带着黑蛋和阿呆跑了好几家高级的通灵坊市，倒是见到了几块据说在业界内很牛逼的石材，可是这些号称很牛逼的石材，在我眼中也只是平平无奇。

　　剩下有希望找到高级石材的地方只有两处，一处是全中国如今的灵异圈唯一的顶级通灵坊市，另一处便是天方一水阁。

　　天方一水阁如今是章飞飞管着，慕容飞鸟跟着元始天尊打打杀杀去了，这名下的产业也不管理，如今无论是明面上还是暗地里都是章飞飞当家。

　　章飞飞是自己人，自然好办，我和黑蛋以及阿呆上了门后，章飞飞接到通知一早就在门口等着了，见我来了后，立刻将我迎了进去。

　　“今天怎么想到来挑石头？”

　　章飞飞低声问道，一边问一边带我进了库房。

　　我摇摇头道：“有用，不过你还是别知道的好，知道的多了，甩不干净。我要的是超一流的石材，一般的货色都不要拿出来给我看了。”

　　章飞飞听我口气，便知道多半是和逆天有关的事情，她何等聪明，自然知道什么该问，什么不该问，带着我们走进了库房后，拍了拍手，很快就有一大群工作人员推着一架架展览车走了出来，一共是三架，分别是三块巴掌大小的石头。

　　我对石料不太懂，可是没吃过猪肉，不代表没见过猪跑，这石料里的学问很大，有时候两个石头在外人看来明明是很相似，可是在内行人眼里那就是差了个天上地下。

　　“这三块石头全都是目前天方一水阁内最好的石料，每一块都是无价之宝。”

　　章飞飞一边说着，一边走到了第一块石头边上，我定睛看去，巴掌大小，红色的石头上有一块如同烈焰一般的黄色纹路，靠近之后，即便是隔着玻璃，可是依然能够感觉到从这石头内释放出来的巨大热量。

　　“这是什么石头？感觉就像是一团燃烧的火焰！”

　　我一边看着一边问道。

　　“这块叫做天火石，根据我们的考证，这是当年上古时候，至高古神用来锻造神器时候使用的火石，此石内蕴天火之力，而且持久不灭，我们放它的玻璃是经过特殊处理的，玻璃中有提炼的硅精华，硬度高而且耐高温，可是站的近了还是能够感觉到天火石的热量。”

　　章飞飞一边说着一边看向了我，正在等待我的答案，我摇了摇头说道：“不够好，还有更好的吗？”

　　章飞飞一怔，随后点点头继续说道：“下一件，叫做黑血石。您请看……”

　　天火石被扯了下去，我看向第二块石头，依然是巴掌大小，成椭圆形，表面一片漆黑，正中间居然有一滴如同血液一般的图案，看着还真有一点诡异。

　　“这石头什么名堂？”

　　黑蛋开口问道。

　　章飞飞从助手的手上接过了一个小的手电筒，打开玻璃后，对着黑血石一照，光线落在黑血石上后，黑血石那一滴鲜血立刻开始游动起来，就好像是有生命一般，看的我们三个都是啧啧称奇。

　　“这滴神秘的血液据说是上古时候大魔之血，但是我们无法考证，不过此血似乎是被封印在了这方石头内，出不去，我们做过试验，用人血浇灌在了这黑血石上，这一滴血液立刻吞噬了石头表面的鲜血，然后快速变大，竟然还想冲破黑色的石头，还好当时阁主出手将其打回原形，不知道入您的眼吗？”

　　章飞飞又看向了我，我想了想后，伸出左手，放出一丝道力，落在了黑血石上，道力一触碰到黑血石，这一滴鲜血立刻惊恐无比地来回躲避，似乎很害怕道力一般，看见这一幕后我不禁摇摇头说：“不行，还是看下一块吧。”

　　章飞飞点点头，撤掉了黑血石后将最后一个架子拉了过来，这一次里面放着一块看起来像是玉的石头，碧绿色，半透明，很有光泽。

　　“玉？”

　　阿呆奇怪地问道，章飞飞却摇摇头说：“这不是玉，这是一块木头。”

　　这话又让我们吃了一惊，怎么看怎么是玉，为什么会变成木头了呢？阿呆追问道：“这是什么木头？怎么长的这么漂亮？”

　　章飞飞微微一笑解释道：“此乃天地间第一棵扶桑树的树干……”



　　第2053章 青门

　　木和石之间自古以来就有密不可分的联系，木生碳，碳便是石，石堆成山，山生百木。

　　扶桑木名气太大，是神话里陆压道人的道场，传闻中陆压在扶桑木上领悟大道，不过眼前这一块如同碧玉一般的石头，章飞飞却说是扶桑木的树干，还是让我吃了一惊。

　　“传闻中陆压道人为三足金乌，是天上太阳，栖身于扶桑木上，久而久之这扶桑木受日光灼烧，又受妖气净化，便出现了变异，化作了一棵通体如同碧玉一般的树木，这是我们天方一水阁一次意外的收货，不知道合您的心意吗？”

　　章飞飞自信这块石头应该肯定能入我的法眼，但是结果却还是让她吃了一惊，我摇了摇头说道：“不行啊，章飞飞，这石头也不行啊。档次还是不够啊！”

　　这下子轮到章飞飞傻眼了，连续出了好几块极品石头，居然还是没有一块入我的眼界，这下子轮到章飞飞困惑了，不明白我到底要买的是怎样的石头。

　　“这样，我给你看我所见的场景，不过你自己知道就行了，切莫外传。”

　　我说话间将手搭在了章飞飞的肩膀上，金光一闪，数秒钟后章飞飞清醒过来，全身一颤，满脸吃惊地说道：“您，您要买的是修补那样东西的石头，这，这如何能够买的到？”

　　章飞飞也算是见多识广了，可是听她的意思，我的要求着实有一些高了，不仅摇摇头道：“天方一水阁看来是不行了。这石头我自然知道很难找，我再去别的地方逛一逛。”

　　章飞飞见我要走，沉吟片刻后快步走了过来，随后低声说道：“家主，我知道您下一站肯定要去青门，不过青门的水深，里面的家伙家伙的紧，我陪您去，有我在，青门里的家伙翻不出花样来。”

　　章飞飞这是要表现，我自然愿意，点点头后等章飞飞交代了一下事情，便陪着我们往外走。

　　青门，便是中国唯一一个公认的顶级通灵坊市，华夏大地每一片区域，或者是大城市都有一个或者两个高级坊市，但是顶级通灵坊市就一个，那便是青门。

　　青门来历还是比较神秘的，据说背后是几个超级家族在撑着，出售的东西也大多比较珍贵，在青门历史上有三件大事，奠定了这一座通灵坊市艳冠群芳的地位。

　　第一，在青门一共售出过三件神器，这三件神器如今虽然去向不明，可是每一件神器出世的时候，都引起过巨大的轰动。每一件都是天价成交，每一次都能够在华夏大地上掀起一阵狂潮。

　　第二，在青门出过一个神秘高手，这个神秘高手据说是青门的库房看守，因为误食了一颗从青门库房内的丹药，而一举成为了绝顶强者，大杀四方，不过最后误入歧途，被江湖上的各大门派给联手灭了。

　　第三，便是青门打出的标语，天下藏屋，这四个字看起来是病句，其实分解开来一看就能看明白，是青门对自己实力的一种夸耀，天下之物，尽藏屋中的意思。也有好事者故意来找茬，找了一些珍奇之物到青门要买，结果，没有一样是青门没有的，最后一共一百一十八件物品，被青门一一拿出，让好事者傻了眼。

　　三点成就了如今的顶级通灵坊市青门，堪称天下坊市之最。

　　章飞飞的天方一水阁严格意义上来说和青门是表面上的战略对手，实际上的合作伙伴，用章飞飞的话来说：“我们天方一水阁，有不少藏品都是和青门谋划好了的，青门低价收货，放到我们天方一水阁来拍卖，拍出高价之后，再和青门分账。也算是双赢和互惠互利了，所以我对青门内那点把戏还是很了解的，而且也有一些人脉。”

　　三个小时后，我们到了青门的入口，一般的通灵坊市都很低调，要么就是租用工地或者是旧厂房，要么就是开在远郊的地下，避免被普通人看见。

　　不过青门不同，大门口就写着两个大字：青门。

　　门口站着两队人，有好事者往里面看，想进去的都需要盘问，如同城堡一般非常严格。

　　车子停下来后，章飞飞带着我们往青门里面走，门口的一个护卫一下子拦住了章飞飞喝道：“什么人，不经过检查就往里面闯，那边排队去！”

　　此时我才回头一望，在大约十来米的地方，排着队伍，有专人检查，看起来还挺专业的样子，章飞飞看了他一眼，冷哼道：“新来的，不认识我？”

　　这护卫一怔，正在这时候从青门里面走出来一个人，光头，长相还挺喜庆的，穿着一件黑色的中山装，一边走一边笑着说道：“哎呦，这不是章姐吗？哪阵风把您给吹来了！”

　　他一边说着一边往外走，把身边的护卫一下子挤到了边上，随后喝道：“不长眼的东西，这是天方一水阁的章姐，你小子挡什么路，快放行。”

　　这护卫赶忙躲到了一边，光头男立刻跑了过来，眼睛落在了我的身上，这么一瞧，顿时脸色一变，双眼发直，低声地说道：“章姐，您今天带来的朋友这身份可不一般啊。”

　　章飞飞冷哼一声，在光头的耳边低声说了一句话，光头立刻脸色惊变，赶忙弯腰行礼，伸手说道：“小的真是有眼不识泰山，没瞧见真佛，您往里面请，我立刻让人准备宴席，今天我们青门可是蓬荜生辉啊！”

　　章飞飞点点头，为我带路，走进了青门内。

　　这光头类似青门的外殿总管，也就是在外殿负责接客和处理纠纷，在圈子里也混了好多年，各方面的人也接触的不少，所以眼力见不错，虽然没见过我，但是只是看了我一眼就知道我身份不一般。

　　“青门一共分成王殿，内殿以及外殿三个地方，外殿的东西就堪比一般的高级通灵坊市了，而且地方很大，也就是针对普通的客户。如果是大门大牌的弟子，或者是有身价的公子哥和老客户，就会开放内殿，内殿里的东西的档次和我们天方一水阁有的一比，很是不错，也能见到一些了不得的法宝和草药。王殿是青门最高级的地方，王殿很少开放，只有来了非常有身份的大客户的时候，才会开放，里面的宝贝都是绝无仅有的极品，当年的三件神器就是从王殿内拿出的。以您的身份，肯定是要开启王殿的。”

　　章飞飞最后的话是说给光头听的，光头立刻点了点头道：“开启王殿需要时间准备，我立刻派人通知里面的高层，您在贵宾室休息片刻，等王殿开启后我会来通知您的。”

　　说话间，光头为我们留下了自由进出内殿和外殿的身份卡片，然后领我们进了装修豪华的贵宾休息室。

　　坐了一会儿后，见光头还没来，我也是对青门好奇，于是便说道：“我出去转悠一圈，半个时辰后回来，你们不用跟来。”

　　我要买的东西内殿和外殿都没的卖，自然不需要章飞飞为我张罗，而且这里不少摊贩都认识章飞飞，看见章飞飞陪着我，难免看出我的身份，这太高调了，我不愿意太炫耀。

　　带上身份卡片后，我背着手走了出去，青门的生意当真是不错，外殿内都是客人，而且门口还有排队的，这也难怪，人家来一次青门说不定就能买到好东西，比多跑其他的通灵坊市要方便多了。

　　我在外殿转悠了一圈，正准备往内殿走，这时候却看见人群有一些骚乱，好些人喊道：“快看，那个白公子又来了，那可是青门的大客户啊！”



　　第2054章 来头太大了！

　　“白公子来了。”“也算是豪门之子了，长相也这么帅气。”“是啊，青门背后的超级家族也很看重白家，他可是青门的钻石级会员，大富豪！”

　　人群开始议论纷纷，我回头看去，见到一群身穿黑衣的男子中间站着一个穿着白袍的青年，头发很长，扎成了一根辫子的形状，手上拿着一把纸扇，长相的确很英俊，个子估计在一米八五左右，有一些瘦，但是五官很是俊俏，白袍的袖口部分绣着两条金龙，修为倒是不高，不过腰间戴着一块玉倒是不俗，应是宝物。

　　此人应该就是众人口中的白公子，我人群开始围过来，特别是一些小商小贩，手中拿着的都是各家价格最贵的东西，站在白公子面前大声吆喝道：“白公子，白公子，买我家的东西，您看看呗。”“白公子，新出的妖丹，都是千年级别的，您瞅一眼。”

　　小贩们想赚钱，而这个年轻的白公子想摆谱，正好靠了一对。人群还是有一些混乱，四周的黑衣保镖开始推搡起来。

　　我站在人群后面，看着这位出身应该不错的白公子向着内殿方向走去，这时候，却发生了一个意外。

　　应该是因为一名女子被推搡的太厉害的缘故，竟然一下子跌倒在了地上，正好穿过了保镖之间的空隙，落在了白公子的脚尖前，白公子低头看了她一眼，停下了脚步，而四周的人也在一瞬间安静了下来。

　　场面，顷刻间变的一片寂静，黑衣保镖一个个脸上都露出了惊恐的表情，我凝望着他们，看的出来，他们很紧张。

　　白公子缓缓蹲了下来，看着面前跌倒的女子，女子很害怕，望着眼前的白公子，甚至忘记了自己刚刚跌倒，手肘和脸都已经磕破了。

　　“对不起，我，我是被人群推出来的，我不是有意挡您的路的……”

　　女子害怕地喊了起来，声音里透出畏惧。

　　白公子笑了笑摇摇头说道：“疼吗？”

　　他的脸看起来人畜无害，声音更是温柔，这让女子微微放松了一些，摇摇头说道：“不疼，您不生气就好，您不生气就好……”

　　白公子慢慢地站直了身子，低头看向眼前的女子，女子这时候才准备从地上爬起来，可就在她躬起身子的一瞬间，白公子的脚却稳稳地落在了女子的背上，随后重重地踏了下去，这一踏，女子顿时惨叫一声，整张脸都按在了地上，这一幕发生的太快，四周的人看见后都大吃一惊，但是却没有一个人敢说话，反而一个个都露出了恐惧的表情。

　　白公子面色冰冷，踩在女子头上的脚来回挪动，而女子本来白皙滑嫩的脸部此刻在坚硬的地面上不断地摩擦，很快就有鲜血流了出来，地面更是被染成了红色，女子不断地惨叫，手臂开始胡乱地挥舞，右手打在了白公子的腿上，鲜血沾染在了白公子的裤脚，白公子顿时脸色一沉，眉头一皱喝道：“你们都傻了吗？这个女人的脏血碰到我的衣服了！把她的手给我砍下来！”

　　白公子大吼了一声，此时四周的保镖全都冲了过来，将地上的女子按倒在地，一个保镖直接掏出了砍刀，女子吓了一跳大喊道：“别，别砍我的手，求你们了……”

　　场面越发混乱起来，女子的惨叫声不绝于耳，可是却没有一个人站出来说上一句话，世态炎凉，在此时一览无余。

　　“砍了！快！”

　　白公子吼道，黑衣保镖猛地举起了砍刀，雪亮的刀锋映照在女子的脸上，女子彻底被吓傻了，刀锋落下的一瞬间，我微微叹了口气，左手手腕微微一道，一道道力打出，落在了黑衣保镖的手臂上，砍刀当场被劈断，黑衣保镖更是被震飞了出去，远远地摔在了地上。

　　这下子，四周又是鸦雀无声，连女子自己都傻傻地看着眼前的断刀，又看了看被击飞的男子，满脸难以置信地说：“有人救了我，有高手救我！”

　　白公子自然知道，在青门内不时会有一些老家伙出现，都是隐藏在暗中的高手，但是白公子名声也不小，背景来头还算大，行事虽然嚣张了一些，可是却不至于让这群老家伙出手，只是自己的这个黑衣保镖修为还是不错的，却如此轻易地被打飞，这就让白公子心里难免犯起了嘀咕，真有高手暗中保护这个女子吗？

　　想了想后，白公子一抬手，对着四周抱了抱拳喊道：“暗中的前辈，在下无意得罪，只是我这一身白衣乃是我父母所赐，乃是白家一件宝贝，故而爱惜，刚刚行事的确有些过火，还请前辈不要在意。”

　　说话间，白公子往后退了一步，女子捂着受伤的脸，仓惶逃走，黑衣保镖归队之后，白公子站在保镖之中，快步向内殿方向走去，这下子是不敢再停留了。

　　我在暗中看的好笑，听见这白公子一口一个前辈地喊着，更是对我连连拱手，心里就有一种说不出的笑意。

　　白公子一走，人群自然散开，我从人群中走出来，同样向着内殿的方向走去，在灵异圈子里，像眼前这个白公子一般乖张的家伙还真是见多了，只是出生好一点就踩在别人的头上，一旦遇到事情就抬出自己的家族。

　　我也懒得和他计较，向着内殿走去，好巧不巧，到了内殿门口，远远地就看见有好些人站着，一个个都是衣冠楚楚，浑身珠光宝气的模样，当然那其中也包括刚刚的白公子。

　　只是，这群平时高高在上的人，今天却看起来都非常不满，再仔细这么一看，我这才发现，内殿给封闭起来了。

　　门口还有青门安排的守卫在阻拦众人进去，也难怪这些人会不满，平时走到哪里都是人到门开，做什么事都是顺风顺水的家伙，今天来买个东西居然还被青门给拦住了，这着实让众人不爽。

　　“你们今天怎么回事？青门不做生意了？”

　　白公子估计也是刚刚被我教训了，心里不爽，说话的声音里带着浓浓的火药味。

　　“对不起，今天因为内殿需要布置，所以暂时关市一段时间，还请诸位贵宾稍安勿躁，可以先去贵宾休息区休息，或者是在外殿继续浏览。”

　　光头此时大声地喊了起来，他也不敢得罪眼前的一群人，只能耐心地解释。

　　我微微一笑，摇了摇头，走过去站在了光头的面前，光头一看见我顿时让开了路，立马说道：“您请进，里面一会儿就布置好了，我可以派人陪您到处逛逛。”

　　我摇摇头，表示不用，拿着身份卡走进了内殿内，这一幕落在外头一群人的眼中，立刻就炸开了锅。

　　“怎么回事？不是封闭一天吗？为什么刚刚那个人能进去？”“什么意思啊？他是贵宾，我们就不是贵宾了？搞什么啊！”“我看青门以后也不用来了，刚刚那个小子一看穿着就不入流，青门也已经没落了。”

　　在场的多半都是二世祖，或者是门派里享福的家伙，此时冷言冷语说个不停，白公子更是冷冷说道：“光头，连我都不能进？那小子却能进？什么来路啊？”

　　光头摆了摆手说道：“不能说，上头交代了，真不能说。”

　　白公子一皱眉头，拉着光头的衣领，低声说道：“是不是要开王殿了？”

　　光头微微点头，同样轻声地回答道：“是的，要开王殿了，而且就是为了刚刚那位大人开的，您别多问，王殿开了，您也能看看热闹，那位大人的身份您也别多问，到时候您就知道了，来头太大了。”



　　第2055章 门生

　　白公子虽然狂妄，可是却不傻，他虽然外表看起来和那些在俗世里炫富的豪门子弟一样，可是实际上，却根本就不是那么回事，骄横只是他的外表，为的是能够在这个灵异世界里活下去。

　　白家和所有的灵异家族一样，家大业大，自然就会引发各种各样的明争暗斗，而要想在白家立足，白公子就需要一个靠山。

　　他经常出入青门，看似花钱大手大脚，实际上是为了想要结交一些有真本事的高手，身边有高手坐镇，有靠山可以依靠，才能让他在白家家业的争夺中站的更稳。

　　今天，他终于看见了自己梦寐以求的靠山！

　　这个人刚刚从他的面前走过，看似穿着打扮朴素，甚至连长相他都没记住，但是，白公子深深知道，能够让青门开启王殿的人，绝对是能够在灵异世界里只手遮天的存在。

　　一个和他年纪相仿的年轻人，一定是没有这种能力的，能够解释光头的话的理由只有两种，第一，这个男子是高手伪装的，也就是所谓的返老还童，这种人白公子知道不少，并不算稀奇。第二，便是背后有大势力支撑，是如同毛舜一般的大家族的继承人。

　　但是无论是哪一种解释，白公子都知道，这个人就是他要找的人，能够保他的人！

　　但是，他无论如何都没有想到，刚刚看见的人会是我。

　　走进内殿，让我惊讶的是，内殿居然比外殿更大，分为妖兽，丹药，法器，灵符等等区域，此时看过去空空荡荡一片，但我还是能够想象这内殿热闹的样子。

　　“为什么内殿比外殿要大？难道不是进入内殿的客人少吗？”

　　我奇怪地问道，身边跟着我的青门工作人员立刻解释道：“您有所不知，通灵坊市的利益主要并非来自于普通的买家，而是来自于真正的贵宾，我们一天在外殿成交的灵符数量大约是10000张到15000张之间，除掉和小贩的分成以及场地等各种成本，一张灵符赚不上多少钱，可是内殿如果成交一件上古法器，那就是上千万，甚至是上亿的收入，而且全部都归青门所有，所以，青门的消费主力军并不在外殿，而在内殿中。因此，我们的内殿一定会造的比外殿更好更大，消费的是少数群体，但是获得的利益却更大。”

　　这是经营概念上的不同，我点了点头，这时候，前方传来敲打的声音，我抬头一望，远处的墙壁上有一扇巨大的金色大门，大门上雕刻着一把金剑，这金剑的模样倒是和轩辕神剑很相似，大门此时还是紧闭着的，不过四周的工人正在加紧施工，似乎是要将大门打开。

　　“怎么了？”

　　我又问道，身边的青门工作人员看了看金色的大门后笑着说：“您不必紧张，因为王殿很久没有开启，所以我们的人员正在施工，将王殿打开，大约还有一个时辰的时间，您还想去哪里逛一逛，我陪着您。”

　　我听的出来，身后的这个青门工作人员是希望我能够在内殿里多买点东西，当初我豪掷数亿买了该隐的棺材这件事情在业界内可都是传开了的。

　　“不必了，我回去了，等王殿开启后再来找我。”

　　我挥了挥手，转身返回了贵宾休息室，在休息室内坐了一刻钟左右，房间的门忽然被敲响了，我说了一声请进后，房门打开，一个身穿白衣的男子缓步走了进来，正是之前遇到的白公子！

　　不过他来找我倒是让我意外了一下，更意外的是，他居然知道我的房间号。

　　我装作不认识他，斜瞄了他一眼后，脚继续翘在茶几上，沉声问道：“阁下是谁？这是私人房间，要是没事的话，请出去，我不愿意见客。”

　　白公子心里此刻也是一沉，对方好大的架子，可是正因为对方的架子大，这才说明了一点，对方身处高位久了，脾气也就跟着大了。

　　他自己就深有感受，这才是他意料之中的大人物，也是值得他依靠的靠山。

　　虽然真相是我看见这家伙那张笑意洋洋的脸，估计是来求我办事情，想起之前这家伙在外殿时候趾高气扬的模样，心里就恶心，自然不待见他。

　　“那个，我是北京白家的白羽，圈子里的朋友都管我叫一声白公子，今天听闻来了一位大人物，所以特地来拜见拜见。”

　　他肯定听说过我的名号和轩辕家族的名字，但是应该没见过我的脸，所以他看见我后没有认出我来。

　　“有事说事！”

　　黑蛋态度也不好，因为它正睡到一半，被这家伙给吵醒了。

　　白羽看了黑蛋一眼，此时身上佩戴的玉佩发出了一道微弱的红光，这红芒代表了一点，此地有非人类的高手存在。

　　在圈子里，能够带非人类的高手做保镖的那绝对是大有来头，此时白羽心中更加坚定了一个念头，眼前的我，黑蛋和阿呆，这三个人一定非同一般。

　　白羽没说话，转身挥了挥手，让所有的黑衣保镖走了出去，随后看了看四周，一副有些做贼心虚的模样，确保四周没有人后，白羽扑通一声，猛地跪了下来，竟然直接跪在了我的面前。

　　这一幕着实也把我给惊住了，之前这家伙在外殿的模样可和眼前猛地跪下来的样子完全不同，甚至还连连给我磕了好几个响头，额头敲击在地板上发出“砰砰砰……”的响声，这可是真磕头啊！

　　“你干什么？”

　　我伸手用道力拖住了他的身体，白羽见自己拜不下去，这才抬头高喊道：“大人在上，我白羽只是想拜在您的门下，成为你的门生！”

　　在圈子里，很多大家族的人都有一种介于弟子和手下之间的部下，这种人就叫门生，和古代的时候大家族总是养着一些食客是一个道理，平时吃你的喝你的，遇到事情了就要献计献力。

　　我还从来没收过门生，也不需要收门生，只是一般愿意做他人门生的都是走投无路，或者是想要求个安生日子，有些能力的人，像眼前的白羽这般，明明家大业大居然还给我磕头，求着做我门生的事情我还是第一次遇上，真给这小子给整晕了。

　　“起来！”

　　我低声喝道，白羽却没有动，大声说道：“大人，求您听我说完。”

　　我见这家伙满脸真诚，这小眼眶都红红的，不由得皱了皱眉头说道：“你说，我且听听。”

　　白羽点了点头，低声说道：“我出生在白家，也算是一个挺大的灵异家族，奈何家族内部勾心斗角太多，我虽然出生嫡系，也是顺位继承人，可是却经常遭人暗算。如今，上代家主身染重病，马上就要离世，家族内已经变成一片战场，很多人都开始明争暗斗起来，我势单力薄，表面装出自己是个游手好闲，无所谓的公子哥，依然在青门和北京各地游逛，其实内心中一片紧张，如果有人对我下手，怕是我真的会死。所以，恳请阁下收下我做您的门生，不求您能帮我夺取白家天下，就希望您能保我不死，让我不至于被杀。”

　　这家伙小嘴倒是说的挺巧，他说自己求的不是权财，而是自保，若是放在别人身上，稍稍有一些野心的自然都会收下他，甚至还会帮他夺取白家家业，自己的门生家大业大，那自己岂不是跟着敛财。

　　可是偏偏白羽遇上的人是我，在我眼中，白家，不过只是一个小家族罢了，我对他们的争斗，没兴趣。

　　就在我要开口的一刻，屋外猛地传来了一声惨叫声，玻璃门上顷刻间染上了红色，门外白羽的保镖其中之一刚刚被杀了！



　　第2056章 王殿开启

　　门外有人死了，鲜血喷溅在了大门上，很快门外就传来了惨叫的声音，白羽吓的跌倒在地，而距离门最近的阿呆一个箭步冲到了大门边上，拉开大门这么一看，门外只剩下了一具尸体，和几个身穿黑衣，但是已经被吓傻的保镖。

　　“怎么回事？”

　　白羽追了出去，看见地上的尸体后，脸色也被吓的一片苍白，抬起头看着四周的黑衣保镖，大吼道：“怎么回事？怎么会有人死了？”

　　很快这里的声音惊动了来自四周的保安，青门的工作人员很快就赶了过来，一看见地上的尸体，光头立刻知道出事了，先是对我一鞠躬然后说道：“非常抱歉，给您添麻烦了。”

　　我一怔，挥挥手说了一句没事。

　　紧接着，一连串高跟鞋的声音传来，空气里开始弥漫一股淡淡的香味，有女人过来了。章飞飞在我耳边低声说道：“来的是青门内殿的负责人，地位比光头高一级，是个很精明的女人。”

　　我点了点头，没一会儿一个长发飘飘，满脸脂粉，说不上漂亮但是一看就很厉害的女人出现在了我的面前。

　　面相是一种很奇特的东西，有的人一看就很精明，有的人一看就很凶狠，眼前的女子，眼梢上吊，尖下巴，又红又长的指甲，薄嘴唇，加上身上那一股子凌厉的气场，不用章飞飞说，我也能看的出来，她很能干。

　　白羽显然是认识她的，而且是老熟人了，此时急忙喊道：“梅姐姐，你可来了，我的手下被杀了！”

　　于梅，年纪大约在30岁左右，15岁进入青门开始为青门做事，凭借自己的手段和特殊的眼光，一步步往上爬，最后和光头争夺内殿总管的位置中胜出，成了内殿总管，位子还在光头之上。

　　今天，一共出了两件大事，第一，光头派人来通报，说是来了一位了不得的大人物，要开王殿，她起初没有在意，光头总是喜欢搞一些有的没的事情来阴她，可是下面的人传了此人的资料一上来，彻底怔住了于梅，万万没有想到，这样的大人物会如此低调的来青门。王殿肯定要开，而且还要加紧开，不能让此人等的太久。

　　这第二件事，便是眼前的杀人事件，灵异圈中都知道，在青门不能动手，无论谁动手，在青门内都是重罪，除了被驱赶出青门永远不能再来之外，更是会遭到全灵异圈各大高级通灵坊市的黑名单，所以，即便有了私仇，也不会有人敢在青门内动手。

　　但是今天，居然有人敢在青门内杀人，这事情若是传了出去对青门的声誉可是大大的损坏。

　　“这事情我会彻查的，你不用担心，很快就会有答案，当然我来这里也不单单是为了调查此事，而是为了来告知，王殿大门即将开启，请诸位贵宾移步内殿尽头。”

　　我点了点头，往外走去，经过尸体边上的时候，我低头看了一眼尸体，是脖子上中招，留下了一道血痕，动脉被割断所以鲜血是喷出来的，可是按理来说不应该马上死亡，应该会有大动静才是，可是刚刚我们在屋内没有听见一点声音，这人死的时候竟然连一声惨叫都没有，毫无预兆，这才是他死因真正蹊跷的地方。

　　再看四周的黑衣保镖，很显然都没看见凶手，只是看见了地上的尸体，在我看来，杀手的目标应该不是我，而是白羽，这个被杀的保镖只是一种挑衅罢了。

　　事不关己高高挂起，我本来就是这种处世态度，此刻倒也无所谓，背着手往外走，只是白羽此时倒是吓的不清，低吼着让所有的保镖都跟在了身边，看起来真是害怕了。

　　坐着电梯下楼，内殿里已经被打扮成了如同皇宫一般金碧辉煌，这么短的时间，将这么大的内殿装扮的如此奢华，连我都不得不从心里佩服青门的手段。

　　在主道上铺着一条长长的红毯，两边站满了人，前方有两面铜锣，很大，铜锣的表面镶嵌着金龙的标志。

　　在场的人都看的啧啧称奇，王殿很少开启，但是每一次王殿开启都说明一次传奇的开始，号角的声音在内殿中响起，同时外殿的大门打开，在场的人，无论是客户还是摊主，全都围拢了过来，看着内殿尽头那一扇金色的大门，大门之后就是青门的王殿，如此盛世，今日居然被他们赶上了，围观之人的心中难掩激动之情。

　　“战鼓响！”

　　我看见于梅走上了高台，一抬手，高声地说道。

　　“咚咚咚……”

　　一声声沉闷的战鼓声在内殿中响了起来，一群青门的工作人员冲了过去，站在了王殿的金色大门边上，拉住了金色大门上的两根金色锁链，狠狠往后拖，金色大门到底有多沉我不知道，但是眼前身强力壮的男子居然有三十个，一边十五个一起发力，如同拔河一般使出全身的力量不断地往后扯，金色大门一点点打开了，这时候于梅再次高声喊道：“响金锣，迎王殿开启！”

　　“哐！”

　　两个金锣在同一时间响起来，震的我耳朵生疼，金色的大门在两声金锣响起后，终于被缓慢地拉开了，万道金光透过金色的大门照射出来，落在了我的脸上。

　　我见过很多强大的宝库，妖族的，仙族的，龙族的，这些从上古时候开始就囤积宝物的大族，却都不如我眼前的这个宝库来的丰富，如同一个世界都展现在了我的面前一般，这本身就是一座巨大的圣地，一座所有人类修士都该骄傲的神地！

　　金色的大门彻底打开了，王殿并不如内殿那么大，也没有分工明确的货架和展览台，整个王殿更像是一座被掏空了一半的山腹，山壁上有一个个凹槽，每一个凹槽里封印着一件宝物，数量并不多，但是我知道每个凹槽里的宝物都价值连城！

　　“王殿已经开启，下面我宣布一下规矩！”

　　于梅表情严肃地说道。

　　说话间抖开了手上的卷轴，高声念了起来：“王殿和外殿以及内殿不同，不允许买家进入，只能在红线之外光看，王殿每一次开启只为服务一个买家，此买家身份尊贵至极，且地位必须在灵异圈中足够崇高。王殿内一定有买家需要之物，开启之后买家必须交易，若是不愿意，将会被驱逐出青门内。”

　　典型的强买强卖，不过如果能够真的能够在这里买到修补老子道法石门的材料，换取老子的心头血，这笔生意怎么做都是不亏的。

　　此时四周的人都开始议论起来，因为很多人都不知道今天王殿的开启是为了谁，白羽的眼神落在了我的身上，他很激动，不仅是他，身边的人，身后的人，所有的人都很激动，因为看见了王殿内的宝物，因为感受到了每一件宝物散发出的巨大的吸引力，可是他眼中的我却如此镇定，镇定的仿佛眼前的宝山只是一座普通的山，镇定的就好像有一点看不起眼前的宝物。

　　“下面，我来介绍一下今天这位最为尊贵的客人，也是因为他王殿才会开启。”

　　说话间于梅走到了我的身边，拉着我的手走上了高台的红线之后，众人顿时一怔都看向了我，开始议论起来。

　　“这不是前面那个走进内殿的家伙吗？”“难道我看走眼了？怎么看都不像是有钱有权的人啊？”

　　就在大家议论纷纷之际，于梅高声说道：“在我身边的这位是超级家族之王，轩辕家族家主，阴阳代理人协会会长，华夏灵异世界响当当的大人物，端木森！”

　　此话一出，众人皆惊！



　　第2057章 不卖了

　　白羽知道我大有来头，但是却没想到，所谓的大有来头竟然是这样，当我的名字在内殿中环绕的时候，在场的这些所谓权贵，所谓富豪全都怔住了，说不出话，如同臣子见到了帝王，如同灯光遇见了太阳。

　　轩辕家族，端木森，那个曾经无数次出现在耳边的名字，那个叱咤整个灵异世界的男人，此时居然站在了自己的面前，穿着看起来很随意的衣服，眼神散漫，看起来没有精神。

　　只是，白羽从未想到过，端木森会这么年轻，更从未想到过，这个传说中的男人，会有一天以这样平静的方式站在自己的面前。

　　毕竟，端木森，仅仅是这个名字，就已经代表了传奇……

　　“请宝！”

　　于梅一声大喊，将众人的目光拉了回来，随后远远地能够看见有穿戴非常考究的青门工作人员从山壁上取下了一块石头，这石头上面是用封印条封住的，目前还没看出什么门道来。

　　章飞飞走到我的身边，还没等石头被抬出来就直接开口道：“于梅，这样的货色就别拿出来了。”

　　章飞飞虽然造型百变，没人见过真容，可是今天她身上穿的可是天方一水阁副阁主的制服，底下一群虽然都是些不务正业的家伙，可是至少都是一些在这个圈子里摸爬滚打好些日子的款爷，此时看见章飞飞身上的衣服，立马认了出来，一个个都低声议论起来：“是章飞飞吧，早听说天方一水阁是轩辕家族暗中控制的，如今看来还真是。”“这端木森果然非同凡响，章飞飞亲自陪着，这架势，厉害！”

　　于梅眉头一皱，她和章飞飞一直不对付，虽然天方一水阁和青门暗中一直有交易，可是也不知道为什么，她就是对眼前这个女人不待见，仿佛是遇上了天敌一般。

　　“你什么意思？什么叫这种货色就别拿出来了，王殿之中都是极品！”

　　于梅高声说道，声音里透出不满。

　　章飞飞却摇了摇手指，沉声说道：“王殿的规矩或许大家不懂，不过我章飞飞还是知道的，上一次开王殿的时候，我就已经是下方围观的贵宾了，说起资历和心眼，于梅你还真不是我的对手。王殿之中虽然都是极品，可是极品也有区别，内分三层，上中下，你手上拿的这一块是从下层拿出的，说实话，根本就不入端木家主的眼，于梅，我给你一个忠告，你眼前站着的是端木森，轩辕家族的家主！”

　　这话说的已经很重了，意思就是于梅根本就看不起我，虽然开启了王殿，但是只是敷衍罢了，于梅正要说话，章飞飞却冷笑着说道：“之前端木家主到我天方一水阁来采购石材，他要求太高，我拿出了黑血石和华夏第一棵扶桑木的树干，都没入了他的眼界，我这两件宝贝，至少能进王殿的中层，所以，你要想做这笔生意，至少拿出王殿上层的宝贝来！”

　　章飞飞此话却赢得了满堂欢呼，其实下方的人都知道今天没他们什么事，只是看看，可是对于这样一群专业的看客来说，若是能见识到王殿顶层的神物，那也算是真正开了眼界，不虚此行啊！

　　于梅身边的助手，也挺年轻的，此刻感觉于梅被章飞飞的话语压着，立刻反击道：“王殿上层的宝物各个价值连城，天价难买，端木家主若是想买，怕是负担不起吧。”

　　这话可是禁忌，于梅自己都不敢说，这是得罪客户的事情，可是这小助理却不懂事，硬是给说出来了，当场就被于梅抽了一耳刮子，嘴角流血，吓的他立刻跪倒在了地上大声喊道：“我说错话了，我说错话了。”

　　我却没有多说什么，反手扯下了背后包着轩辕神剑的白布，随后将轩辕神剑连带着百兽剑鞘一起拿下，竖在了地面上。

　　此时于梅和四周的看客立刻惊讶地喊道：“这是什么剑？难道是传说中的轩辕神剑？”“早就听传闻中说，端木森机缘之下获得了轩辕神剑，如今看来还真是的！”

　　我猛地将轩辕神剑拔出，金光扫过整个内殿每个人的脸上，随后我再将轩辕神剑插回百兽剑鞘中，冷冷说道：“此剑，胜过你这王殿中所有宝贝，我要的东西，就一定能弄到手，钱，我付的起，但是我要的东西你未必有！”

　　于梅脸色很难看，点了点头道：“是我们失礼了，再请宝！”

　　于梅高声说道，一抬手，战锣再次敲响，随后几个工作人员爬上了王殿山壁的最高处，轻轻地取下了一块被一张黑色灵符封印着的石头，走了回来，放在了红线之后半米的地方。

　　于梅拿出此物的来历，大声说道：“此物，为当年一位散客于函谷关内所发现，拳头大小，通体玄青色，其上自带太极图纹，散客入手即有幻觉，如同进入大道变化一般，非常神奇！后经我青门高人研究，此物应是圣人老子所有，内蕴老子道痕，当属天下一等一的神物！”

　　我站在红线后面，虽然没有动手，更没有说话，可是左手手心里已经慢慢地有道力飘荡了出来，缓缓地落在了黑色的石头之上，这一次以道力试探，很快就有了反应！

　　道力附着在这石头上的一刻，石头虽然被灵符封印，但我的眼前还是出现了幻觉，就好像通过我那微弱的道力形成了我和这块石头之间的联系。

　　我看见太极阴阳图在我的眼前旋转，更看见一道道暗色的光芒在我的眼睛里闪烁，随后我看见了一个残破的大字在一片黑暗中出现。

　　这是一个汉字，可是我却看不清楚，应该是被封印的缘故，我切断了和石头之间的联系，慢慢地清醒过来，双眼中露出坚定，高声说道：“这石头，我要了！”

　　而此刻，于梅还在宣读这石头的来历，却突然听见我说的话，一时间竟然有一些错愕，不过毕竟是见过风浪之人，立刻说道：“您确定吗？此物价值为……”

　　她还没说，我却挥了挥手说道：“我要了就是要了，不管价格，若是还有此等物品一起拿出，我都要了！”

　　于梅听了这话，嘴角顿时露出一丝笑意，见我如此豪放自然认为是来了大生意，可就在这时候，却有一个青门的工作人员快步走来，在于梅的耳边低声说了一句话，就这一句话让于梅的脸色顿时大变，很是吃惊地问道：“你确定吗？老板真是这么说的？”

　　那个工作人员坚定地点了点头，于梅微微一皱眉头，脸上的表情很是奇怪，干咳了一声后说道：“非常抱歉，刚刚接到老板的通知，这石头，不能卖！”

　　此话一出顿时激起千层浪，王殿的规矩是青门自己订下来的，王殿一开，卖方必须卖，买方泽必须买，这是规矩，而且影响到了整个青门的声誉。

　　“你们什么意思？”

　　章飞飞冷冷说道，四周的人全都激动起来，今天不仅有宝贝看，更有好戏能一观。

　　我冷冷看着面前的于梅，刚刚她提到了青门的老板，青门的底细我还是知道一二的，无非就是几个超级家族撑着，如今我很少在北京露面，更少在人间出现，所以很多跳梁小丑都蹦了出来，踩在了我的头顶上，这一回，几个超级家族看来是要造反了！

　　“端木家主，您别激动，还能选购其他的宝物。”

　　于梅感觉到了我眼神里的敌意，此时心中惊慌，又看了看我手中的轩辕神剑，要是真动起手来，青门是不是挡的住我还是个问题。

　　而就在此刻，刚刚传话的职工又一次开口说道：“几位老板的意思是，王殿内一样东西都不卖给端木森！”



　　第2058章 找死的节奏

　　我记得有部电影叫做《西部的一百万种死法》，我现在很想用这部电影的名字来形容眼前的场景，青门的一百万种死法。

　　脸露三分冷笑，并没有开口说话，对面的于梅已经感觉到了我的异样，心中更是惶恐。她实在是不知道为什么高层要这么做，这真的可以用找死来形容了。

　　“您请稍安勿躁，我去帮您问问。”

　　于梅何等眼力，此时已经看出了我眼里的不满，立刻开口说道。

　　随后拉着身边的工作人员快步走入了王殿后方的暗室内，一进暗室，于梅脸色顿时往下沉，脚步加快，低声问道：“怎么回事？几个大老板为什么如此针对端木森？”

　　她身边负责带话的工作人员也说不出个所以然来，只能摇了摇头，走了约莫两三分钟后，于梅一转身走进了左手边的小房子内，一进入小房子，面前的大屏幕立刻启动，出现了几个黑影，不过看不真切，于梅对着屏幕上的几个黑影微微躬身行礼，随后开口说道：“诸位老总，为什么要如此针对端木森？轩辕家族和端木森可都不好惹。”

　　屏幕上的几位老总先是一阵沉默，几分钟后有人开口说道：“你只需要稳住端木森，不要让其毁了青门，之后的事情我们会处理的。”

　　随后屏幕上的画面就彻底被切断了，徒留于梅一个人站在屏幕前发呆，她在青门打拼了十多年，深知青门背后几大家族的做事风格，这些超级家族看起来风光无限，可实际上都是以自己的利益为主，从来都是考虑自己的家族是否安全。

　　财富到了他们这等地位远没有活下去来的重要，可今天的事情完完全全不像是这几个超级家族做事的风格。

　　得罪端木森，挑战轩辕家族，青门能不能保住，于梅心里根本就没底。

　　“哼，青门怕是要遭难了。”

　　于梅冷哼一声后说道。

　　此时在内殿中的我已经握住了轩辕神剑，四周的看客也感觉到气氛有一些不对劲，议论声纷纷，青门的工作人员更是警惕地望着我，今天的事情从杀人事件开始，到现在青门高层自己破坏了王殿的规矩，一系列的举动都透出了怪异的感觉。

　　“青门这是要做什么？”“你们感觉到没有端木森已经生气了，今天可有好戏看了。”

　　四周的看客议论了起来，白羽望着我，察言观色方面一向做的不错的他，此时也已经看出了我身上隐隐散发出的愤怒和若有似无的杀气，心中更加震惊，普通人，甚至是他所见过的那些高手，能够控制杀气的不多可也不是没有，毕竟杀气这种东西还是由心而生，但是向我这般，能够让杀气含而不发的，他却没见过。

　　正在此时，于梅带着人走了回来，她的面色尴尬，甚至可以说有一些难看，看见我后立刻弯腰行礼，然后拱手抱拳大声说道：“端木家主，今日之事真是万分抱歉，但是我们青门的老板已经发了话，王殿之中的东西不能卖给您，非常抱歉！”

　　于梅交涉的结果依然是王殿的东西不能卖给我，这让四周一片哗然，所有人都看向了我，青门这样的做法就是赤裸裸地在打我的脸，我嘴角微微扬起，低声说道：“有点意思。”

　　随后我抬起脚，一步跨过了面前的红线，这个举动让四周的工作人员全部都大吃一惊，于梅更是惊讶地抬起头看向了我，喊道：“端木家主，您，您这是干什么？”

　　我冷冷看去，沉声说道：“这石头我要定了，既然你们青门不愿意卖给我，那我也来个强买强卖，你们青门若是拦我，可以自己掂量着办。”

　　我的态度如此强硬，一下子镇住了在场之人，于梅急忙往后退了几步，随后大声喊道：“所有人员进入一级戒备状态！”

　　内殿之中警报被拉响，随后整个内殿四周落下巨大的铁栅栏，从四面八方涌出来大约数百号人，更有青门的工作人员及时冲到了王殿之前，众人合力将王殿的金色大门给关上了。

　　而此刻的我，已经越过了红线，于梅抓住黑色的石头抱在怀里，自己躲进了一群青门护卫的身后，眼中露出惊恐之色，这是她最不愿意看见的画面，也是脑中出现过最坏的情况，还是惹恼了端木森，还是惹怒了轩辕家族！

　　“端木家主，请您冷静，这一次青门确实有做的不对的地方，但是我们会做出补偿的，一定会让您满意，您也看到了在这里和我们青门动手并非是明智之举，毕竟您应该也知道我们青门背后还是有一些大人物撑着的。”

　　于梅的话意在让我退去，只是她抬出的这些所谓的大人物根本就没被我放在眼睛里，继续往前走了几步，青门的守卫们全都如临大敌地往后退，我冷着脸低声说道：“再给你们一个机会，把东西给我，钱不会少你们一分，但是今天我要是拿不到我要的东西，这事情可就没这么简单解决了。”

　　我这话才说完，于梅正要继续周旋，却听见后方传来了一声高呼，接着更多的青门守卫从四周涌了进来，此时整个青门内部大约围着我有将近1500多人，而且各个都是有一定实力的修士，其中还有几个穿着打扮不同的老头，应该是青门请来的门生或者是坐镇的高手。

　　下一刻，一个老头从人群后方走了出来，身穿一身白色道袍，有两条青色的带子在他身后漂浮，一头白色银丝，山羊胡须，双眼微闭，身上散发出一股玄奥之气，见到我后低声说道：“年轻人，火气不要这么大，青门也不是你能撒野的地方。”

　　这世间总有一些不开眼的家伙，也总有一些自以为是而且还不开眼的家伙，比如我眼前的这个老头，应该是一名散客，或者是什么大门派里走出来的所谓高手，身上有玄奥之气说明修的还是道，可能也体悟到了大道的边缘，但是即便这样也没有资格在我面前摆谱，更谈不上对我造成威胁。

　　我回头看了他一眼，见他伸出手来，道袍底下的手指微微一弹，随后一阵劲风吹来，这劲风化作白色的风刃直切我的面门，到我面前的时候却又猛地一转弯，劈砍在了地面上，重重地砍出了一道切口。

　　这是他在向我示威，也是一种警告，随后我听见这老头沉声说道：“老夫玉茗子，原本是五台山上一个云游的散客，承蒙青门大当家看的起，请我入世做青门的内殿长老，我本事并不算高，当年在灵异圈中也算不上什么有名之人，不过本事还是有几分。老夫也知道如今灵异圈中你的名号不弱，算的上是年轻高手，不过年轻人还是眼界要开阔一些，不要以为在年青一代中成了高手就能够为所欲为，天有多高，海有多深，你们还未见过。”

　　他说话间竟然开始教训起我来，我却没多说话，而是猛地一把拔出了轩辕神剑，剑尖斜向上，轻轻这么一撩，一道淡淡的剑弧从剑尖上冲了出来，随后贴着地面飞了出去，剑光却在地面上劈出了一道深深的缺口，速度更是惊人，从玉茗子的身边快速飞过，掀起了一阵劲风！

　　玉茗子的一缕银丝顺着他的肩膀滑落，双眼内露出一丝惊容，此时却听见我开口道：“下一次，剑光会直接砍断你的脖子，老前辈！”



　　第2059章 霸道

　　我转身，看向面前的于梅，她站在层层的青门护卫身后，躲藏着，眼里闪烁着畏惧的光芒，握着黑色石头的手却在微微发抖，金色的光芒，开始占据她的双眼，刺的很痛很痛……

　　玉茗子看着我手上的轩辕神剑，背在身后的双手微微发抖，地面上那一道切割的痕迹足有数米深，我轻描淡写的一次攻击造成的破坏力远在他之上。

　　而这还不是让他发抖和害怕的原因，真正让他害怕的原因是看见了遍布整个内殿的杀气，他不明白，一个年轻人，一个崛起不过十年的灵异圈后辈，为何会有如此强悍的杀气。

　　眼前的男子，这个握着金色大剑，有着一张苍白的脸的年轻人，到底杀过多少人到底经历过多少的战斗才会拥有这么可怕的杀气！

　　“于梅，我要这石头。”

　　我平静地说道，声音里满是黑暗和杀戮的气息，于梅全身一震，艰难地转过头来看向了我。

　　我缓缓迈开脚步向她走了过去，身上的金芒特别刺眼，护卫们不断地退后，内殿之中千名护卫竟然没有一人敢对我出手！

　　“你们都在干什么，快上啊！”

　　于梅身边跟着的工作人员此时大喊了起来，护卫们如梦初醒一般向我直扑了过来，手中亮出各种各样的灵符以及不同的法器，对准了我，狠狠地砸下，造天之力金光流转，自动外放，人群被震开，有几个比较靠近我的护卫直接被震飞了出去，重重地落在了远处的地上。

　　而此时的我的脚步，根本就没有停，因为此时谁都无法阻挡我。

　　白羽望着我，这位骄横的白公子，真正开了眼界，在他心中虽然一直以来都知道我是这个圈子里的传奇，知道我高高在上，可是却从未想到过当同样势力强大的青门和我之间有了碰撞之后，居然会发生如此不可思议的一幕，这些事情超出了他的想象，眼前的我，只是提着一把金色的长剑，却已经让青门没有办法对抗。

　　于梅已经和一群护卫退到了金色的大门前，没有了退路，因为于梅手里还拿着黑色的石头，而此刻身后的玉茗子终于忍耐不住，低吼一声，身子如同一只飞翔的白燕，在空中翻转，落在了我的面前，伸手打向了我的面门。

　　“三山大法！”

　　玉茗子手打出的一刻，手掌上有灵力流转，一股重压落下，真如三座山峰压下一般，可是落在我身上后，却一点反应都没有，玉茗子看着自己的手掌被一层薄薄的金光给挡了下来，他深知自己的这一招拥有多么强大的压迫力，可是此时此刻他的手落在金光上竟然一点反应都没有！

　　玉茗子还没资格知道造天之力的存在，我斜瞄了他一眼，冷哼道：“不自量力！”

　　造天之力再次爆开，玉茗子直接飞了出去，这一回是重重地落在了地面上，全身颤抖，多处血管爆裂，鲜血流了一地，身上的道袍更是被震碎了一大片。

　　四周看见这一幕的护卫们全都大吃一惊，看客们更是吃惊地说不出话来，他们中间很多人都知道玉茗子，毕竟作为内殿的长老，他负责的是内殿的安全，和这些有钱有权的人多少都有一些交集，大家都知道这位散客虽然名气不大，不过本事还是不错的，要不然也不会被请来做青门的内殿长老了，但是，竟然如此轻易就败了，着实让所有人都没想到！

　　我继续往前走，人群被造天之力一个又一个弹开，于梅看着我越走越近，仿佛看着一尊杀神正在不断地靠近她，害怕，整个心灵都被恐惧占满了。

　　“于梅，把石头给我。”

　　我伸出手，冷冷地说道。

　　于梅艰难地摇摇头喊道：“不行，如果我把王殿之物随便交给外人，一样会受到青门严厉的处罚，此物不能给你，端木森，你和青门作对是没好处的，我想高层也有自己的理由，你不要太冲动了，等我禀报了老板们之后，一定会给你一个满意的答案的。”

　　她说话的时候没有底气，只是一味地往后退，我微微摇头，伸手一点她的额头，于梅全身一震，脸上露出一片迷茫，仿佛呆滞了一般而此刻的我将她手中的黑色石头拿了过来，入手有一点沉，上面的黑色灵符看起来很不凡，能够压制住函谷关里出现的这块和老子有关系的道石，已然不是凡品。

　　看见我拿走了黑色的石头，四周的护卫们更是疯了一般冲了过来，喊杀声不绝于耳，我眼中冷芒闪烁，一跺脚爆喝一声，片刻之后，道力化作气劲将四周的护卫全部震飞，此时于梅才清醒过来，先是摇了摇脑袋，随后看清了眼前的情况后，又看了看已经不在自己手上的黑色石头，瞬间变的一片吃惊，眼睛里露出震惊之色喊道：“你，你都做了什么？为什么我刚刚失去意识了！”

　　我没搭理她，抬起头看向了眼前的金色大门，王殿已经关闭了，放满宝物的山壁此时也已经封闭了起来，宝光已经消失，我抖了抖手腕，挥出了一个剑花，此时于梅已经从地上爬了起来，看见我的双眼一直落在金色大门上，于梅立刻意识到了什么喝道：“端木森，你想干什么？”

　　我冷笑起来，高声说道：“我端木森做事有个准则，敌不犯我，我不犯人，敌若犯我，我必犯人！你们青门身后的势力我还是知道一些的，说实话，在我眼中，无论是其他的超级家族还是所谓的神秘高手都不算什么。我本不想惹事，花钱来买我要的东西，仅仅是要做个顾客罢了。但是，今天先刁难我的可是你们，所以，我也要适时回击。既然，今天王殿开启了，那就不要关上！”

　　我一声地吼，伸手往前这么一按，看似轻盈的动作，道力却在我的手中爆发，瞬间落在了金色大门上，王殿的金色大门顿时一沉，发出隆隆之音，表面更是不断地震动，但是道力消散之后，金色大门却没有被打开，而是依然紧闭，此门竟然承受住了我道力的冲击。

　　玉茗子此刻从地上爬起来，脸上带血，沉声说道：“端木森，你本事的确高强，可是王殿大门乃是上古神铁所铸，乃是当年黄帝大殿之门，此门经历万年岁月不破，你这小小的凡夫俗子又怎么可能打破！哈哈，真是自取其辱！”

　　玉茗子大笑了起来，四周的看客却都纷纷往后退，没有一个想要卷入战场之中。

　　我当然听见了玉茗子的话，却微微摇头说道：“黄帝大殿之门，哼，有意思。当年我获得这把轩辕神剑之时也见过黄帝之魂，却不知道他还有座大殿，更不知道这大殿的门居然能挡住我的路。”

　　玉茗子一愣，四周的人也是一愣，却见我此时举起了手中的轩辕神剑，脸色冰冷，往前迈出一步，脚尖稳稳落地，沉声说道：“区区一道大门罢了，能挡的了我吗？”

　　轩辕神剑力劈而下，神光灿灿，只听见一声轰鸣，尘埃四起，所有人却都定睛望了过来，待尘埃落下之时，众人顿时惊讶无比，因为他们眼前的金色大门已然被劈成两半，王殿众宝物此刻在我面前一览无余。

　　安静，整个内殿一片安静！

　　我回过头对着地上吃惊地说不出话的于梅开口道：“给你半个时辰的时间，让你们青门所有的大佬都来此地见我，若是迟到或是少来一人，我就带走王殿内所有宝物，相信我，这天下能拦的住我的人，不出三个。”



　　第2060章 天下，大变

　　孔子云：三人行必有我师焉。

　　我说：四鬼纹我之师也。

　　谁都不知道我那一天在公园里静坐的时候想通了什么，谁都不知道其实我从四大鬼纹身上得到的不仅仅是保护，力量，而是一种精神。

　　过去的我，太天真了，我以为我笑对人间，我以为所有人都会和动画片里的人一样被我的微笑感染，他们会像当年的白起，当年的莫良一样一开始是我的敌人，却慢慢地变成我的朋友，甚至是我的战友。

　　但是，这些年中，当我看着清灵子牺牲，看着李迅被杀，看着黑木被阴冥毁灭，我的世界观有了变化，特别是当我看见大叔安静地躺在病床上的一刻，看着他虚弱的脸上，看着他满身的伤……

　　我才明白，天真，应该被抛弃了，我长大了……

　　有人说，长大并不代表就该抛弃天真，我说，对我来说，为了要活下去，为了继续战斗下去，天真，善良，完美，温暖，这些品质对我一点用处都没有。

　　我面对的是这个世界上最强的人，我一直微笑着告诉身边的人，我前进的路一片光明，可实际上，我的面前是一片黑暗。

　　没人能够帮我打败鸿元，没人能够帮我打败元始天尊，这种绝望，谁能够帮我去除，绝望背后的黑暗，谁能够帮我点亮！

　　我能依靠的人，只有我自己，真的只有我自己……

　　鬼纹们离开的那一天，在大风之中，我坐在无人的公园长椅上，感受着风吹过我脸颊的一刻，那阵风，那一刻，好像吹熄了我心中的火焰，剩下的只是一片冰冷……

　　坐在青门内殿的尽头，轩辕神剑插在我的身边，我的背后是已经被砸烂的王殿金色大门，宝光照射出来，落在了我的身上。

　　那么绚烂的光芒，可是在光芒下的人却是一张平静中隐含着杀气的脸，黑蛋，阿呆，章飞飞站在角落里，章飞飞盯着我，她忽然喃喃地说道：“黑蛋，端木森是不是变了？”

　　黑蛋靠在墙壁上，摇摇头后又点了点头开口道：“我不知道。”

　　章飞飞一愣，她没想到连最了解我的黑蛋居然都说不清楚，章飞飞回头看着我，过了一会儿后才说道：“我知道另一个世界的事情，因为另一个世界里也有一个我，我有一点另一个世界的记忆，我知道那个世界里逆天的是罗焱，在我的记忆里，罗焱更像是光，和过去的端木森很像，他们都是照亮人心的光。可是，不知道为什么，一段时间不见，端木森如今给我的感觉，却是一片黑暗，就像是黑暗中平静的大海，你不知道在海水中酝酿着怎样的风暴，也许突然的爆发会一瞬间将船只，岛屿全都吞没。嗯，应该这么说，现在的端木森，有一些可怕。”

　　于梅此时不顾形象地冲进了办公室，拿出了一部电话，这是高层老板配备给她单线联系的秘密电话，只有发生大事的时候才能够启用。

　　此时，已经到了青门生死存亡的时候，电话上没有数字键，之后拨号键和挂断键，电话拨通后，里面传来青门大老板低沉的声音。

　　“于梅，你居然动用了这部电话！”

　　大老板的声音里透出一丝丝的惊讶。

　　于梅急急忙忙地喊道：“大老板，不，不好了！大事不好了！端木森打穿了王殿！”

　　这句话顺着电线传到了大老板的耳朵里，电话那头先是一阵平静，不过片刻之后就传来了震惊地吼声：“你，你说什么？端木森打穿了王殿，那宝贝呢，宝贝呢！”

　　于梅急忙喊道：“函谷关出土的石头在他手上，其他的宝贝还都没动，不过他要求您和所有的老板在半个时辰内全部到齐，不然的话，就带走所有的王殿宝物。玉茗子已经被打伤了，端木森的本事，本事，太高强了……”

　　此刻在内殿中，白羽吃惊地看着眼前的变化，今天的冲突是青门一手挑起的，于梅想要从中周旋的态度他也看在眼里，可是我的反应却大大地出乎了他的预料。

　　更没想到，我会这么强，玉茗子这样的高手竟然如此轻易地就被打败了，他望着坐在王殿宝库之前，用手托着下巴的我，干咽了一口口水，这样的人，如果能够成为他的靠山，如果能够帮助他的话，别说是一个白家，就算是拿下一个超级家族也不是问题，甚至拿下天下都不是问题！

　　此时的白羽，第一次，看见了远远高于这个灵异世界的境界。

　　我看了看墙上的挂钟，已经过去一刻钟了，仰起头，看见内殿华丽的顶层，忽然开口道：“阿呆，过来。”

　　阿呆立刻走到了我的身边，凑近了我的身边，听见我低声说道：“阿呆，你去通知恋心儿，今天过去后，准备好接收至少三家超级家族。”

　　阿呆一怔眼中露出吃惊的神色，超级家族的势力它是知道的，我能这么说，阿呆也明白其中的含义，青门背后至少三家超级家族在撑着……

　　“好的，我知道了。”

　　阿呆点点头退了出去，正要退走，忽然转头看向了我，问道：“主人，为什么过去不动手，如今却有这么大的手笔？”

　　我脸上露出一丝淡笑，只是这笑容落在阿呆的眼中更多的是冰冷，阿呆听见我低声说道：“想通了一些事情，想做一些过去不愿意做的事情，仅此而已……”

　　阿呆若有所思，但是没有再多问什么，缓缓往后退。

　　我再开口喊道：“章飞飞，过来一下。”

　　一直看着我的章飞飞听见的喊声后急忙走了过来，说实话，此时她眼中的我让她害怕，小心地问道：“您说，我听着。”

　　我伸手一直整个青门的内殿，外殿，还有背后的王殿，笑着说道：“你通知你们天方一水阁的员工，今天一过，明日来验收青门，从此以后，天下最大的顶级通灵坊市，不叫青门而叫天方一水阁！”

　　章飞飞大吃一惊，眼中露出不可思议的表情，喃喃地说道：“您，您的意思是……”

　　我笑着说道：“你已经明白了，照我的话去做就好。”

　　我这些话四周的看客全都听见了，此时每个人的脸上都露出了不可思议的表情，让手下准备好接收三个超级家族，让天方一水阁明日来验收青门，这些天大的手笔，惊天的大变，全部都发生在了他们的面前，他们本来是想留下来看一场好戏，却没想到看见的却是能够让江湖变天的超级大事！

　　而此时，整个天下都已经变了，不仅是北京，所有的城市，所有的灵异世界的角落，全都知道了此时在青门内发生的大事。

　　越来越多的人从四面八方赶来，赶往青门。

　　如果说我在天下道门大会上写下阴阳代理人协会的名字是豪气，让所有人都为之惊叹，如果说我带领修士逆天，和圣人开战是让这些修士半信半疑的传言。

　　那么今天，发生在青门内的事情却是和所有的修士都息息相关，在这个世界里，有这么多见证者亲眼所见。

　　白羽，章飞飞，于梅，玉茗子，所有在场的看客，还有那些站在外殿围观的商贩和越来越多的修士，他们在听见我的这两句话后，都明白了一件事情。

　　今日，这个江湖，这个灵异世界的格局将会彻底改变了！

　　我转头对着黑蛋微笑，轻声说道：“我让阴阳代理人协会成了天下道门第一，如今我要让轩辕家族成为天下家族之王！这是我还给老太太的情……”



　　第2061章 三大超级家族！

　　轩辕家族内一片忙碌，几乎所有的员工都被叫回来加班，整个中国区域内所有的轩辕家族的分部全部都被紧急通知。

　　而所有中国区域内分部的负责人收到的邮件，电话，短消息，微信，QQ信息，所有的聊天软件中都只有一句话：今夜，家主将收三大超级家族。

　　没人会怀疑这条消息的真实性，因为这是从总部加密的特殊号码内发出的，绝对真实！

　　可是还是让所有区域的负责人大吃一惊，一个超级家族代表的是庞大的商业帝国，恐怖的政治联系以及惊人的财力甚至是武力，能够打败项家，收服吕家已经让很多老一辈的员工觉得不可思议了，可是今日看见的这条消息，再次颠覆了他们的概念。

　　一夜，家主要收三大超级家族！

　　对凡人们来说，对灵异世界里的大多数修士来说，这都是天方夜谭，只是对我来说，这只是过去我不愿意做的事情，其实很简单，其实对如今的我来说，如此轻而易举。

　　天方一水阁内同样一片忙碌，章飞飞亲自下达的命令，所有天方一水阁的员工明天一早必须待命，迟到的或者是请假的一律开除。

　　她没想到过，原本只是陪我来买块石头，竟然会演变成如今的局面，更没想到她章飞飞，有朝一日能够成为天下通灵坊市之王，兴奋，异常的兴奋充斥着她的心灵。

　　可是眼前那个坐在椅子上的年轻男人，那个看起来平静甚至是有一些疲倦的男人，那个引起了这一切的男子，却如此平静，平静的仿佛没有做什么大事一般。

　　墙上的钟已经过去了半个小时，于梅站在办公室内，桌子上的电话已经被打爆了，她在等待老板们的到来，虽然已经听见我的话，并且知道了我发出的两条命令，可是于梅心里还是不相信，由多家超级家族一起建立的青门会如此轻易地被打败。

　　她拿起桌子上的电话，打给了国字号第五组，直接接通了牛万古的电话，打通之后，于梅立刻调整心情，笑着说道：“牛老，我是于梅……”

　　国字号第五组的很多经费都是青门提供的，所以出了什么事牛万古都很担待，但是今天牛万古还没等她说完话，就直接开口道：“你们青门和轩辕家族的冲突我知道了，抱歉，我帮不上忙。”

　　于梅一怔，吃惊地问道：“您怎么会帮不上忙？您认识那么多高手和门派的强者，今天这事情能帮着调停一下就好。”

　　电话那头的牛万古却冷笑着说道：“要是平时我自然帮忙，但是于梅啊，你和你背后那些超级家族的老板真是昏头了，惹谁不好，惹端木森，他是你们惹的起的吗？别说是你们了，全天下的高手加起来都不敢撵他的虎须。这事情你别找我们，我们国字号第五组不会帮忙的。最后告诉你一件事情，坊间传闻，端木森在另一个世界对抗圣人这事情，是真的。”

　　听到这话，于梅大吃一惊，握着听筒的手都在发抖，圣人，那些挂在墙上的神话人物，她虽然知道是真实存在的，可是她过去却对我能够对抗圣人的事情嗤之以鼻，不过是以讹传讹罢了。

　　可是今天牛万古的话她不得不信，这个当口这个国字号第五组的老家伙是绝对不会说谎的。

　　“而且，当时他打败了传说中的通天教主，当时的端木森实力远不如现在，所以，应该这么说，你们这一次惹上的不是老虎，而是惹上了怪物，我劝你还是早点离开吧，不然怎么死的都不知道。”

　　牛老的电话挂断了，于梅手一松，听筒落了下来，她站在黑暗的办公室里，双眼圆睁，低声自语道：“这一次，青门，真的完了……”

　　首都机场，今天的航班骤增，而且国字号第五组检测到，在短时间内进入北京的灵异人士数量急剧增加，天下都动起来了，风云已经突变！

　　而内殿内却一片安静，谁都没说话，我看着墙壁上的挂钟，已经过去了四十五分钟了，终于外殿内走进来了第一群人，有人喊了起来：“来了，是宇文家族的人，那个应该是宇文家族的家主吧，来的真快啊！”

　　走进来的一共有一百多人，全都身穿黑色的西装，带头的是一个竖着大背头，穿着黑色中山装的男子，嘴上叼着雪茄，脸色很不好看，此时于梅慌忙跑了出来，看见带头的男子后立刻行礼说道：“二老板，您终于来了。”

　　宇文家族，超级家族之一，不过实力和过去的吕家差不多，眼前的是宇文家族的这一代的家主，年龄应该在四十五岁左右，听于梅这么一喊，众人立刻议论起来，果然青门背后有超级家族的支撑，宇文家族家主竟然是青门的二老板。

　　“等大哥和老三来了再说。”

　　青门二老板低声说道，随后有手下为他搬来椅子，坐下后，他的眼睛一直看着我，没说话，也没有动手的意思，在他的身边站着两个身穿黑色大褂的男子，都是大胡子，长手臂，看起来应该是贴身的高手，看见我后，这两个人眼中露出一丝惶恐，接着看见了我手中握着的轩辕神剑后更是露出了一丝害怕的表情。

　　“两位高人，对上端木森有几成胜算？”

　　此时青门二老板低声问道。

　　身后两个身穿黑色大褂的男子想了想后说道：“只是我们两个，毫无胜算。”

　　青门二老板的脸色顿时更加难看，点了点头没再说话。

　　只是四周的人议论的更加热闹起来，白羽站在人群中，今天的突变他已经没资格参与了，只能看着，但是心中不免升起了期待，如果三大超级家族到齐，高手云集，我是否能够扛下呢？

　　正在此时，门外又来人了！

　　当然不是越来越多的围观的看客，而是一群身穿白衣的人群，清一色的白色西装，走在中间的是一个身穿白色马甲的年轻男子，看起来应该和我差不多，耳朵上戴着一枚钻石耳钉，手上戴着好几串佛珠，身边跟着一个光头和尚，不过这和尚一看就知道非常魁梧，身上有佛力环绕，是禅宗的高手，而且应该是修的是金刚佛法。

　　“是曹家那个年轻的家主，他原来也是青门的幕后老板，这也是超级家族啊，据说曹操的真墓一直在他们的控制之下，所以家财万贯，而且这个家族的人脑子都特别聪明。”

　　人群议论了起来，青门三老板走进来后，笑着对青门二老板说道：“二哥，大哥说还有十分钟就到，让我先过来了。”

　　青门二老板点点头开口说道：“你把觉慧大师也带来了啊。”

　　青门三老板一边坐下一边点头道：“你不是也带来了双黑老人吗？这端木森可不好对付啊，他的传闻太多了，我也得全力以赴不是？”

　　超级家族今天来了两个，而且还都带着成名已久的高手作为护卫，众人知道，怕是要开战，一个个都往后退去，这显得内殿的正中间更加空旷。

　　我看了那个叫觉慧的和尚一眼，冷笑一声，对方眼中露出一丝警惕。

　　墙上的挂钟终于走到了一个小时之后，正在此时，外殿大门口传来了一声喊声：“来了来了，第三个超级家族来了！”

　　人们都让开了一条路，于梅紧张地看了过去，没一会儿从人群后方走出来三个人，正中间的是一个白发老头，弯着腰，矮个子，拄着拐棍，而在他的身后是一男一女，都穿着道袍背着长剑。

　　“这，这是朱家之人，是朱家的老家主！”

　　人们喊了起来，而宇文家主和曹家的年轻家主此时一起战了起来拱手说道：“恭迎大哥！”

　　而此时的我，脸上露出一丝冷笑，低声说道：“终于到齐了，等的都不耐烦了！”



　　第2062章 吾为王！

　　轩辕家族虽然一直被称为超级家族之王，但是我知道，那只是一个名号罢了，超级家族之间就像是互相盯着对方的巨兽，轩辕家族有我坐镇，所以没人敢来惹我们，但是一旦我离开或者消失，其他的超级家族绝对会趁虚而入，这个后患，我今天不想留。

　　眼睛落在了下方的数百号人身上，跟着朱家老家主来的一男一女，男的长的很英俊，眉宇间似乎有一丝丝的骄傲，女的长的挺漂亮的，只是眉宇间的骄傲比男子更盛。

　　我将头歪向一边，嘴角裂出一丝冷笑，低声说道：“都来了啊，还好你们没迟到。”

　　朱家老家主眼角微微跳动，于梅想要上前来报告，但是却看见老家主挥了挥手，随后往前走了几步，一抱拳，高声说道：“端木家主，虽然我们素未谋面，不过阁下的名号我却是如雷贯耳，今日之事，实在是一个误会，还请息怒！有话我们好好商量就是了。”

　　我的眼睛冰冷地看着朱家老家主，他说完之后等着我的回答，我却只是冷笑，身上散发出居高临下的气场，这让朱家老家主异常尴尬，整个内殿一片安静，安静的好像一根针落在地上都被听的清清楚楚似的。

　　“端木森，你少摆谱，我大哥问你话呢！”

　　曹家的年轻家主指着我喊道，我看了他一眼，不说话，左脚微微一点地面，气浪直冲四方而出，以我为中心扩散开来，巨大的冲击力，直扑对面的三大家族而去。

　　此时觉慧和尚双眼圆睁，连忙跃了出来，站在了曹家年轻的家主面前，双手合十低声喝道：“我佛慈悲！”

　　随后手中佛光乍现，双手往前平推，佛光阻挡住了冲击而来的大风，可是强大冲击力依然将觉慧和尚往后推，觉慧和尚双脚踏进地面内，不断地后退，双脚在地面上撕开了两道长长的裂痕，即便如此，当强风退去的一刻，他已经被推出了将近十米的距离。

　　看着满是鲜血的双手，以及不断颤抖的双臂，他心中的震惊已经全部写在了脸上，觉慧知道我的传闻，也知道我和空净大师的关系，可是心中一直不相信我会那么强，但是今天，亲眼所见才知道，原来一切关于我的传闻都是真的。

　　曹家的年轻家主一时间说不出话来，觉慧的本事他是知道的，可是刚刚这一幕，太震撼了，如果那道强风落在了他的身上，此时应该已经死了！

　　朱家老家主同样脸上吃惊，眉头紧紧地皱在了一起，看了看身后的一男一女，背着长剑，长相神骏的男子舒展了一下手臂后笑着说道：“老家主，还是我先来吧，我和端木森年纪相仿，本事应该也差不多才是，不过这么嚣张的同龄人我还是第一次见到，让我会会他。”

　　他一边说着，一边走了出来，双手一指背后的长剑，只听见一声龙吟声传来，带出一片金光，此剑当是不凡，出窍之后竟然不用年轻男子手提，而是自己飘浮在了男子的身边。

　　“这是云牙剑吧！据说是欧冶子大师未出世的名剑！”“是啊，很像啊，这年轻人莫非就是最近几年在江湖里风头很劲的年轻高手吧。”“是啊，真没想到，这样的年轻高手都出现了，据说此人在很多公众场合都说过，自己要和端木森一比高下，今天看来要成真了，只是不知道哪一边更厉害。”

　　人们全都紧紧地盯着眼前的战局，目不转睛的，在他们看来这应该是一场势均力敌的较量，年青一代翘楚之间的大比，但是，事实真是这样吗？

　　年轻高手看着我，摊开手大声喊道：“我在向你挑战，你好歹给点反应吧，不要坐在上面弄的好像自己是帝皇，我们是起义的乱军一样好吗？”

　　我依然歪着头，冷笑道：“你和我差距太大了。”

　　此话一出，全场一怔，年轻高手表情顿时难看起来，伸手打出一道法决，身边的金色长剑猛地指向了我，随后随着他手指一指，金色的云牙长剑向我直刺而来，速度非常快，很多人的眼睛都没有反应过来，年轻高手见我没有任何反应，此时笑道：“反应不过来了是吗？云牙，刺穿他！”

　　长剑爆发出更多的金光，我却依然坐着没有动，造天之力微微一震，金色的长剑剑身上发出一声悲鸣，被震飞了出去，重重地落在了地上。

　　年轻高手一愣，伸手一指地上的长剑，可是长剑却一点反应都没有，他往前走了一步，弯腰去捡地上的云牙长剑，可是手指落在了长剑上的一刻，却听见了“咔嚓”一声，长剑剑身上出现了一道碎痕，随后瞬间破碎，化作了斑驳的碎片。

　　“天啊，云牙长剑碎了！”“这可是神剑啊！居然这样就碎了！”“不可能吧，是不是我看花眼了。”

　　人们议论开了，而年轻的高手自己心中的震惊却比所有人都要更加强烈，因为刚刚他指挥自己的长剑攻击我的一刻，在那金光震动的一瞬间，他感觉到了极强的冲击力，这种冲击力透过剑和他的感应传递到了他的脑子里。

　　望着地上的碎片，又抬起头看了看我，高台上，那一张椅子仿佛变成了王座，我明明只是坐在那里，却好像头上幻化出了金色的皇冠，明明知道是自己的错觉，可是年轻的高手还是忍不住低声自语道：“头戴皇冠，手握神剑，君坐于王座之上，万民臣服……”

　　他的话还没说完，就被人拉了一把，回过神来，忍不住摇了摇头这才清醒过来，拉他的是跟着朱家老家主一起来的女子，此时女子皱着眉头问道：“你没事吧？刚刚胡言乱语什么呢？”

　　男子摇摇头，却低下了头说道：“没什么。”

　　此时他见到女子正要上阵，还想劝说的时候，这一刻，人群开始骚乱了起来，他抬起头，看见我慢慢地从椅子上站了起来，举起了轩辕神剑，居高临下地看着三大超级家族，沉声说道：“放在你们面前的只有一条路，臣服于我轩辕家族之下，若是不从，便被毁灭，只此一条路！”

　　我的声音在内殿内回荡，身上道力化作狂风吹遍每个角落，吹过每个人的脸，宇文家族的家主大声喊道：“为什么要听你的！你以为你是皇帝！”

　　我目光落在众人的身上，慢慢地拔起了插在地上的轩辕神剑，低声说道：“吾为王，轩辕家族为天下王族，此为吾之命，汝等不从，便灭之！”

　　手中的轩辕神剑轻轻一挥，金色的剑光横扫而出，划过了所有人的头顶，撞击在了内殿的天顶上，发出了一声巨响，狂风大作间，所有人抬起头看向了头顶，内殿的天顶已经被打穿了，以法阵，特殊材料加固的内殿天顶，居然如此轻易地就被打穿了。

　　全场鸦雀无声，宇文家族的家主没有再说话，因为已经吃惊地说不出话来了，他们第一次真正的明白了一个道理，无论有多少钱，无论有多大的权力，最终都敌不过强大！

　　朱家老家主整颗心往下沉，缓缓从怀里掏出了一件物体，这物体是一卷小小的卷轴，擒在手里之后抬头对我高声说道：“端木家主，今日之事我们也是被逼无奈，多有得罪还请有话好好说，但是您要收了我们三大家族怕是不成，请您别做的太过火了！”

　　我的目光落在了朱家老家主的身上，冷笑着说道：“你手里的东西是元始天尊给的吧，快点放出来吧。”



　　第2063章 选择黑暗

　　我的心里住着两个自己，一个叫做端木森，他喜欢站在阳光下，带着温暖的笑容看着自己爱的人，用自己手中的剑去保护那些需要保护的人们。

　　他不是完人，却被很多人夸赞，他站在光明中，想要用自己的双手守护一切。

　　另一个也叫端木森，他总是站在黑暗中，只是在爆发的时候才会出现，他开过很多次杀戒，手上沾满了鲜血，用冰冷的目光审视大地，他高高在上，用杀戮来捍卫一切。

　　他们两个都是端木森，都是我，而在过去二十五年的时间里，绝大多数的时光中，我选择了前者，可是，从风中那一天之后，我终于开始选择后者。

　　我明白，我什么都守护不了，因为还是有人会离开我，而且还是永远的离开……

　　朱家的老家主，终于拿出了那一卷小小的卷轴，我明白为什么青门会停止和我的交易，顿时放声大笑起来，一群人奇怪的看着我，朱家老家主紧张地喊道：“端木家主，如果今日你愿意收手，我可以当一切都没发生过，并且奉上一定的赔偿，但你若是做的太过分，也不要怪我……”

　　朱家的老家主还没说完就被我的笑声打断了，他听见我大声地说道：“那就启动卷轴吧。”

　　朱家老家主一怔，四周的人虽然不明白朱家老家主手上拿着的是什么，可还是明白这东西绝对有来历，可我居然毫不顾忌地说出了这样的话。

　　“你，你让我启动卷轴？你可知道，这里面封印的是什么，那可是元始……”

　　朱家老家主的话又一次被我打断了，我身子一闪到了他的面前，一把抓住了他的手，众人大惊，朱家老家主更是吃惊不已，我双眼内杀气逼人，喝道：“我知道这是什么，启动它，我正想会会元始天尊！”

　　此时四周的人真正听清了朱家老家主没说完的话，元始天尊，圣人！

　　人们看着朱家老家主手上的卷轴，这是圣人的圣物，而我居然如此明目张胆地让朱家老家主放出圣人之物，态度如此强硬，在他们看来我距离疯狂已然不远。

　　“我让你启动它！”

　　我大喝了一声，朱家老家主一怔，慢慢地打开了卷轴，一道白色的强光从卷轴中爆射而出，在天空中有大量的灵气汇聚，元始天尊的身影一点点在灵气中凝聚出来。

　　此时感受到圣力的所有人全都跪了下来，包括三大超级家族的家主，以及所有在场的看客，唯有我，黑蛋和阿呆还站着。

　　我往后退了一步，抬起头，嘴角挂着冷笑，圣力和灵气在天空中凝聚成一团，元始天尊的身影越来越清晰了，众人虔诚地跪拜，这可是圣人，是真正的圣力。

　　元始天尊的虚影彻底清晰，高高地飞在天空中，双眼爆射出冷酷的光芒落在了我的身上，终于开口说道：“端木森，你想取老子心头血，此事我岂会让你成功。”

　　我握着轩辕神剑，抬头看着面前的元始天尊，摇摇头说道：“哦？今日你想以这幻影来挡我？”

　　我主动挑衅的态度让元始天尊一怔，脸上露出了古怪的表情，问道：“你，好像不一样了。身上发生了奇怪的变化。”

　　我的笑声瞬间止住，逆天之力慢慢被启动，手臂上的天字纹渐渐散发出惊人的火焰，我望着天空中的元始天尊，低声说道：“我知道你想做什么，你想要取得我的逆天之力和造天之力，你想要成为第二个天地之主。但是，何必等我变强呢？你要取现在就可以来拿，别等我变的更强之后，你就降不住我了！”

　　我的声音在内殿中传开，跪在地上的人群心里的震惊无以复加，这可是圣人，我居然用这样的口气和圣人说话，在他们看来，简直是疯了！

　　的确之前有过传闻，说我曾经和圣人战斗，但是那只是传闻更多的是被大家当做笑谈，虽然道门大会的时候茅山提出过要对抗圣人，可是也很快就被大家当做是一次玩笑而遗忘了，可今天的事情，却是有目共睹，我正在和圣人对抗！

　　于梅也跪在地上，混迹在人群中，她听到牛万古的话后心里的震惊比这些人更强，因为牛万古告诉她，我打败了通天教主，而此时此刻，眼前的我的的确确在和圣人交锋，这样的一幕，让她更加吃惊，甚至想到了一点，我要和元始天尊动手！

　　“放肆！”

　　听见我的话后，元始天尊顿时大怒，幻影发出一声咆哮，震的整个内殿颤抖不已，随后天空中由圣力汇聚而成的大手从天而降，狠狠地砸向了我！

　　我站在黑暗中，元始天尊的大手遮蔽了我头顶上的光芒，很黑，很昏暗，我慢慢地闭上了眼睛，感受着风的气息，感受着来自头顶上的杀意，轩辕神剑在我手心里抖动，它渴望战斗，和我的心一样！

　　“圣人，圣力，造天，逆天，哈哈……”

　　我笑了起来，圣人的大手距离我越来越近，元始天尊的力量正在不断地加强，当年他还只是圣人的时候幻化出的虚影不及圣人之力，而如今他幻化出的这个虚影，却有了真正圣人的力量，这说明，元始天尊已经彻彻底底超越了圣人境界。

　　我慢慢仰起头，眼睛依然闭着，我看不见光，因为此时所有的光都属于元始天尊，而我只能站在黑暗中，可是这种感觉真好，我过去很害怕黑暗，因为黑暗让我不安，因为未知让我恐惧，可是当我心里那个一直站在黑暗中的端木森走出来的时候，当我选择了黑暗的一刻，我知道，我再也不畏惧黑暗了。

　　黑暗不代表邪恶，黑暗代表的是真正的自我！

　　此时在场的每个人都看见圣人的大手从空中轰然落下，重重地向我轰来，在他们眼中此刻的我已经是个死人了，甚至有的人已经准备好了要对我嘲笑，因为我胆敢挑衅万能的圣人。

　　可是，唯有黑蛋和阿呆才明白，此时的我，比眼前的元始天尊更加可怕，黑蛋看着我，忽然打了个寒战沉声说道：“阿呆，我全身的毛都竖起来了。”

　　阿呆同样说道：“主人，好像真的变了……”

　　“轰隆！”

　　巨大的声音传来，圣人的大手这一刻真正落下，气劲已经落在了地上，将内殿的地面震出了一片碎片和裂缝，巨响的声音直冲天际，四周的人们全都被击飞，尘埃冲上数米高的天空，没人看的清到底发生了什么事。

　　“咳咳，好多灰……”“这个端木森真是疯了，居然挑衅圣人。”“估计现在已经变成肉泥了，太骄傲了，太自大了。”

　　人们一边挥手驱散面前的灰尘，一边忙不迭失地跪倒在地，在他们的心中，此时的我已经是一个死人了。

　　可是，元始天尊的虚影却皱起了眉头，尘埃一点点地落定，内殿已经被这一掌打的不成样子，可是，却有人第一个喊了出来：“这怎么可能！”

　　接着所有跪拜在地的人都抬起了头，看了过去，在尘埃的中央，圣人的大手依然存在，可是却没有压在地上，刚刚的震动和冲击完全是圣力散发出的恐怖气劲造成的，但是圣人的手却还停留在空中。

　　而他们眼中必死无疑的我，却安然地站在圣人的大手之下，同时伸出了自己的右手！

　　这一刻，四周一片安静，内殿今天安静的次数太多了，可是这一次的安静是因为所有人都被震惊了，包括三大超级家族的家主。

　　他们看见，我用自己的右手手掌顶住了圣人的手掌！



　　第2064章 我不屈服

　　沉静的内殿，空气显得很冷，我的留海有一些长，遮住了我的眼睛，所有人的目光都凝聚在了我的身上。

　　我的耳边没有任何一点声音，依然闭着眼睛，只是举起了右手，感觉到有东西压了下来，但是不沉，压不倒我，在心眼的世界内，出现了两条路，这还是第一次，我在心眼内看见了一些不一样的东西，一些类似幻觉的东西。

　　这是第一次，我看见了两条在我面前延伸的路，一条上遍布黑白两道光芒，这光芒并不刺眼，却很玄妙，带给我一种很熟悉的感觉。

　　另一条道路上满是金光，能够看见一个个金色的“卍”字在道路上旋转，仿佛能够让我的内心感觉安详。

　　抬起头，能够看见两个人影站在我的前方，一个距离我很近，仿佛我只要走几步就能够追上他，另一个距离我稍远一些，但是也并不是很远。

　　离我距离比较近的人影背对着我，他的脚步是停止的，身上穿着我熟悉的黑色大衣，有着一头碎发，我知道他是谁，他是我憧憬的人，他是罗焱。

　　距离罗焱之前几米远的地方，站着一个身穿玄色道袍，白色长发，白色胡须的男子，他有着冰冷的脸，以及如同深渊一般的气质，他飘浮在地面上，我感觉他正在不断地向前进，只是速度很慢很慢。

　　我同样认识他，元始天尊！

　　放眼望去，仿佛能够看见在道路的尽头，有一个非常模糊的人影，那个人影站的太远了，远的看不真切，远的甚至不能判断那里是不是站着一个人，但是我知道那个人一定存在，因为那个人就是鸿元。

　　而这里，就是传说中的道佛之路！

　　我从未想过以自己对道法的领悟，以自己的道行居然有一天能够看见这条传说中的道路，这是一条只存在于高境界的传奇神话人物嘴里的神秘道路。

　　是不存在于天地之间，只存在于意识世界内的两条道路，也是如今灵异世界的两条修炼道路，修道和参佛。

　　而站在远处的那个人影，鸿元站在了我所无法企及的地方，我低下头，看着脚下，一片漆黑，我飘浮在空中。

　　天空很暗，四周一片寂静，如果不是眼前两条路上的光芒，或许什么都看不见，我试着迈开步子，但是却做不到，我无法行动。

　　这一刻，我看见站在远处的元始天尊缓缓转过头来，看向了我，身上有白光闪烁，他望着我，眼睛里一开始露出的是一片惊讶，但很快就露出了一丝笑容，这一丝笑容里包含着很多东西，得意，欣赏……贪婪……

　　“你终于来了。”

　　他开口说道，仿佛已经期待我出现在这里很久很久了。

　　“这里就是道佛之路吗？”

　　我高声问道，元始天尊微微点头，随后沉声说道：“其实你心中早就已经有答案了，何必问我呢？你已经知道这里是哪里了，又何必多此一举呢？”

　　我看着四周的一片黑暗，接着问道：“我为什么会在这里？是你把我带到这里来的是吗？”

　　对面的元始天尊却摇摇头说道：“不，你能来到这里与我无关，而是你自己的选择。你选择了黑暗，你选择了内心中成为强者的那一条路，所以你来到了这里，看见了我，看见了罗焱，而且，你应该也看见了远处模糊的人影吧，他就在那里，是我们追赶的目标。”

　　我伸出双手，眼睛落在了远处的人影身上，随后问道：“可为什么只有我站在两条路的中央，为什么我不能动？”

　　元始天尊却露出了一丝怪异的笑容，沉声说道：“因为你真正的修为还远远没有资格到达这里，你依靠的都是传承和外物，所以你只是来到这里，却没有资格动，你只能看着我们，但是却没有走入两条路的资格。”

　　我沉默了下来，看了看已经停下了脚步的师祖，又看了看元始天尊，最后目光落在了远处按模糊的人影身上，他是我要追赶的目标，他是我要打败的人，我必须要追上他！

　　我攥起了拳头，眼神变的一片坚定，高声说道：“我端木森，既然已经选择了黑暗，既然已经选择了强者之路，我就一定要前进，今日既然天命让我来到道佛之路，我就决不能止步不前，既然道佛两条路都不让我走，那，我就走出我自己的路，我要走出第三条路！”

　　行痴曾经说过他要走出第三条路，但是最后却失败了，不过只是南柯一梦。元始天尊曾经让人以为他走的是不一样的第三条路，让人以为他是在走自己的路追赶元始天尊，但当他拿到鸿元的道痕的时候，他就已经返回了道之一途上。

　　他们都失败了，这第三条路并没有形成，天下间只有道和佛两条路，从古至今，一直如此。

　　但是，今日，我要走出这第三条路，就在道和佛两条路的中间，踏出我的路来！

　　我身上的黄色血脉开始涌动，盘古之力覆盖在我的身上，逆天之力和造天之力同时启动，我将自己所有的力量全部打开，眼前无形的力量束缚着我，我要将其打破！

　　元始天尊此时看着我身上涌出的力量，他的双眼内同样露出一片惊讶，低声喝道：“这是只有鸿元才能和其对抗的最原始的力量，你身上的这些力量不可能突破它，你走不出这一步，放弃吧！”

　　我却低下头疯狂地笑了起来，笑声中我的身体已经被各种力量包裹，下一秒猛地抬起头，狂吼道：“鸿元能做到的事情，我也能做到！我就是为了逆天而生，我就是为了打败他而生的，我放弃了我的光明，我让自己堕入永远的黑暗中，如今，如果我还不能走出这一步，那我的牺牲又是为了什么？这一步，我一定要踏出去，我不仅要踏出去，而且还要走出属于我的路！”

　　盘古之力，造天之力，逆天之力，血脉之力，四种光芒在我的身上环绕，虽然每一种力量都不成熟，可是它们是我最大的底牌。

　　我慢慢地抬起脚，身上的四股力量和无形对抗，只是一步，但是却如此艰难，此时四周的空间里猛地有一个声音传来，在我的耳边回荡：“你并未走到路之尽头，妄图以如此弱小的力量对抗大道规则，如今，赐予你惩罚！”

　　下一刻，我看见无数的黑暗闪电直冲我而来，落在了我的身上，痛觉瞬间在我的身上传开，痛觉极限顷刻间被击破，我痛苦地嚎叫了起来，仰起头，在黑暗的闪电中撕心裂肺地怒吼。

　　“何必如此……”

　　元始天尊叹了口气，低声说道。

　　可是下一刻，他却听见在黑色闪电包裹中的我大声吼道：“大道规则，既然你选择了我成为逆天者，既然我是逆天者，你就应该为我开路！我选择了黑暗，就已经准备好了承受折磨和苦难，你伤不了我，黑色的雷霆，伤不了我！”

　　最后的吼声在道佛之路上回荡，随后元始天尊吃惊地看见，我在黑色的雷霆中慢慢地举起了手，下一刻，我的双手一点点抬起，紧紧地，用力的，疯狂地握住了黑色的闪电。

　　元始天尊眼睛里闪烁出不可思议的神色，吃惊地低声说道：“不会吧，不可能，绝不可能……”

　　而在远处的道佛之路尽头，鸿元的脸上露出了一丝淡淡的笑容，低声说道：“这才有点像样了，那么，你能踏出那一步吗？”



　　第2065章 告别，单纯

　　黑暗代表邪恶吗？

　　一直有人这么问，人们害怕黑暗，其实是害怕黑暗背后的未知，可是不是总是在悲伤的时候，在一个人的时候躲进黑暗中，在黑暗里舔舐着自己的伤口，诉说着只有自己才能听懂的低语吗？

　　不是只有在黑暗中才会暴露出真正的自己吗？

　　而我选择的黑暗，代表了我将撕下自己所有的伪装，代表的是从今天开始，我将以自己真正的姿态站在这片大地上……

　　代表了，我想变成一个孤独的强者！

　　和师祖一样，我选择了孤独，因为我们都没有其他的选择，因为我们，如此可怜。

　　我流着鲜血的双手紧紧地握着黑色闪电，它们灼烧着我的手，我看见自己的皮肤在被腐蚀，我看见自己的肌肉被撕裂了，我感受着自己的鲜血不断地被蒸发。

　　疼痛已经习惯了，已经麻木了，我放声大笑，笑声如此悲凉！

　　“不是要杀我吗？不是都想灭了我吗？我不会死，我绝不会死！汝等施加在我身上的惩罚，今日，我全都还给你们，全部都还给你们！”

　　放声怒吼，下一刻，元始天尊看见了让他这位超越了圣人的强者都感觉不可思议的一幕，他看见我张开嘴，一口咬住了手中的黑色闪电，狠狠地撕扯，一口吞咽了下去，我居然以自己的凡人之躯，在吞噬黑色的闪电。

　　我带着我的疯狂，我的黑暗，我的狂野，不断地吞噬嘴里的黑暗闪电，身体发出爆裂的响声，我仰起头，脸上露出扭曲的表情。

　　“疯了，你真是疯了！你，你居然吞了这黑色的闪电！”

　　元始天尊一边说着一边露出了不可思议的表情，却在此时，如同慢动作一般，我的脚一点点地抬了起来，缓慢地，虽然还是被无形的力量压迫着，可是我的脚还是一点点地举了起来，我低着头，鲜血顺着我的嘴角往下流，那血腥的鲜血却填补着我心里的空虚，我低声说道：“既然我现在的力量不够强大，那么，加上我吞噬的黑色闪电，应该就够了！”

　　下一秒，元始天尊睁大了双眼，他看见我的双手手心里涌出了黑色的闪电，黑色的短发翻飞，一身的血口，可是却有着不屈的眼神，黑色的闪电代表的是这道佛之路的惩罚之力，是真正的大道规则！

　　我大吼起来，声音在黑暗中被拉长，仿佛时间都被拉长了，眼睛里有泪水飘飞，那晶莹的泪滴在空中飘荡，黑色的闪电和其他四种力量融合在了一起，一起环绕在我的身上，我的脚，这一刻，一点点地落了下去。

　　时间太慢了，而在我的脚下，这一刻居然真的出现了一方土地，一方黑色的土地，我的脚，终于落在了这一方黑色的土地上！

　　我，端木森，以一个凡人的身份走出了属于我的第三条路，这是属于我一个人的路，这是处于道佛之路之间，狭窄的路！

　　这是我舍弃了全部换来的路，舍弃了我心中的光明，舍弃了我那颗纯净的心，舍弃了我的坚持，舍弃了我的骄傲，换来的路，更应该说成是换来了一次机会，一条能够打败鸿元的路！

　　元始天尊发不出声音，画面已经定格在了他的眼中，我的路已经在脚下生成，我喘着气，发出低沉的笑声，可是眼睛里还是有泪水流下。

　　我知道，从此以后，眼泪将不会再出现，我知道，当鸿元马上要破封的这一刻，我做出了最正确的选择。

　　而那一句被黑暗的吞噬的声音，也成了我最后的告别，这里只有元始天尊听见了这句话，他看着我，第一次有了一种敬佩，对我的敬佩。

　　如果说过去的我在他眼中只是一枚棋子的话，那么现在的我真正成了他的对手，一个必须用心并且尽快铲除的对手。

　　“你做到了，但是未来的路都是看不见的，你如何走？”

　　元始天尊问道。

　　我再次抬头的时候，眼中的泪水已经不见了，只留下了冷笑挂在嘴边，看着前方的一片黑暗，我的眼睛里露出深邃的光芒，低声说道：“我的脚步落下之处，便是路，我会追上他的！”

　　黑色的山峰之中，元始天尊清醒过来，慢慢睁开了眼睛，手上紧紧地握着打神鞭，他身边的行痴似乎看出了一些不对劲的地方，便走上来低声问道：“大人，您，没事吧？”

　　元始天尊却突然笑了起来，片刻后低声说道：“行痴，你以为我走出了第三条路吗？不，我并没有走出第三条路，但是就在刚刚端木森走出第三条路了，他是真正的先驱者，我相信，有朝一日也许他会超过我们所有人。”

　　行痴一怔，就在刚刚他的心间闪过一丝不安，此时听见元始天尊的话顿时露出了惊讶的表情，不仅是他，慕容飞鸟，女娲，老子，这些圣人，大能的心中都闪过了一丝不安，仿佛有一个新的力量，一个强大的人就在刚刚诞生了，这个人远在他们之上，压在他们的心间！

　　而在青门内殿之中，这时候的我低着头，没人看见我的脸，也没人看见我的眼睛，因为被头发遮住了，只是我的右手依然顶住了圣人的手掌，四周的人安静一片，他们不知道在道佛之路上发生的事情，可是此刻依然感觉有一些不对劲，仿佛我又变了，这一次的转变很彻底。

　　下一秒，我的右手手腕上有黑色的雷弧闪烁，接着元始天尊的圣人虚影露出了疑惑的表情，伸手一压，手掌上的重压更加强大，可是我却纹丝不动。

　　“你，压不住我，永远都压不住我！”

　　我低声说道，黑色的雷弧忽然爆发，一瞬间击穿了圣人的手掌，圣人的手掌被打穿了一个大洞，四周的人大吃一惊，接着看见我迈开了脚步，一步步向前走来，元始天尊的虚影竟然不断地往后退，我一直没有抬头，但是很快就有人注意到，我所走过的地方，脚下就是一片黑暗，阴影被我拉的很长。

　　“害怕吗？害怕我吗？哈哈，你应该害怕我！”

　　天字纹在我说话的时候亮了起来，伴随着剧烈的旋转，我伸出手对着对面的元始天尊虚影一点，一团烈焰喷射而出，这可不是天机眼的火焰，而是逆天之力，火焰很快就落在了元始天尊的虚影身上，虚影瞬间燃烧起来。

　　不断地下落，吓坏了四周的人，朱家老家主更是被吓的连滚带爬地逃了出去，圣人虚影落地之后，身上的圣力环绕，想要将逆天之力驱散，可是逆天之力却越烧越旺。

　　我缓步走到了圣人虚影的面前，伸出手，按在了圣人虚影的头上，随后狠狠一捏，抓住了圣人的虚影后提了起来。

　　四周的人都吓坏了，大喊道：“你，你想干什么？”

　　整个内殿，富丽堂皇的大厅内，我一个人站在中央，黑暗包裹着我，伴随着冷酷的笑声，我手心里的黑色闪电猛地一爆，圣人虚影被打成碎片，化作斑驳的白光残影碎了一地。

　　这时候的我才一点点抬起头，每个人都看见了我的脸，看见了那一张他们本该熟悉的脸，此时却变的异常陌生。

　　在这张脸上只剩下了黑暗，冰冷，以及杀意，当然，还有我左眼下一道明显的黑色闪电标志，如同纹身一般的黑色闪电标志。

　　没人说话，没人离开，所有人都吓坏了。

　　而我的耳边却传来了一个轻轻诉说的声音，那是我的声音，那是一句被黑暗吞噬我的呐喊，我的告别……

　　“再见，单纯……”



　　第2066章 不会再给第三次机会

　　白色的光影，斑驳地碎裂在地面上，一地的火焰在我的脚边，映照着四周所有人眼中的恐惧和惊慌，我仰起头，黑色的头发遮蔽了我的右眼，这使得左眼下的闪电标志更加清晰，我安静地望着内殿被打碎的天顶，北京的天空忽然变的无比干净，干净的让人心碎。

　　我的脚下踏着黑暗，我的手中握着金色的神剑，我的身边黑色的闪电和逆天之力的火焰环绕着。

　　圣人被打败了，这一次，所有的看客都看见了一幕，不再是谣传，不再是坊间的传说，而是真正发生在眼前的情景。

　　佛说，苦海无边回头是岸，可我已经沉入了无边无际的苦海中，却没有看见一个人来拉我，没有看见任何一个人想要将我救出这片苦海内。

　　过去的我，总是想要爬出去，总是想要跳出这片黑色的汪洋，可如今的我明白了，明白，苦海既然无边，那到处都是苦海，我又何必跳出去呢？

　　这里就是我的归宿，我选择了黑暗，选择了过去不敢触碰的我。

　　我抬起头看见在场的每个人，他们都用近乎呆滞的眼神望着我，已经说不出话来了，当我用自己的手掌挡住了圣人的手掌，当我用黑色的闪电击穿圣人手掌的一刻，当逆天之力毁灭圣人虚影的一刻，所有的这些时候全部重合在了一起，变成了此时的我。

　　我脸上挂着冰冷的笑容，手握轩辕神剑，所有围观的人全都跪倒在地，他们忘记了站起来，只是想要自己的眼睛记录下眼前的每一秒每一分，因为这将会变成他们一生中再也不会看见第二次的画面。

　　白羽跪在地上，他吃惊地望着我，大脑都仿佛在一瞬间停止了思考，和我交手的年轻高手此时后怕的全身颤抖。

　　三大超级家族的家主，全都害怕地在地上打颤，我拖着轩辕神剑缓缓转身，金色的大剑在地上拉出一道长长的火星，我踏着火焰和黑暗一步步向着高台上的椅子走了过去，随后慢慢地坐下，亦如王者，亦如帝皇，亦如神明！

　　“今日，三大超级家族并入轩辕家族，青门并入天方一水阁，此命出自我端木森之口，若是有任何人反对，皆灭之！”

　　我高声说道，目光落在众人的身上，没人说话，三大超级家族的家主此时都不敢再违背我的命令。

　　安静而豪华的内殿，宝光肆意的王殿前，满是火焰的地面上，被闪电包裹的宽大椅子，我手握神剑，虽未头戴皇冠，但却在今日成为了超级家族之王。

　　慢慢仰起头，看着北京的天空，脸上的冷笑渐渐消失，低声说道：“老太太，轩辕家族没败在我的手上吧，我说到做到了。”

　　章飞飞站在人群后面，她整颗心无比激动，激动的仿佛要从喉咙里跳出来了一般，因为刚刚看见的战斗，因为青门被天方一水阁吞并，更是因为她想起了多年前的选择，那时候的我还远远比不上现在，只是一个在江湖中闯荡的少年，可是她最终在唐凌峰和我之间选择了我，当年的选择虽然有很大程度上是被逼无奈的，但是她依然庆幸当年的自己没有选错。

　　内殿之中还是没有人退走，他们不敢走，有些人的双腿都因为看到了刚刚的大战而打颤，就在这时候，我忽然开口说道：“前辈，既然来了，就下来吧。”

　　随着我的话说出，很快就有一个人从空中落了下来，穿着黑白两色的道袍，脸上戴着古怪的半边面具，同样是黑白色的长发在风中翻飞，断情人身上裹挟着肃杀之气从空中落下，站在了我的面前。

　　“佛国一别已然很久了，只是没想到重逢之时，你会对我发出了如此强大的杀气，你要杀我吗？断情人前辈。”

　　我看着断情人，嘴角又带上了一抹冷笑，左眼下的黑色闪电标志上有一丝丝的电弧闪烁，身边的黑暗随风而动，如影如梦……

　　“我为救人而杀人。”

　　断情人只是说出了这样的一句话，下一秒全身的灵气和道力就瞬间爆发了出来，右脚一蹬地面，整个大地往下塌陷了一大块，从地面上冲了起来，狂吼着一掌向我拍了过来，我看见他手掌中的道力不断流转，恐怖的气劲扑面而来。

　　可是，真的能伤的了我吗？

　　“前辈，你早已不在最强者的队伍中了，你，伤不了我。”

　　我坐在椅子上一动不动，当断情人的攻击降临的一刻，面前的造天之力自动给出了反应，金色的光在我面前猛地弹起，将断情人的攻击挡下的同时，猛地一震，断情人身子立刻被弹飞，随后重重地落在了地上，划出了一道长长的痕迹。

　　我的目光落在断情人的身上，低声说道：“前辈，你攻击我不外乎只有一个理由，慕容飞鸟。你和我师祖的交情很深，我本不愿伤你，可如果你要杀我，我绝不会留你活命。”

　　断情人从地上爬了起来，身上的道力再次转动，身上的道袍随风吹动，双眼内的战意却因为刚刚没能伤到我而变的更加强盛。

　　“你果然变的很强了，我刚刚来的时候就感觉下方有一股非同寻常，堪称恐怖的气息，我知道那是你，只是还有一些不敢相信在这么短的时间里你成长了这么多。更不敢相信，你身上的杀气这么重，你变了太多了。”

　　断情人说出了很多人心里想说的话，我静静地看着他，摇摇头道：“人总会变的。”

　　断情人点点头说：“我一直认为罗焱当年会失败是因为他到了最后还抱着可怜的天真，即便是看起来绝情的我心中也一样有我自己的软肋，真正的强者，或许真的如你所说的那样，都会变的吧。”

　　说话间，断情人将手放在了自己的面具上，然后一点点地摘下了面具，道力和灵气成几何倍，爆炸性地增长，断情人的面具是压制他修为的关键，此时解封了面具就等于是解封了他所有的力量。

　　“我为我的理由而战，对我来说，无论是你的逆天，还是众生的生命都不重要。对我最重要的两个人，一个已经离开了，另一个走入了歧途，我要用你的命换回她的心！端木森，虽然我知道我这么做不对，但是，我必须这么做！”

　　当断情人最后一个字说完的一刻，他已经彻底摘下了脸上的面具，低声的声音在风中回荡，我却没再说话，而是伸出手对他招了招，如同强者对弱者的挑衅。

　　曾几何时，断情人在我心中如同高山一般，他是三清道痕所化，天生就该是绝顶强者，天生就是无情的大道产物，但是，在不知不觉间我已经超越了他，过去对我，总想着将他拉回我的身边，报师祖的恩情，报他当年对我的帮助。

　　只是，我的恩已经报了，如今他要杀我，那便是我的敌人。

　　黑白道力在风中旋转，断情人又一次冲了上来，一拳打向我的面门，这一次的攻击比之前一次强大了数倍，造天之力应声破碎，断情人的拳头顺势攻击而来，可是拳头却在距离我面门前的一刻，看见一道黑色的闪电一闪而过，随后顺着他的手臂冲入了他的身体内，断情人的拳头没能再前进分毫，而是喷出一口鲜血，整个人直飞了出去，又一次被轰飞了。

　　他第二次的攻击还是没碰到我的脸，我俯瞰着他，摇摇头说道：“前辈，再对我出手，真的会杀了你哦？我给了你两次机会了，不会再给第三次机会……”



　　第2067章 从此以后，天下，以我为王！

　　断情人从来没想过有一天会这样惨败在我的面前，他也从没想过，当年那个他眼中的小子，有一天会用高高在上的口气对他说话。

　　他更无法接受自己像个失败者一样瘫软在地上，他应该强大的，他心中的骄傲不允许他就这样颓然地倒在地上，冰冷的脸上露出不甘心的表情，一步步从地上爬了起来，带着他已经支离破碎的傲气，以及那快要消散的强者气息。

　　只是，我眼中的断情人始终没有放弃战意，他依然想要战斗，我微微摇头，沉声说道：“在我看来，如今的你和另一个世界里的断情人完全不同，你真的是他吗？”

　　断情人一怔，皱着眉头看着我，我继续说道：“至少在另一个世界里的你，千年前曾经站在大地的巅峰，即便那时候的你已经情根深种，可是至少你的无敌依然让你依然骄傲。但是，如今你难道还不明白吗？在你追寻慕容飞鸟脚步的时候，你已经失去了无敌的头衔，那么，你凭什么骄傲呢？”

　　下一刻，我的身影消失在了断情人的面前，而是直接出现在了他的身边，手指轻轻地点在了断情人的额头上，黑色的闪电在我的手指上环绕，断情人双眼圆睁，他知道我有一种能够瞬间移动的诡异身份，但是过去我每一次瞬移，他都能够捕捉到一些我的身形轨迹，但是这一次，就在刚刚，我是彻彻底底从他眼中消失了，没有任何的心理准备，我突然间出现在了他的面前，手指轻轻地落在了他的额头上，黑色的闪电上传来的毁灭气息，他能够深切地感受到，只要黑色的闪电触碰到他的额头，哪怕一丝丝，他的脑地都会瞬间爆开！

　　可是，我没有杀他，断情人身上的战意慢慢地消退了，他艰难地开口问道：“为什么不杀我？”

　　我沉声说道：“不再无敌，没有了骄傲，沉迷于绝望爱情中的你，不值得我杀。”

　　收回了手指，我一抖身上的黑色大衣，狂风瞬间扑面而来，招了招手，黑蛋和阿呆以及章飞飞迅速地跟了上来，我大踏步地向外面走去，脚下带着黑暗，左眼下有一道黑色的闪电标志，踏着还未消散的圣人虚影的斑驳光影，向着青门外面走去。

　　每个人都目送着我，白羽，于梅，三大超级家族的家主，以及数千青门的护卫和围观的看客，全都看着我，走到外殿大门口的一刻，我忽然停下脚步，没有回头但是却高声说了一句话，一句让所有的人都无法反驳必须要承认的一句话！

　　“从此以后，天下，以我为王！”

　　这样的一句话，在我离开青门之后，以最快的速度传遍了整个华夏大陆所有的灵异世界，不仅仅是中国，全世界，只要灵异世界覆盖的地方，全都听到了这句话，也全都明白了，天下，真的改头换面了！

　　有很多人，很多高手和老一辈的强者都知道一个真理，江湖不会永远被一个人或者是一个门派统治，无论是再强大的人，无论是再强盛的门派，也总有倒下的一天。

　　这是江湖的规矩，也是真理。

　　可是同样还有一条真理，那便是江湖有不同的时代，每个时代都会有一个霸主，虽然这个霸主无法永远存在，但是还是会应时而生。

　　这个人是魔王也好，是英雄也罢，都会永远地被记录在每个江湖人的心中，即便过去再多岁月也不会忘记。

　　但是，今天出现了一个特例，那便是我！

　　过去的霸主，虽然天纵奇才，却都是从一开始就瞄准了天下，无论是至高古神，还是天庭这样的超级组织，他们从一开始就图谋天下，而我不是。

　　我并不要天下，我只是想要保护我身边的人，保护我的朋友，保护我的师傅，保护我仅剩下的家人，但是，这个世界，命运，逼着我一步步走入了黑暗中，我的敌人们希望压迫我，他们不知道我的潜力有这么深，他们希望夺取我的一切，他们想要从我这里抢走一切。

　　于是我，走进了黑暗中！

　　于是我伸开双手拥抱了眼前的绝望！

　　于是，我宣布自己为王！

　　北京四合院内，所有人都站在院子内，不仅是轩辕家族的人，也不仅仅是恋心儿他们，还有各门各派来的使者和灵异家族的长老，他们只是第一批赶来拜见我的人，拜见我这个新的灵异世界之王！

　　一夜之间，收服三大超级家族，吞并青门，当着众目睽睽之下只手灭掉圣人，更是轻松击败断情人，一切的一切都在颠覆他们的概念。

　　而最重要的是，我终于，自封为王！而且成了真正的无人能敌，当我放开一切展示自己实力之后，这个世界，所有的灵异人士才发现，原来在不知不觉间，他们的后辈，那个端木森已经变成了无人能敌的强者。

　　而此时的我却坐在送别黑木的无人公园内，今天风不大，只是还是吹动四周的树木叶片，发出沙沙的声音，我安静的坐着，仰起头看着天空，脑子里什么都没想。

　　一只黑猫踱着轻轻的步伐走到了我的身边，抬头用一双黄色的如同宝石一般美丽的眼睛看着我，过了一会儿大着胆子，轻轻地跳到了椅子上，卧在了我的身边。

　　我低头看着它，笑了笑说道：“你也是孤身一人吗？”

　　伸手按在了小黑猫的脑袋上，轻轻揉了揉，风很轻柔，天上的阳光很好，可是却无法驱散我脚下的黑暗，留海很长，遮蔽住了我的左眼只露出了眼睛下的那一丝黑色的闪电标志。

　　我闭上眼睛，心眼的世界里出现了道佛之路，而我依然站在道佛之路的中间，我望着远处的模糊的身影，笑了起来，轻声说道：“等着，我很快就会追上你的。”

　　此刻在另一个世界的小村子里，罗焱坐在大门口晒太阳，手上夹着一根抽了一半的卷烟，忽然望着天空发起呆来，青烟顺着他的手指飘上天空，这时候诺诺走动他的身边，笑着问道：“看你发呆半天了，怎么了？”

　　可是等她看清罗焱的脸时，不禁一愣，因为此时罗焱那一张看起来饱经风霜的脸上，此时却满是泪水，他很少哭，因为他是真正的男子汉，是大英雄，可是今天却莫名其妙地流泪了。

　　“你，你怎么了？”

　　诺诺急忙走过来，推了推罗焱的肩膀，罗焱却木讷地转过头，皱着眉头说道：“小森还是走进黑暗了，小森还是走进黑暗了！是我害了他，是我害了他啊，我这个师祖该死啊，该死啊！”

　　诺诺一怔，伸手抱住了罗焱。

　　“我知道他总有一天会走进黑暗的，可是我一直不希望他因为要逆天而毁了自己啊，可是，可是他还是走进黑暗了，是我这个师祖没用啊！要是我当年逆天成功，这个傻小子就不会这么苦了……”

　　罗焱沉声说道。

　　国字号第五组的病房中，大叔慢慢地睁开了眼睛，他望着一片昏暗的病房天顶，同样眼角流泪，深深地叹了口气。

　　此时的我从公园的长椅上站了起来，伸手摸了摸黑猫的脑袋，然后一闪身消失不见，我一走，长椅上立刻洒满了温暖的阳光，而卧在长椅上的黑猫忽然一愣，奇怪地看了看四周，又看了看长椅上的阳光，似乎不明白，为什么刚刚这里一片黑暗，此时却变的阳光明媚。

　　我回到了四合院之前，看着里面站满了人，他们在等待我的归来。

　　再次一抖黑色的大衣，脸上一片冰冷，抬脚向四合院内走去，带着我的黑暗，带着我的坚强，带着我的使命。

　　带着我的王冠！

　　世间种种，有失才有得，吾非完人，然则吾之使命亦非凡人所能成，吾弃心中之光，换天下安宁。

　　吾王，牺牲亦足矣！



　　第2068章 又一个通天会？

　　怪石到手，还要找老子换他的心头血，只是手上的这黑色的石头是否有用，我不能拍胸脯保证，而且圣人心头血到底有什么用，我也不好说，但是我知道，至少十圣献心的传说应该是真的。

　　四合院内一直都很热闹，只是今天很奇怪，人虽然多，但是没人说话。

　　我坐在四合院大堂的正位上，目光落在了四周的人身上，基本上来的都不是一线的大派的掌门，当然，茅山，龙虎山本来就欠着我的情，所以根本就不会和我对着干。

　　国字号第五组更是不敢和我叫板，如今的牛万古看见我就跟耗子见着猫似的，难得遇上，也是百般讨好。

　　当然，圈子里也不是百分之百都服气，很多人都顶着不愿意臣服，不过，也都翻不起风浪，我这一次的大动作来的突兀，等过一阵，三大超级家族收购完成，青门吞并结束，那一切也就成了定局，谁也无法改变。

　　“家主，这是今天已经加入轩辕家族门下的门派清单，您看一看。”

　　有人拿了一份清单递了过来，我挥了挥手，随后说道：“不必给我看，只要告诉我拿些门派没有臣服就行了。”

　　身边的工作人员一怔，随后从文件夹里翻出了另一张A4纸，我接过来扫了一眼，反对我的门派还挺多的，而其中首当其冲的却是一个我没想到的门派，通天会。

　　这个名字出现在我的面前，我先是一愣，随后眉头皱了起来，问道：“这里的通天会是什么意思？”

　　身边的人解释不清，恋心儿走过来，低声对我说：“亲爱的，这个通天会和你知道的通天会不同。”

　　我一愣，天下间只有一个通天会，而且已经在多年前没落了，如今在上海的通天会总部还被我保护了起来，可是江湖里怎么还会多出一个通天会来？

　　“不同？”

　　我奇怪地望着恋心儿，她低声解释道：“你所知道的那个通天会已经没落，但是最近几年你并没有太关注江湖里的事情，所以很多新锐的门派崛起你并不知道，这个通天会就是其中风头最劲的，来历比较神秘，一开始是打着光复通天会的旗号开始出现，之后就慢慢地变成了一种类似宗教兴致的教派，背景也挺复杂的，不过暂时还没人动它们。这一次很多门派反对你，一开始都是一盘散沙，不过这个通天会人脉比较广，振臂一呼，如今倒是成了天下反对你的第一大势力，其他的势力也都依附在了其下。”

　　我点点头，将A4纸放在了桌子上，随后站起身来，眼中暗芒吞吐，低声说道：“通天会之名，不该受到诋毁，这样的教派，不能留。”

　　抬脚往外走，手指却被轻轻地拉住，我回头看见恋心儿低着头，伸手拉住了我，低声说道：“我感觉，你，好像离我远了。”

　　恋心儿是个很聪明的女人，但是再聪明的女人遇到了一个情字，就会乱了方寸，在场的人虽然多，可是她还是忍不住问了我这一句。

　　而我缓缓转身，轻轻地抱住了她，低声说道：“放心，我还是我，端木森还是端木森，只是，长大了而已。”

　　随后松开了手，恋心儿怔在当场，看着我带着黑蛋和阿呆离开了四合院你，依然是那件黑色的风衣，依然是那一把金色的神剑，只是，身上的气质却在变化，我走出的一刻，如同离开皇宫的王，而她，是留在皇宫内的后，恋心儿的心里，忽然闪过了这样的念头。

　　通天会在我心里一直是一块圣地，从小时候大叔一直在我耳边提起通天会，却不让我进入通天会，到后来我真正走进通天会却发现那里已经荒废了很久，再到我后来我在通天会内遇见了老太太，继承了轩辕家族。

　　而最重要的是，我在通天会内明白了我这一生的意义，那一句终我一生，走光明大道，封天下厉鬼的话时时刻刻在我耳边环绕，即便是如今，即便是现在的我已经被黑暗包围。

　　心中的圣地被人玷污，这种事情，我如何能忍！

　　轿车里，副驾驶上的人转过头来说道：“家主，调查并不全面，这个新出现的通天会的高层行事比较低调，不过可以确定是在嘉兴，嘉善一带活动，我们已经准备好了飞机，现在就出发吗？”

　　我点了点头，车子缓缓发动，车窗外的天空开始出现大片大片的乌云，北京难得的要变天了，我脸色微微一沉说道：“你们的调查不要打草惊蛇，我不希望等我到了那里，他们已经都跑了。”

　　副驾驶上的员工立刻点了点头，我将车窗摇了起来，很快就会下雨了，此时正如同风暴的前夕那般安静，空气里飘荡着的丝丝水气，外面呼啸而过的大风无不说明了一件事情，我将把风暴，带到这个突然出现的通天会内。

　　断情人盘坐在一处山洞内，身上的伤势正在缓慢地自愈，虽然闭着眼睛，但是脑子里还是不断地闪过当时发生的情况，我那一指落下的瞬间，他一点反应都没有，甚至全身上下都没有任何的动作，这是压倒性的强大，是恐怖的毁灭性的实力差距，其实他知道，自己输的并不冤枉。

　　也正如我所说的那般，他已经不再是那个无敌的断情人了。

　　一道道道力在身上环绕，断情人的吐纳并不顺畅，正相反，他的吐纳显得有一些急促，和他的心境一样。

　　“你败的很惨。”

　　门口传来一个苍老的声音，断情人猛地睁开了眼睛，却看见走进来的居然是老子，一身白色的道袍，脸上很严肃，可是望着断情人的眼睛里却透露出一丝丝的怜悯。

　　“你来干什么？来杀我？还是来笑话我？”

　　断情人一直不待见三清，此时自己的狼狈模样被对方看见后，更是心生不满，低声吼了起来。

　　“我们是来帮你的！”

　　这时候又有一个声音从洞口传了进来，接着一个面目狰狞，身上带着杀伐之气的男子从洞外走了进来，一露面断情人又是一惊，来人居然是通天教主。

　　“帮我？什么意思？”

　　断情人警惕地看着眼前的两位圣人，此时自己重伤，对方又是两位圣人的强悍阵容，素日里他一向和三清关系不好，此刻要是对方两位圣人出手，他很可能饮恨于此。

　　通天教主往前走了几步，却在靠近断情人三米的时候被挡住了，断情人还未放下戒心，此时他的三米世界牢牢地封锁住了通天教主的来路，也是保护自己不受攻击。

　　“你毕竟是我们三人的道痕所化，虽然成圣很难，但是却不代表你没有机会。端木森在人间已经展露出了自己的实力，相信很快就会和元始天尊大战，但是这小子虽然有了决心，可是实力的确还是不如元始天尊，加上元始这家伙多年谋划，端木森怕是势单力薄。如今能帮他的人毕竟不多，如果你能够提升实力，很有可能会成为他的一大助力！所以，我们帮你，也是为了帮端木森，而帮端木森就是为了打败元始！”

　　通天教主虽然看起来凶悍，但是这一番话却说在了点子上，奈何断情人对他们的结缔还是太深，此时虽然心中觉得是有道理，不过嘴上还是冷哼道：“即便如此，你们自己为何不出手？”

　　两位圣人摇摇头道：“我们的心头血都要交给端木森，战力不足，而且，你难道不想亲手打败元始吗？毕竟当年创造你的主意，可是他提出的。”

　　通天教主低声说道，此话却让断情人深深一怔。



　　第2069章 古怪的南区负责人

　　嘉兴也算是一座古城了，当然虽然比不上长安或者是洛阳这样闻名天下的古都，但也是历史悠久，闻名天下。

　　作为南方一座以水乡著称的城市，到了如今的现代社会，除了个别的景区之外，在马路上也早已看不出当年水乡嘉兴的模样，不过空气倒是比北京要好，而且人口密度也没那么大，总体来说，还是一座非常舒服的城市。

　　我下了车，很快就有轩辕家族的员工来接我，带头的是南方区的一位女负责人，不过应该是第一次见到我，稍稍有一些紧张，面色微微泛红，见到我后低声说道：“家主，我们为您准备好了房间，是先休息还是先用餐？”

　　我摇摇头道：“不必了，先把你们手头上掌握的资料给我，我要尽快会一会这个所谓的通天会。”

　　听到我的话后，这女性负责人一愣，随后知道自己失态了，立刻点了点头，正说话的时候，束在耳后的头发散乱了下来，垂在了她的面前，露出了她的耳朵，而我却瞥见了她耳朵上一个奇怪的耳钉。

　　为什么说奇怪，因为这个女人的耳钉是反戴的，如果不是头发散落下来，我还真看不清这耳钉，耳钉的样式也很奇怪，看着就像是一头小小的鬼魂。

　　不过现代人穿戴异样，喜欢这种骷髅或者是鬼魂样式的耳钉也是很正常的，我没在意，继续往前走。

　　进了准备好的大厦会议室后，很快就有整理好的情报放到了我的面前，我看过之后都没有发现什么有价值的内容。

　　这个冒牌的通天会的来历，甚至是谁建立的都是个谜，我将文件夹往桌子上一扔，脸色一沉，会议室内的空气顿时下降了几分，我看了看四周的工作人员后说道：“这样的情报没有价值，我希望你们尽快给我一些能用的情报，如果连查这些情报的事情都需要我亲自来做的话，我会考虑换掉你们整个班子。”

　　这话让四周的员工全都脸色发青，女子想说什么，但是话到嘴边却没说出口。

　　夜里，我换上了便服，背着轩辕神剑，招呼了一声黑蛋和阿呆，说道：“我出去一下。”

　　黑蛋想跟上来，我却挥了挥手说道：“不用，我自己能行。”

　　推开门走了出去，门外走廊上的一盏灯坏了，光芒有一些昏暗，我往身后走廊尽头的角落里瞟了一眼，有人盯上了我，从我在房间里入住的时候就感觉到了，只是一直没有点穿，倒是想要看看谁这么大的胆子敢盯上我。

　　继续往外走，很快就钻入了宾馆对面的小巷子里，嘉兴并不大，一到了晚上很快路上就没人了，我双手插在口袋里，踏着步子往前走，背后跟着我的人影倒是没有离开的意思，我看了看四周没有其他人，一个闪身消失不见，身后跟踪我的家伙立刻吃了一惊，急急忙忙跑了过来，探头张望，此刻一道黑色的闪电闪过，我落在了他的身后，一把抓住了跟踪者的脖子，对方大吃一惊，想要反抗，可是全身已经被我的灵气锁定，我将这个跟踪的家伙拖到了阴暗的角落里后，一甩手将他扔在了地上。

　　是一个大约三十岁左右的男子，穿着黑色的运动服，戴着墨镜，此时看着往不断往后退，嘴里喊道：“您别杀我，我，我只是为了保护您。”

　　我冷着脸问道：“保护我？你保护我？”

　　对方急忙点点头喊道：“是的，就是为了保护您，是杨小姐要求我们这么做的，说是为了确保您的安全，要在不惊动您的前提下暗中保护您，并且随时将您的行踪反馈给她。”

　　他口中所说的杨小姐就是之前白天来接我的那个女子，这明显不是保护而是监视，我往前走了几步，看着地上非常害怕的家伙，低声问道：“杨小姐，住在哪里？”

　　杨燕，今年三十五岁了，五年前从轩辕家族下属的一个企业被提拔成了南区的负责人之一，主要是负责接待总部的高层，但是她还是第一次见到我这个传说中的家主。

　　前几天在北京青门闹的沸沸扬扬的事情，她也听说了，和众人一样惊讶，但是其他人不同的是，她心里更多的是担心，因为她有一个秘密，一个谁都不知道的秘密。

　　此时房门被敲响了，她走过去开门，习惯性地看了看猫眼，外面站着的男人是早上被她派去跟踪我的男人，可是此时为什么会出现在这里？

　　她没有直接开门，而是调出了摄像监视的镜头，对着四周照了照，没有发现其他的人影，房子外面也没有，这才放心地开口问道：“你应该在暗中保护端木家主，为什么到这里来了？我不是交代过吗？不要随便到我家，有事情直接电话联系，纪律都忘记了吗？”

　　她教训了一句，没有开门的意思，可就在这时候，一个低沉的声音在她耳边响了起来：“是我要找你。”

　　杨燕全身一颤，回过头看来，却见到了我的脸，心就像是少跳了一拍似的，整个人愣在了当场。

　　杨燕的家是一套两室一厅不算很大的房子，也比较老了，她是本地人，父母早些年去世了，能混到今天的份上都是她自己的努力。

　　坐在了沙发上后，她紧张地不说话，为我泡了杯咖啡后，就很局促地坐在了沙发上，仿佛这里不是她的家，而是我的家一般。

　　“您，突然造访我家，是有事吗？”

　　她见我不说话，尴尬地开口问道，我望着她，低声说道：“我来问问你，情报的事情有进展了吗？”

　　杨燕一愣，摇摇头说道：“目前还没有，不过应该明天会有进展，到时候我会整理成报告给您发过去的。”

　　我点点头随后手指轻轻地敲击了几下椅子的把手，发出“哒哒……”的响声，随后低声说道：“你的耳钉很别致，能够拿过来给我看看吗？”

　　杨燕明显一愣，脸上露出了为难的表情，最终还是点了点头，从抽屉的首饰盒里拿出了一对耳钉放在了我面前的茶几上。

　　这是一对看起来很普通的耳钉，鬼魂的标志，材质暂时看不出来，可能是宝石，也可能是玻璃，或者一些我不知道的特殊材料。

　　我伸出手，捏住了其中一枚耳钉，这个举动立刻让对面的杨燕吃了一惊，脸上露出了一个奇怪的表情，不过没有开口说话，我看在眼里没有点穿，将耳钉举起来在灯光下照了照，顺口问道：“你的收入应该不低吧，为什么不在嘉兴买套好房子，住这么朴素干什么？”

　　我瞟了四周一眼，家具也大多是老的，轩辕家族的片区负责人的收入绝对不低，这么大的产业链，一年的收入别说是买套房子了，就是买别墅都不成问题，可是杨燕的家看起来和她的是收入太不符合了。

　　“这个，这是我父母留下的遗产，我住习惯了，钱都存起来了，以后要是累了就好好享受人生。”

　　她说这话明显是在撒谎，我依然没有揭穿，接着问道：“这耳钉挺有个性的，哪里买的？是什么材质的？”

　　杨燕一愣，停顿了一下后说道：“这耳钉就是普通街边买的，我就是喜欢这些鬼鬼怪怪的设计，所以买了的，不值钱，哈哈。”

　　她干笑了一身，而我却脸上露出一丝冷笑，低声说道：“既然如此，那就把这耳钉送给我吧，可以吗？”

　　听到我这话，杨燕顿时大吃一惊！



　　第2070章 暗杀未遂

　　“怎么？不愿意送给我吗？”

　　我看着她满是震惊的脸，低声问道，杨燕皱着眉头，正在沉默的时候却看见我将耳钉往桌子上一扔，沉声问道：“你应该知道，我会这么问就是因为我知道你心里有事情瞒着我。如果现在说出来我不会拿你怎么样，但是如果你瞒着我，或者是做出对我和整个家族有害的事情，你应该知道，法律约束不了我。”

　　听到这话，杨燕整个人都被吓傻了，一屁股坐在了沙发上，片刻后才低声说道：“家主，我，我也没办法。”

　　我翘起二郎腿，眼神落在了杨燕的身上，眼前的女人缓缓低下头，沉声说道：“我的父母早亡，大学是靠叔母家里供养才读完的，叔母为了帮我也欠下了不少债，为了帮她还债，我大学一毕业就开始打工，而且是同一时间打好几份工，结果身体出了问题，住进了医院。本来债就还不清，加上我生病又要用钱，已经走到穷途末路的我想到了轻生，从医院的大楼山跳下去，结果就在我坠楼的一瞬间，有一个女人救了我，她就是如今通天会的会长。她救了我，并且还给了我一大笔钱，甚至还可以帮我的叔母把债还清，但是做这一切都是有条件的。那就是我的命，过去我的命是属于我的，但是从那一天开始，我的命是属于她的。我加入了她创立的通天会，并且这些年将工资全数上缴，成为了通天会内的一名干事。会里知道您来了嘉兴，并且知道了您要对付我们，所以就派我监视您，我做这一切都是为了自保，如今想想，还不如当年死了算了，活着，比死了还不如。”

　　杨燕说话间开始哭泣起来，我望着她满是泪水的脸，脸上却没有一丝同情，只是平静地说道：“那你应该知道嘉兴这个所谓的通天会的总部在哪里是吗？”

　　杨燕一怔，点了点头，随后站起身来说道：“我那里有地址，还有一个和我接头交换情报的上线的电话，在另一间房间里，我去帮您拿。”

　　说话间，杨燕就朝着另一间房间走了过去，我依然静静地坐在沙发上，就在杨燕离开房间的一瞬间，一道灵气猛然间冲入了我的心眼范围内，这是一瞬间发生的事情，接着这道灵气直冲杨燕而去，似乎是要杀杨燕，我冷哼一声，手指轻轻一弹，道力瞬间在这个房子内扩散开来，那一道从房间外面冲进来的灵气，顿时被道力打成碎片。

　　随后我听见窗户外面有人低声咒骂了一句：“该死！”

　　他想逃走，我又岂会让他逃出我的手掌心？身子一闪，出现在了窗外，站在了一片黑暗之中，远远便能看见一道黑影正在急速向着外面逃窜，虽然速度很快，此刻已经逃出了将近十来米的距离，但是，既然被我看见了，那就别想走了！

　　伸出手，眼光一片冰冷，左眼下方的黑色闪电标志猛地一闪，随后从我的指尖刹那间有黑色的闪电冲出，一下子打穿了黑影的身体，黑影惨哼一声，远处传来爆炸的声音，接着黑暗中能够依稀看见碎肉末和鲜血喷洒出来，我刻意控制了黑色闪电的力量，刚刚的一击，打断了他的腿！

　　“啊……”

　　一声惨叫破空而起，随后黑影身子向下落去，我没有追击，怕这是对方的调虎离山之计，转身返回了杨燕的房子内，杨燕此刻还在，似乎还未从刚刚的惊险一幕中缓过劲来。

　　“刚刚，刚刚，是有人要杀我？”

　　杨燕低声说道，双眼直勾勾地看着被打碎的玻璃窗，全身就好像被丢进了冰窟窿一般抖个不停，我点了点头说道：“显然是的，冒牌通天会的地址和电话呢？”

　　没有一声温柔的安慰，我看着杨燕，只是伸出了手问她要电话和地址，刚刚救她也只是为了保住这个情报罢了，心已成黑暗，我知道自己守护不了所有人。

　　杨燕抖抖索索地将手抬了起来，手指上夹着一张纸，我拿过来看了一眼后，抬脚往外走，经过杨燕身边的时候，杨燕忽然一把拉住了我的胳膊，低声说道：“家主，我，我还能继续在轩辕家族工作吗？我是没的选择，我只是没有选择的权力……”

　　我看着她，低声说道：“这件事情你直接和恋心儿联系就可以了，任命，开除这些事情并不是我关心的。”

　　随后甩开了她的手，大踏步地往外走，只留下了杨燕一个人，默默地站在已经略显狼藉的房间内。

　　杀手被我击伤，此刻就算想跑也跑不远，我离开了杨燕家的门后立刻飞上天空，向着远处飞去，耳边不时地有风吹过，心眼扫过地面很快就发现了杀手的踪迹。

　　落地之后，地面上有一道长长的血痕，杀手一路拖着自己被我打爆的短腿，还一边想要逃命，听见我双脚落地的声音后，他猛地一转头看向了我，脸色一片苍白，大喊道：“别过来，别过来，我什么都不知道，我真的什么都不知道！”

　　随后这杀手竟然想要拔出匕首捅穿自己的心脏，神心流身法一闪，落在了杀手的身边，一把抓住了他的手腕，昏暗的路灯掩映下能够看见一张已经有一些惊慌失措的脸，大声地对我喊道：“不关我的事，我只是奉命行事，别折磨我，别折磨我！”

　　我一言不发地将手按在了他的头上，梦道之术发动，很快我就进入了杀手的梦境空间，随后在记忆片段中看见了这样一段。

　　我看见一个人影站在黑暗里，应该是一个女子，因为身材很纤细，声音里微微透出一丝丝的倦怠，不过这声音应该是经过处理的，杀手距离人影有将近十来米的距离，此时却听见女子低声说道：“端木森来了嘉兴，是冲着我们通天会来的。”

　　杀手立刻点头道：“需要我去杀了他吗？”

　　女子却冷冷一笑道：“杀了他？你觉得你有能力杀了他吗？”

　　杀手顿时不吭声了，自知这话说错了，女子却挥挥手道：“他是个很聪明的人，而且如今变的冷酷黑暗，那就更加难对付了。我要你对付的当然不是他，而是杨燕。”

　　杀手一愣，吃惊地反问道：“您，您让我去杀杨干事？”

　　女子点了点头道：“杨燕在端木森的身边，虽然是个很好的棋子，不过这些年下来她心态摇动也越来越厉害，而且这女人一定会被端木森发现，与其等她说出我们的下落，还不如先杀了她，这事情就交给你办吧，记得干的漂亮一点。”

　　记忆到这里结束，我核对了一下杀手脑海中冒牌通天会的地址和杨燕给我的地址，是一样的，这就说明杨燕没有说谎。

　　退出了杀手的梦境空间之后，正想结果了他，却听见趴在地上的杀手哈哈大笑道：“通天会即将复兴，被毁灭的没落巨龙毕竟腾飞，我们将主宰一切！任何阻挡我们的人都会被撕成碎片，哈哈！”

　　我望着他，低声说道：“碎片？哼。”

　　一挥手，气劲结果了地上的杀手，看着纸片上的地址，我立刻动身没有停留，向着嘉兴的东边飞去。

　　我前脚刚离开，地上的杀手尸体上一张灵符自己燃烧了起来，灵符燃烧的很快，一会会儿就变成了黑色的灰烬，这一幕我没有看见，杀手也已经死了，而这灵符，更像是在传递一种信号。



　　第2071章 三蛮兽


　　嘉兴东边，本来这个城市就不是非常大，我踩着一片黑云在天空中飘荡，前方是一个肉类加工场，占地不大，两片厂区，中间是一条主干道。

　　不过，此刻我的心眼一扫之下，已经能够感觉到从厂区内散发出来的灵气，这里果然就是冒牌通天会的所在地。

　　我站在黑云上，夜风吹拂中，我冷冷说道：“夜还很长呢……”

　　落在了厂区大门口，门房间内是一个穿着保安制服的年轻人，桌子上放着一瓶白酒和一包花生米，还有半盒烟，办公桌上放着一台小电视，此时小电视上正放着电视剧。

　　我走到窗户边上，用手指扣了扣玻璃窗，里面的保安顿时转过头来，看见我后一愣，随后走进玻璃窗却没开，而是大声问道：“什么人啊？三更半夜地来我们厂干什么呀？”

　　我嘴角露出一丝冷笑，猛地伸出手狠狠地打穿了玻璃窗，随后重重地一拉，将里面的保安整个从玻璃窗里拖了出来。

　　碎玻璃在面前飞舞，保安怪叫着从玻璃窗内冲出，重重地摔在了地面上，一片清脆的响声，保安趴在地上，忽然间低吼一声猛地往后一跃，这一跳竟然跳出了十多米的距离，落在了远处。

　　保安趴在地上，身上的衣服开始碎裂，露出大片大片的黑色怪异肌肉，脸上更是长出尖牙，双手双脚渐渐变成利爪的模样。

　　没过几秒钟，刚刚还看着电视，喝着小酒的保安，此时却已经变成了妖怪的模样，身后一条长长的黑色尾巴拖在地上，比起保安的身材来，眼前的妖怪足足大了十倍不止！

　　“你是怎么发现我的？”

　　沉闷的声音从对面保安的嘴里响起。

　　我拍掉了袖子上的玻璃渣，转头低声说道：“刚刚就感觉这厂里灵气中透出妖气，而且你的保安室也应该清理一下了，我在里面看见了一只没吃干净的人手。”

　　妖怪脸色一沉，吼道：“你是什么人？这里是我们通天会的地方，胆敢冲撞我们通天会，你就要付出代价！”

　　可是这妖怪却在一通威胁之后看见了诡异的一幕，他竟然看见我慢慢地笑了起来，一边笑一边低声说道：“找的就是通天会，看来没找错。”

　　而此时在厂区的内部，有冒牌通天会的干部飞奔着冲进了一间会议室，随后大喊道：“杀手，杀手身上的灵符已经消失了！”

　　会议室内有不少人，大约十来个，而坐在会议桌的前方，一片黑暗中巨大的椅子上的是一个女人，看不清脸，此时却很镇定地说道：“按照机会进行吧，我想此时端木森应该已经打到我们家门口了。”

　　下方的一群干部脸色更加难看，急忙开始收拾东西，可就在这时候，放在外面传来了一声巨响，“嘭”的一声，一时间外面人群纷乱，喊声一浪高过一浪，干部们顿时更加惊慌起来，有人喊道：“怎么办？快点启动防御措施啊！”

　　此刻坐在椅子上的女子沉沉一笑说道：“按照计划来就行了，去把我准备好的礼物带出来给端木森看看，争取我们转移的时间。”

　　此时在厂区大门口，我一把将已经被打的不成妖型的妖怪甩了进去，大门已经彻底被打碎了，我双手放在身后，踱着悠闲的步子走进了厂区大门内，听见声音后，冲出来好几个人，却没有靠近我，而是站在关闭的厂房边上。

　　此时不远处的天空中有一发信号弹亮了起来，眼前的几个人立刻打开了库房的大门，我注意到，他们是先撕去了库房上的封条，而这封条和普通的封条不同，封条的表面画着咒文。

　　大门缓缓被拉开，一共三个封闭的库房，此时当大门打开的一瞬间，三个封闭的库房内顿时有三道红光在黑暗中亮了起来，随后是沉重的铁链敲打的声音，伴随而来的是重重的脚步，和低沉的吼声。

　　果然，这冒牌的通天会似乎为我准本了一份特别的礼物！

　　蛮兽，我过去接触过，和妖兽不同，蛮兽的灵智更加低下，但是身体却更强壮，如果说妖兽就像是野兽一般，依靠本能行动，那么蛮兽就和机器一样，依靠的是固定的意识。

　　也正因此，蛮兽才会渐渐被淘汰，甚至最后消亡，在上古时候，很多种族都会派出族内的勇士进入山林间去狩猎蛮兽，捕获的蛮兽会经过部族内厉害人物的操控，成为战斗的利器。

　　所以，在上古时代，经常会看见种族之间大战的战场上有蛮兽的身影。

　　可是，如今这个时代，蛮兽很少见，非常珍惜，甚至连尸体都很少能够挖到，很多富豪和灵异圈中的家族如果家里悬挂蛮兽的头颅，那都会被当成是一种身份的象征。

　　而今天，我倒是没料到，眼前这小小的冒牌通天会内，竟然还有三头蛮兽！

　　随着铁链拉动的声音和沉重的脚步声，三头庞然大物出现在了我的面前，本身眼前的三个库房就有二十多米高，将近三十米深，此时走出的则是三头只比库房小一些的怪物。

　　形似犀牛的身体，却长着红色的独眼和三跟尖尖的角，身体上套着铁甲，尖角上更像是被镀上了一层金属或者是奇怪的材料，在月光下散发出寒芒。

　　“哦？三头蛮兽，虽然不知道是什么品种，不过还真是不小的手笔了。”

　　我脸上的笑容不变，冷冷说道。

　　此时一个冒牌通天会的弟子拉下了一个把手，顿时这三头蛮兽身上的铁链一根接着一根地解开，三头蛮兽仰起头来，大吼一声，三个声音层层叠叠，震碎了四周的玻璃。

　　我站在三头蛮兽的正面，脸上的表情渐渐严肃，就在这三个大家伙要冲过来的一刻，我抬起脚往前重重踏出一步，接着劲气从我脚下散开，瞬间冲击在了三头蛮兽的身上，三头蛮兽一个翻滚，跌倒在地，这三个家伙，每一个都重达数吨，却在此刻被我一脚震飞。

　　而四周的厂房更是不堪承受如此重压，一片片倒下，整个厂区在此时瞬间坍塌！

　　会议室同样遭受到了剧烈的冲击，房子的边缘被打成碎片，整个房顶坍塌下来，引的人群怪叫着往外逃。

　　我看着眼前的房子成片倒下，远处一群人一片混乱地逃了出来，大喊大叫的声音不绝于耳。

　　只是我的眼睛并没有看见那个在杀手记忆里的神秘女子，心眼也没有感受到特别强烈的灵气波动，不禁微微皱眉，正在此刻，三头蛮兽又从地上爬了起来。

　　虽然身上穿戴着的铁甲被我震碎，可是这三头蛮兽依然也算是强悍了，皮肤被打烂了一大块，鲜血洒了一地却浑然不知，怒吼着将铁角对准了我。

　　我脸色一冷，低声说道：“畜牲，敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　盘古之力附着于双臂之上，就在三个蛮兽冲过来的一瞬间，我不退反进，猛地迎上了正前方的铁角，青色的双手一把拽住了蛮兽巨大的铁角，随后狠狠一甩，将蛮兽整个扔了出去，蛮兽被我抡圆了甩出十多米，接着双臂平伸，两头从左右两边冲来的蛮兽刚好被我的双手挡住，手臂发力，盘古之力暴虐无比，我低吼一声，狠狠一推，左右两边的两头蛮兽当场被我震飞出去。

　　这一回，我没有再给这三个怪物爬起来的机会，天机眼开启，烈焰横扫了我四周一圈，所过之处寸草不生，万兽不留！



　　第2072章 怪女子


　　空荡狼藉，满是尘土的巨大厂区内，眼前之人都傻愣愣地看着三头被烧成焦炭，甚至连骨头都被烧成黑色灰烬的蛮兽。

　　如此强大的蛮兽，依然变成了一堆灰烬，而且根本就没有伤到我，这让在场的每个人都没想到，同时也被方才战斗的画面所震惊。

　　我看了看这群乌合之众，微微摇头道：“你们也敢宣城自己是通天会，真是笑话！”

　　一挥手，强风从四面八方吹来，将面前的人一个个全都逼退，最终以风为牢，所有人都被从四面八方吹来的大风封闭在了狭小的空间内。

　　我的心眼继续搜索，此时微微皱眉，还是没有发现女子的下落，难道是那个杀手的记忆出了问题？被人动了手脚？

　　正在此时，厂区中央的一堆废墟微微抖动了一下，随后一个女子缓慢地从废墟内爬了出来，转过身，她穿着非常长的黑色斗篷，看不清脸，但是能够看见一缕缕黑色的头发从她的耳边垂下。

　　我要找的人就是她，但是让我意外的是，心眼内眼前这个女人并不存在，更看不出任何灵气的波动，她仿佛不是活人，可就算不是活人而是死人，心眼也一样能够观察到才对。

　　女子站定之后，看不清脸，因为她的脸上戴着一顶黑色的面具，缓慢地走了过来，走路的样子有一点奇怪，似乎不怎么协调。

　　“端木森，真是幸会，没想到你来的这么快。”

　　女子开口说道，声音里却听不出一丝恐惧，和四周被吓坏了的人群相比，她实在是太镇定了。

　　“你就是这个冒牌通天会的会长？”

　　我一边观察它一边问道。

　　女子却没有点头，只是笑了起来，一边笑一边往我这里走来，最后站定在了和我三米开外的地方，这个距离，我只要一闪身就能要了她的命！

　　“我可以说是代理会长，当然，大部分的事务是我在处理，可是也有一些比较重要的事务不归我管。”

　　女子的声音里似乎带上了一丝笑意，可是她说话的时候实在太奇怪，听不真切。

　　“也就是说，你们这个冒牌的通天会还有其他的领导人存在，是吗？”

　　我反问了一声，这一回对面的女子终于点了点头，我眼睛里冷芒吞吐，沉声说道：“我想，你一定会将其他领导人的名字和下落都告诉我，是吗？”

　　我用了一定，这不是在征求意见，而是表达了一个意思，我会逼迫对方说出真话，但是这个古怪的女子似乎依然不害怕，反而哈哈大笑了起来，说道：“你一直在说我们是冒牌的通天会，难道我们真的是冒牌的吗？你怎么知道我们真正的会长，不是通天会的会长呢？”

　　被这女人一反问，我倒是愣了一下，可是，愣神也只是一瞬间，随后便不再和她废话，直接动手！

　　我身子一闪，出现在了女子的身边，一把抓住了她的肩膀，可是入手的手感却完全不对，我抓住这女人肩膀的时候，有一种抓住了木头的感觉。

　　眉头紧皱，我顺手这么一扯，女子身上的衣服整个被扯了下来，冗长的黑色斗篷飞舞在天空中，而在黑色的斗篷下，却是一具木头人，一个由木头关节和身体组成的木头人！

　　唯有头部是正在蠕动的脑袋，十多张灵符贴满了它的身体，还有一些奇怪的线条插入了它的脑袋中，脑袋和木头身体依靠这些线条连接在一起，这样古怪的模样，让人看着恶心。

　　它缓缓转头，开口说话，声音经过一个古怪的风箱传了出来，低声说道：“你看，你威胁不了我，因为我并没有活着。”

　　此时的我才真正明白了为什么在心眼内看不见眼前的女子，因为它根本就不是一个活人，至于为什么依靠一个脑子就可以创造出这种怪物，我不懂，但是心里还是微微发凉，什么样的人才会创造出如此可怕的怪物，这个冒牌的通天会，果然不是正路。

　　我伸出手试着能不能进入这个女人的梦境空间，但是却失败了，它果然没有灵魂，我松开手，冷漠地说道：“是谁创造了你？”

　　眼前的怪物却张开手臂，一步步往后退，如同在风中跳起古怪舞蹈的木偶人，我不怕它逃走，因为它根本就逃不了。

　　“谁创造了我？哈哈，好像很久远了，我都不记得了，我活了多少岁呢？十年，二十年，三十年，还是五十年，还是一百年呢？我真的不记得了，我的脑子存储了太多的信息，等等，我好像想起来了！”

　　木偶女子忽然停下脚步，回头看着我，它那一张古怪的如同被画出来一般的脸上露出了一个大大的笑容，随后低声说道：“哈哈，是的是的，我想起来了，是那个老头子制造了我，还给我取了个名字，他叫我替代品一号，哈哈，说我是那个女人的替代品……”

　　老头子？女人？替代品？

　　这些词汇钻入了我的脑海中，我走上前去，一把抓住了这木偶女人的手，随后冷漠地说道：“那就告诉我，那个老头子是谁？叫什么名字？”

　　木偶女子忽然怔怔地望着我，随后一点点将脸凑了过来，看着我开口说道：“你，好像有一些眼熟，嗯嗯，好像有一些眼熟。”

　　它的胡言乱语已经让我开始抓狂了，我眉头皱的更紧了，喝道：“你最好别再胡言乱语，不然我会毁掉你。”

　　我的手指上黑色的闪电开始微微地跳动，带来了毁灭的节奏，如同深渊一般。

　　“哦？你要毁掉我吗？哈哈，那你就永远都不知道到底是谁制造我了哦？你也永远都不知道，通天会的那些领导都去哪里了哦，哈哈……”

　　它一点都不傻，在这个时候，居然开口威胁我，随后伸手抓住了我的衣领，脸上怪异的笑容越来越盛，最终大喊道：“哈哈，你看，你果然不敢杀我吧，你害怕失去线索对吗？而且，在你眼中我和真人有区别吗？我也有大脑，我也有自己的意识，所以，我和真人没有区别，哈哈！”

　　它一个劲地笑了起来，只是它的笑容最终没能持续太久，我手上的黑色闪电一瞬间穿过了它的大脑，然后，流出了一滴殷红的鲜血，它脸上古怪的笑容还定格着，身体却已经失去了动力，缓缓倒在了地上，没有任何遗言，留下的只有它刚刚发出的冷笑声。

　　“无论是过去，现在还是未来，我都最讨厌有人威胁我！”

　　我冷冷地说道，随后一挥手，将木偶女子的身体扔了出去，重重地摔在了地上，从刚刚开始，所有的人都看着我们，我能看的出来，在场的这些所谓的假冒通天会的领导其实一个个都不知道眼前女子的真容。

　　所以当他们看见眼前的女子居然是一个木偶人的时候，脸上的吃惊越发剧烈了！

　　“你们所有人都不要走，走一个杀一个！”

　　我冷酷地声音吓的四周的人终于回过神来，一个个惊恐地坐倒在了地上，很快接到我通知的轩辕家族就派了人过来清理现场和带走所有在场的冒牌通天会的成员。

　　而我则看着地上的木偶女子的尸体，蹲了下来，伸出手揭下了它身上贴着的灵符，这些都是聚灵符，并不少见，市面上都有的卖。

　　可是我却看出了一些不一样的地方，这些聚灵符并非是买来的，而是有人自己画的，而且画灵符的手法，竟然还是古法！



　　第2073章 蛇派画符人


　　有人把画符和书法相比较，因为两者都是动笔的，而且两者还都是需要好笔好墨和好纸张的，最重要的是，两者都有流派之分。

　　书法流派如同星辰浩瀚，其中高人大家更是不少，画符也是如此，但是画符的流派却又可以定义为古法流派和现代流派两类。

　　其中古法流派最为杰出的继承者便是风山王家，也就是王昆仑老爷子，而现代流派的继承人最为杰出的，当属唐门的唐凌峰。

　　我之所以一眼就认出了眼前的聚灵符是古法，是因为聚灵符并非什么稀罕灵符，坊市里卖的人不少，而且很多都是机器印刷，或者是刻板复印的，走的是现代工艺，用的是低劣的纸张，着墨都是平静分配，没有轻缓重急之分。

　　但是我眼前的数十张灵符却完全不同，这些聚灵符所用纸张非常考究，而且着墨的位置也力道不同，一张灵符一笔合成，从头到尾没有断过，这使得其上的聚灵效果很是不错。

　　如今能够画出这等灵符的高手不多了，而且其中有几张上的墨迹还有一些潮湿，显然是最近才画好的，这就是摆在我面前的线索。

　　拿着这几张灵符，我端详了一阵后，迈开步子往外走去，要说灵符大师，我认识的并不多，但也不是完全不认识。

　　当年承蒙王昆仑老爷子抬爱，他也和圈子里好些同行老头子们打过招呼，说以后对我担待着点，一直以来我的灵符都是上等货，也一直都是真正的通天会和这群灵符大师照拂着。

　　王昆仑老爷子走后，我用符也越来越少，和很多灵符大师的关系也就远了，唯有一人，直到如今还和我关系不错，此人名叫卢远航，1921年出生，如今已经93岁了，虽然修为停滞不前，可是却因为画符的功底着实厉害，而被我请来担任轩辕家族制符总管。

　　现居上海，我连夜启程赶去了上海，在卢远航万年不变的老房子内找到了他。

　　卢远航喜欢住在上海的石库门房子里，虽然现在都已经拆的不像样子了，可是他还是会从一片被拆掉的石库门房子里搬到另一片还没拆的石库门房子内，和大家蜗居着，明明很不方便，可他说这是一种情怀，我们这些小辈不懂。

　　敲了敲门，房间里传来他的声音：“进来吧。”

　　我开了门，干净的房子，墙壁上晒着几张纸，简易地搭建出来的阳台是还竖着几只刚刚洗好的笔，卢远航穿着一件衬衫，外面套着一件薄马甲，他脸上的皮肤并不怎么光滑，但是手很嫩，和少女的手一般，不戴眼镜但是总是喜欢看报纸的时候用放大镜对着，虽然我知道他的眼神很好。

　　“你小子啊，好久不见了。”

　　他从来都不叫我端木森，或者是叫我家主，在他眼里，我就是一小子。

　　我点了点头，换了拖鞋，走进了卢远航的家，他独居，有一个女儿死在了抗美援朝的战场上，从此以后再没结过婚，家里的墙壁上挂着一张他和自己女儿的照片。

　　“前辈，好久没见了。”

　　我勉强笑了笑，也不知为何，我笑不出来，一坐下来，卢远航就瞧了瞧我，又看了看我身后，摇摇头说道：“你小子最近是不是发生了什么变化？”

　　我一愣，低头看向了自己脚下的阴影，这才明白了过来，卢远航的房子还算采光不错，刚刚还是一片阳光明媚，可是我一走进来，立马就变成了阴暗一片。

　　“没事，死不了。”

　　我挥了挥手很是随意地说道，卢远航也就没多说什么，这些年我在外面闯出的名堂，他也是知道一些的，老头子心里很清楚，我不会听他的话，也明白他指导不了我就，所以索性不说。

　　我从口袋里拿出了那几张从木偶女人身上撕下来的灵符，放在了卢远航的桌子上，随后低声说道：“您老看看，这灵符是出自谁的手？”

　　卢远航将灵符小心地接过来，看了看后，又拿起另一张灵符又瞅了瞅，一直没说话，直到挨个将我放在桌子上的灵符全部都看了一遍后，这才说道：“你从哪里弄来这些聚灵符的？”

　　他脸上表情很严肃，我知道多半是看出名堂来了，而且肯定有了线索，立刻将木偶女子的事情说了一遍，卢远航一听，点了点头后说道：“看来和我想的一样，蛇派画符人。”

　　所谓的画符人就是画符的工匠，但是又不同于王昆仑老爷子和卢远航前辈，王昆仑老爷子和卢远航前辈是制符人，不仅从选材，用什么纸张，配什么墨，画什么灵符的纹路，到画完之后激活灵符，测试灵符的实用性和稳定性全部都会，并且全都亲力亲为。

　　但是，画符人不同，画符人只管画符，不管激活，他们可以是并没有很强灵觉的修士，也可以是并没有多大经验的老手，他们训练自己，将自己变成画符的机器，所有画出来的灵符都非常相似，又有一些细微的不同，比起机器印刷出来的灵符，更加考究和耐用，却又没有王昆仑和卢远航所制的灵符那般珍惜。

　　只是，随着唐门发起的量产灵符的风气蔓延开，画符人的地位就显得有一些尴尬了，比起制服人来，他们根本就不会画那些强大而又复杂的灵符，可是比起机器来，他们又没有机器那么高产。

　　对于普通的买家来说，花上高额的代价买一张画符人的灵符还不如花一样的钱买十张甚至是一百张功效差的灵符，但是数量多，有时候打斗探宝，一张灵符可能会救自己一命。

　　因此画符人越来越少，如今圈子里已经很少了。

　　而画符人也分流派，不过这我就不清楚了，还得听卢远航这位老前辈说来。

　　“画符人有三个主要派系，龙派，蛇派，水派，当然技巧并没有哪家高哪家低之分，只是他们不同流派的画符人运笔的速度，画出来的形状像这三样事物所以以此来分。龙派比较豪放，龙派的画符人所画出的灵符，远远看去如同一条印刻在灵符上的真龙，很是漂亮。蛇派画符人所画像龙，可是却更像蛇，曲折更多，转笔也多，而且尖头细尾，水派画符人喜欢横画灵符，所以所画出的灵符总有一边的弯曲更多，看起来就像是就波浪一般。这是当年画符人的三大主要流派，你拿来的这几张灵符，一看就知道是蛇派画符人所画。”

　　听了卢远航的话，我仔细这么一对照，果然还真是弯曲很多，转笔不少的感觉。

　　“如今画符人少了，人们就开始对画符人有了曲解，认为画符人不如我们制符人，其实根本就不是那么回事，虽然制符人里的高手比画符人要多，但是画符人中依然有高手存在，现在还活着的虽然少，不过蛇派的应该还有一位，是个老太太，也住在上海，十三年前我去通灵坊市转悠的时候，看见过她一次，那是2001年，她似乎是去卖了几张灵符，价格都不低。当时我和她擦肩而过，她看了看我的手，我也看了看她的手，也就明白对方的身份了。不过……”

　　说到这里卢远航停了一下，随后开口道：“不过这老太太身上邪气很重，不是善类，所以我并没有和她结交。”

　　终于找到正主了，我心里有了这个念头，正想告辞，刚站起来却听见卢远航低声说道：“小子，你变化很大啊。”

　　我一怔，却见卢远航望着我，浑浊的眼睛里露出一片悲哀，叹气道：“越走越远了啊，小子。”



　　第2074章 田野追击

　　制符人的眼睛总是那么毒，他们的本事不一定高强，但是看人一定很准，卢老头的这一句话让我一怔，他没点穿，估计只是不愿意点穿而已。

　　而我也只是微微摇头，这摇头之中多了一丝无奈。

　　人生多无奈，有时候有些事无法抗拒。

　　从卢远航这里拿到了蛇派画符人的地址，上了车，往地址上的方向开了过去，上海嘉定区，地方比较偏，接近城乡结合部，一栋在路边上矗立着的独栋小楼，三层，外墙上长满了爬山虎，有一块农地在房子前，四周还堆着一些干柴和篱笆，远远看去只是很普通的一幢房子，一点都不特殊，也安静的很，我下了车，看了一眼墙上的门牌号，蓝色的门牌号上有一些锈迹，似乎有些年头了。

　　深褐色的大门紧锁着，窗户也不透光，从外面看不见里面的情况，倒是四周的窗台上似乎晒着一些纸张，长条形的，看着像是为了画符准备的。

　　心眼开启，扫了一眼整个房子，能够感觉到一团灵气安静地蛰伏在房子中，应该就是卢老说的那个蛇派画符人的灵气。

　　我伸手敲了敲门，“咚咚咚……”敲门的声音传进了房子内，里面没有声音，我微微皱起了眉头，就在此时，耳朵里钻进来一个细小的声音，随后我的脚下地面猛地裂开了一道缺口，立刻反应过来是机关！

　　我正要以神心流身法躲开，可是刚一动，从脚下的裂缝里猛地飞出了两根铁链捆住了我的脚，将我重重地往下一拉，落进了地下的洞中。

　　落进洞里后，头顶上的石板立刻封闭了起来，按理来说此时的我应该打穿石板，当然这对我来说也就是抬抬手，轻而易举能够办到的。

　　可是，我偏偏要反其道而行之，既然落进了洞里，我就顺着脚下的地道往前走，倒是想要看看这蛇派的画符人能够翻出什么样的风浪来。

　　地道内一片黑暗，伸手不见五指，四周一片安静，我脚上的皮鞋踏在地上，会发出清脆的响声，不断向前，黑暗并非让我恐惧的力量，我早已融入了黑暗中。

　　“你为什么来？我已经与世无争这么多年，为什么还要来找我！”

　　一个苍老，阴沉沉的声音在黑暗的地道里回荡起来，我冷笑了一声说道：“四周的墙壁上贴着顺风耳符吧，小伎俩了，我来只是为了和你确认一些事情，并没有恶意，只是你这样的待客之道反而会给你找来杀身之祸。”

　　苍老的声音又响了起来：“我知道你，如此鼎鼎大名的人物为什么到我的房子里来，一定不怀好意，我知道当年的事情是我做错了，但是为什么这么多年过去了，你们还是不放过我。连你这样的后辈都加入了他们的组织吗？”

　　老太婆有一些语文伦次，但是说的话里还是透露出了一些信息，比如那件事，比如组织，到底是什么样的组织，什么样的事情会让老太婆如此惊恐，甚至认为我都是那个所谓组织的成员呢？

　　往前走了几步，老太婆的声音此时也安静了下来，没一会儿，前方飞来一道道绿色的光点，这些绿色的光点一开始比较远，看不真切，可到了距离我十多米的地方后，才渐渐看清楚是一些类似鬼火的东西。

　　“爆！”

　　老太婆的声音猛地在我耳边响起，随后眼前的绿色鬼火一个接着一个在我的面前爆开，化作了巨大的冲击波，落在了我的脸上。

　　造天之力完美地挡下了这一次攻击，只是整个地道在爆炸中出现了大量的裂缝，整个地下发出了石头破碎后扭曲的声音，巨大的石块从头顶上落下，砸在了我的面前，老太婆抱着的原来是这种打算，准备将我活埋在地下。

　　此时在地面上，一群轩辕家族的员工看见我刚刚掉入了地下，随后没过多久，地面下就发生了连环爆炸，大量的石块被震碎，地面发生了塌陷，一群人顿时冲过来想要救援，可就在这时候，一个黑色的身影从房子后面冲了出来，顺着田地向前狂奔，她逃跑的速度很快，竟然远超正常人。

　　“嘭！”

　　这一刻，我一掌震碎了挡在我头顶上的石块，从地下冲了出来，脸色冰冷地放眼望去，很快就发现了远处那个飞奔逃命的身影，老太婆应该是在自己的身上用上了灵符，所以才会跑的如此之快，我冷笑一声，身子一闪冲了过去，还好四下里无人，老太婆在地面上奔跑的速度越来越快，在地上扬起一大片的尘埃，所过之处都会留下深深的痕迹。

　　而我则在天空中飞行，如同一条在天空中游弋的蛟龙，一高一低，一天一地，老太婆的速度终于在奔跑了一段之后渐渐放缓了下来，应该是灵符的时间到了，此时我身子一闪到了她的身边，一掌拍在了她的背上，将其压在了地面上。

　　“轰……”

　　一声闷响，老太婆整个人被我狠狠地按在了地上，地面碎开了一个大缺口，极限的速度哑然而止。

　　尘埃飘散之间，我立于她的面前，双眼俯瞰着地上身披灰色袍子，满头白发的画符人，冷冷说道：“你又何必逃跑，跑的了吗？”

　　画符人在地上一动不动，下一刻猛地从地上跳了起来，我看见她满是皱纹的手里擒着一张灵符，对着我的脸贴了过来，猛地拍在了我的身上，随后老太婆低声吟唱了一声，我的面前立刻有一股强风扑面而来，强风形成的巨大推力将我不断地往后推，我不断地向后退，老太婆又想趁机逃走，这一回，我是真的火了！

　　本来还想好好地和她交谈，如果她能够提供情报，我说不定还会放了她，但是三番两次地设计我，不停我的问话还想着逃走，已经彻底地惹怒了我。

　　“我让你留下！你没听见吗？”

　　身上道力外放，随着我一声低吼将眼前的强风全部吹散，狂风被震碎的一刻，正想逃走的老太婆也被猛地吹飞了出去，重重地摔在了地上，在地上划出了一道长长的痕迹，连续翻滚之后落在了远处，刚要爬起来，我已经闪身到了她的面前，一把抓住了她的脖子，将她从地上给拽了起来，老太婆被我这一震给吓傻了，苍老的脸上一双浑浊的眼睛看着我，而我在看见她的眼睛的一刻，忽然心头一震，接着看向了她的手，她的手一片粗糙，满是褶皱，甚至指甲都是黑的。

　　我深深明白，对于一个画符人来说，她的眼睛和手是最重要的，如果一个画符人的手不够细嫩，或者受了治不好的伤，那也就丧失了成为一个画符人的依凭。眼睛也是如此，画符是一件非常精细的事情，和作画不同，作画讲究的是创造，而画符降级的是严谨，一丝不差。

　　可是我眼前的老太婆，这个蛇派的画符人，她的眼睛是浑浊的，甚至我怀疑她的左眼根本就看不清东西，她的双手如此苍老，软弱无力，这样的她，真的还能画符吗？

　　而我从木偶的身上发现的灵符有好几张都是最近几天才画的，也就是说，眼前的老太婆可能根本就不是那些聚灵符的制造者。

　　我，难道抓错人了？

　　此时我的心里冒出了一个大大的问号，看着眼前满脸都是惊恐的老太婆，我皱起了眉头，剿灭一个冒牌的通天会，却没想到这里面还有这么多蹊跷的事情。



　　第2075章 隐藏身份

　　阳光透过车窗照在我的脸上，没有一点暖意，反而带给我一种冰冷的感觉，黑暗覆盖在整个轿车中，路边的风景不断地变化，我伸手摸了摸自己左眼下的黑色闪电标志，想起了吞噬黑色闪电的瞬间，如果不是那时候的疯狂，也许我就不会在这里了。

　　对面的老太婆微微摇晃了一下脑袋，缓缓睁开了眼睛，清醒之后我能够看见她的眼神里满是迷茫，低声说道：“端木森，我，我为什么会在这里？”

　　我的手指轻轻地敲击手机背，低声说道：“你被我打晕了。”

　　老太婆点点头，想要活动一下手腕却发现自己的双手被道力束缚住，动弹不得，她慢慢转头看向我，低声问道：“端木森，我和你之间并没有太多仇怨，为什么要抓我？”

　　这老太婆倒好，居然来了个恶人先告状，我冷冷一笑说道：“我倒是想问问你，为什么一看见我就跑。”

　　说话间，我伸手一招，道力捆住老太婆的身体，将她拉近我，随后我低声问道：“你说的组织，你说的那件事是什么？”

　　老太婆估计也知道在之前的追击之中，她因为太害怕而失言了，所以此时不由地皱了皱眉头，摇摇头说道：“我，我并没有说过这些话，这些话并非从我嘴中说出的！”

　　居然当着我的面矢口否认，我不再多言，伸手抓向了她的肩膀，想要用梦道之术直接从她脑子里读取记忆，但这老太婆估计是错误地理解了我的行为，认为我要杀她，顿时大喊了起来：“别，别杀我，我，我都告诉你。”

　　我一怔，随后顺势收回了手，看着眼前的老太婆，等着她开口，老太婆长长地呼出一口气后说道：“我叫方芸，是蛇派画符人的继承者，但是我的手艺已经荒废了很多年了。”

　　果然如此，我之前看见她的手和眼睛的时候就已经看出了她身上的问题，老太婆继续说道：“大约是在十年前，我接了一个活儿，你能找到我，就说明你应该对我们画符人有一定的了解，我们画符人的生存环境越来越艰难，但是十年前我接到的那个活儿能够赚一大笔钱，是让我画一张非常奇怪的灵符，这张灵符非常复杂，需要很高超的手艺，灵符的图案是镌刻在一块石板上的，我看见的也只是拓印版本。是上古时候的一种灵符，我没见过，但是根据我的经验，这么复杂的灵符我还是头一次见到但是绝对威力无穷。为了生存，我开始描画之中灵符，一开始很不顺，时间也越来越紧，就在我越来越绝望的时候，却遇到了一个老朋友，在一个老朋友的帮忙下，两个人合力完成了这张灵符的描画。只是，没想到还没拿到钱，给我们下任务的这个组织的人，居然想要杀我灭口，在连续的逃亡中，我为了生存下去，甚至改头换面，毁了自己的一只眼睛，甚至还毁了自己的双手，这才勉强隐居了下来。今天看见你来找我，感觉到你身上强悍的灵觉，我认为你是来杀我的，所以，才会想要逃走。”

　　原来重甲你还有这层关系在，我皱了皱眉头说道：“那你的那个同伴应该是被杀了，你还记得那张灵符的样子吗？还有，这些灵符是你画的吗？”

　　说话间，我将从木偶身上摘下来的灵符放在了她的面前，老太婆看了一眼后，双眼中露出不可思议的表情，喊道：“这怎么可能，不可能的，这，这是我们蛇派的手法，而且还是最近才画出来的，可如今蛇派的传人只有我一个了才对，怎么会这样！”

　　老太婆大声喊道，随后凑过头来盯着我手上的灵符看个不停，不一会儿其眼中的吃惊更盛了，大喊道：“这，这是，他的手法，可是，他应该已经死了啊，他应该已经死了很多年了啊！十年前，十年前他就应该在逃亡中死亡了才对！”

　　我立刻警觉了起来，抓住了老太婆的手臂问道：“你说的他，是谁？是当年帮你一起画符的高手？还是其他人？”

　　老太婆一点点抬起头，眼中的惊讶很快就变成了一片惊恐，反问道：“是谁告诉你我的下落的，是谁告诉你我是蛇派画符人的？是谁告诉你能够在这里找到我的？”

　　我一怔，低声说道：“是我们轩辕家族的制符总管，卢远航。”

　　老太婆一愣神，随后低声呢喃起来，一边呢喃一边说道：“卢远航，卢远洋，是了，果然是他，端木森，我告诉你当年和我一起画灵符的那个人是个制符人，而且是个制符大师，他叫卢远洋！”

　　坐在车里的我深深地皱起了眉头，卢老和当年帮助老太婆制符的制符人的名字只有一字之差，但是虽然只是一字之差，可是这也太巧合了吧，不需要细想我的脑海中就爆发出了一个惊人的念头，卢远航就是卢远洋，他们是同一个人，那么他告诉我蛇派画符人的事情，又是为什么？是为了声东击西吗？

　　“当年和你一起画符的那个制符人，那个叫卢远洋的制符人是不是也会画那张复杂的灵符？”

　　我声音冰冷，因为心里的可怕念头正在不断地扩大，也正在不断地被验证。

　　最终，我看见老太婆用力地点了点头，然后说道：“是的，而且他的手法比我还好，是他先掌握了画那张灵符的技巧，到最后，我们两个都能够画那张灵符，随后就出了事，组织开始追杀我们，我们分开逃跑，不久就传来了他被杀的消息。”

　　听到老太婆的话后，事情的部分真相一下子就在我的心里敞亮起来，我对着司机喊道：“掉头，我们去卢老家里，我有事情要问他。”

　　司机立刻掉头，载着我们向卢老的家开去，到了卢老的家里，让人震惊的事情发生了，整个家里一个人都没有，人去楼空，房子里的东西都不见了。

　　看着空荡荡的房子，我深知自己相信卢老看来是信错了，他骗了我。而此时看着墙壁上的照片，老太婆指着照片上的卢老喊道：“就是他，就是他。他当年叫卢远洋和我结识，因为大家都对制符画符很有研究，所以很聊得来就成了朋友。我接了任务就给他打了电话过去求助，他很快就来帮我，结果最终成功了。可是，我万万没有想到他居然还活着，他骗了我，他骗了我十年啊！”

　　老太婆的情绪也非常激动，我微微皱眉低声说道：“通知下去，所有人，全城搜寻卢远航，一定要把他给我找出来。”

　　但是我知道这样的命令能成功的可能性不高，卢老本事虽然不高，但他是老江湖了，而且身上带着那么多灵符，要想避过我们的追查并不难。

　　只是，他为什么要骗我？还是说，他根本就是那个冒牌通天会的成员？

　　夜已经深了，坐着车回家，回我很多日子都没有回来的在上海的家，只是没想到我的房子前今天却停着一辆跑车，一个穿着黑色风衣的女子靠着跑车，看着我的家门口。

　　轿车司机按了一下喇叭，闪了闪远光灯，在车灯下，女子缓缓回头，长长的黑发，一双满怀悲伤的双眼和一张苍白的脸。

　　她站在灯光下，天空中的星辰稀疏，黑发在夜风中微微摇曳，我抬起头，看见了那一张熟悉的脸，以及那张脸上仿佛永远都不会消散的哀愁。

　　赵云倾，站在了我的房子前，深深地，看着我……



　　第2076章 空荡的家

　　我没有下车，低声说道：“倒车，我们找酒店去住。”

　　司机一愣，随后立刻点了点头，开始倒车，可是看见我的赵云倾却猛地追了过来，冲到了我的车子前，猛地伸出手拦住了轿车的去路，司机只能被迫刹车，我听见赵云倾隔着车窗对我喊道：“端木森，我要和你谈谈。”

　　我静静地坐在轿车里，看着车窗外赵云倾悲伤的脸，微微低下了头，片刻后摇了摇头说道：“还是停车吧。你们几个把这个老太婆送到刑警大队去，就说我明天会去审问。”

　　车子熄火，我拉开车门，抖了抖身上的黑色风衣，提着轩辕神剑走下了车，眼前的赵云倾看着我，我能够看出她眼睛里的绝望，但是绝望之中又透出了一丝丝的欢喜。

　　车子慢慢地驶离，很快消失在了街道口，路边的灯光有一些昏暗，而我脚下的黑暗更是让我看起来一片森冷。

　　“你怎么来了？”

　　我开口问道，却没想到赵云倾猛地扑进了我的怀里，一把抱住了我，双手深深地环抱着我的腰，头埋在我的胸口，哭泣的声音随后传来，大喊道：“我想起来了，我都想起来了，一切的一切，我想起你是谁了，我想起我自己是谁了……”

　　在罗马梵蒂冈，女帝让她的记忆恢复，如果说过去的赵云倾只是想起了一些记忆的片段，那么经过梵蒂冈之行后，她彻底地想起了我是谁，也彻底明白了，我，这个叫做端木森的男人是她记忆里无法抹去的存在。

　　如果在数天前，她这样抱住我，我还会安慰她，轻柔地告诉她，我们已经不可能了。

　　但是，数天后的今天，我已经不一样了。

　　伸出手，慢慢地抓住了赵云倾的手，然后一点点将她的手解开，接着冷漠地说道：“我累了，想要休息，请你离开。”

　　声音如此冰冷，比这夜风还要冷酷，让赵云倾一怔，她猛地抬起头，看见的却是一张明明应该很熟悉可是却异常陌生的脸。

　　“你，你怎么了？”

　　赵云倾抬起头看着我，双手却被我慢慢地打开，我向后退了一步，一阵大风吹来，吹动了我的头发，也吹乱了她满头的青丝，我低声说道：“我说过了，我累了，请你离开。”

　　然后身子一闪，直接穿过了她，站在了黑色大门前，指纹轻轻一按，大门发出“滴滴”的认证的声音，随后绿色的灯光微微跳动了一下，大门缓缓打开。

　　赵云倾回过头来看着我，表情异常地激动，我双手插进了口袋里，转头望着她沉声说道：“你，应该过普通人的生活，而我，也已经和过去不一样了。你记忆里那个温暖，阳光的端木森已经不见了，所以，请你离开吧。”

　　我说完后，缓慢地抬起脚，向着里面走去，黑暗随着我蔓延，赵云倾望着我，她想追上来，却看见我轻轻地抬起手，卷起一阵大风慢慢地裹住了她的身体，向着天空飞去。

　　黑色的大门缓缓在我身后关闭，黑暗，又一次包裹住了我的身体和我的心。

　　还是熟悉的家，还是熟悉的房子，还是熟悉的床，我仰面躺下之后，深深地呼吸，低声叹气道：“我的床还是那么舒服……”

　　沉沉地睡去了，绵长的呼吸在房间里弥漫开，我疲惫地鼾声回荡在只有我一个人的大房子里。

　　餐桌边上再也没有一群人围坐着吃放的热闹场景，厨房里也再也看不见那个挥汗如雨的少年了，客厅的沙发上也没有了那三个抢零食的孩子，更不会有我和黑蛋的拌嘴。

　　整个房子，只有我一个人的声音，如此冷清……

　　翌日，我一大早就去了刑警大队，小王接待了我，已经帮我安排好了审问室，当然老太婆并没有什么好问的了，我来这里的目的，却是为了掩人耳目，找个绝对安全的地方听取来自各方汇报上来的情报。

　　如今已知的情报太少了，这个冒牌的通天会居然把轩辕家族逼到了这个份上，也是我没料到的。

　　“家主，这是北京那边发来的一个报告，三大超级家族的收购完成的很漂亮，但是产业实在是太大，所以还需要一段时间。另外青门的吞并也非常顺利，天方一水阁的章飞飞已经开始清除青门内的顽固分子了。”

　　好消息听起来都不断，可是关于冒牌通天会的消息却一个都没有，正在这时候一个员工拿着一张单子快步走了过来，在我面前平铺开之后低声说道：“家主，您看一下，这是昨天在上海的一个高级通灵坊市出售的灵符明细表，其中流出了三张做工非常精细，而且来历很神秘的灵符。”

　　听到这个消息后，我立刻将文件拿了过来，这么一看，果不其然是三张做工异常精细的灵符，而且一看就是高手的杰作，而且成交的数额都非常大，卖了个好价钱。

　　我摸了摸下巴后说道：“看来找到他了。不过不要打草惊蛇，你们派人去控制这几家高级坊市，一旦出现类似的情况，就立刻通知我。”

　　四周的员工听见后点了点头，纷纷急急忙忙地走了出去，我双手放在脑后，冷冷一笑说道：“卢老，我可不是这么好骗的。”

　　上海远郊一处高级通灵坊市内，一个掌柜的站着，看了看保险库里锁着的一张灵符，脸色并不好看，前几天他收了一张灵符，一看就是极品，而且一看就是大师杰作，这等手艺的货色在市面上已经有好一段时间没见到了。

　　所以他给出了一个很高的价格，对方是戴着面具来交易的，当时也没有还价就直接成交了，可是却偏偏没有想到，过了一天后，居然有轩辕家族的人来说，再看见这个卖灵符的人立刻要上报，不然以后就不让继续摆摊子。

　　他也是在圈子里混的老人了，自然知道这话里的意思，而且前一阵北京那边的事情闹的沸沸扬扬的，全天下的灵异世界都知道端木森如今施展铁腕手段，要一统天下，这个戴面具的神秘人怕是和轩辕家族为敌，自己这一次真是哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　正在这时候，掌柜忽然看见街角的地方一个人影缓慢地走了过来，他一开始没看清，可是等到这个人影抬起头，一下子看见了人影脸上戴着的面具时，全身的神经全都被调动了起来，这个人分明就是上一次来店里卖灵符的家伙，没想到胆子这么大今天还真出现了。

　　掌柜的急急忙忙往后走，伸手按了一下桌子上的暗阁内的按钮，这是通知轩辕家族的按钮，没一会儿那个戴着面具的男子走了进来，走到了柜台前，一言不发，从宽大的袖子里拿出了一个小盒子，和上次一样看起来很朴素的小木盒，长条形，掌柜的很紧张，可是表面上装出很平静的样子，接过了长条形的小木盒后，打开一看，果然里面又是一张非常不错的灵符，一看就是上乘之作！

　　“多少钱收？”

　　对方沉声问道，掌柜的心里明白要拖延时间，于是说道：“你等一等，这种灵符比较稀少，我需要仔细看一看。”

　　随后蹲下身去，装作在翻箱倒柜找工具的样子，实际上不过是单纯的拖延战术罢了，对方等了好一会儿后说道：“算了，我不卖了。”

　　说完就想走，掌柜地却喊道：“别啊，我收我收，这样100万吧，这灵符我100万收。”



　　第2077章 一心求死

　　掌柜的表情开始发慌，对方这边要走，他想拦又拦不住，只能脱口而出说是要买灵符。

　　结果，对方还真的停下了脚步，回头看着掌柜的，低声说道：“我要即时转账，没问题吧？”

　　掌柜地立刻点头，其实按照这张灵符的价格来说，100万并不算是说多了，价格还算是合理。

　　对方停下脚步，重新走回了柜台前，掌柜地拿出了电脑，转账的时候速度刻意放慢，对方眼睛一直盯着他，过了好一会儿后冷笑道：“你在拖延时间！”

　　听到这句话，掌柜地全身都被吓了一跳，立刻摇了摇头大喊道：“没有，怎么会，我怎么会拖延时间！你的灵符不错，对我来说也是一个商机不是？”

　　可是对方却猛地将木盒子一关，随后冷笑道：“哼，我不卖了！”

　　可是就在他转身欲走的一刻，却看见一个人影落在了他的面前，伸手轻轻地搭在了他的肩膀上，低声喝道：“卢老，何必急着走？”

　　说话之人正是我，其实掌柜的不拖延时间也没关系，因为我的人早已经将这里围了个水泄不通，之所以没有攻进来，只是按照我的命令，为了等我到来罢了。

　　伸手摘下了对方的面具，果然，面具下是卢远航苍老的脸，只是他很淡然，仿佛知道迟早会被我发现的一般。

　　“你还是发现了我。”

　　他低声说道，声音有一些轻。

　　我回头看着掌柜的高声说道：“给我准备一间幽静的房间，我要和老朋友叙叙旧。”

　　掌柜的立马走出去办，而我周身的道力已经包裹住了卢远航的身体，他，已经逃不了了。

　　房间内，大门关着，窗帘拉了起来，外面街边的声音很轻。

　　“为什么要骗我？”

　　我先开口说道，自己坐在黑暗中，而卢远航则坐在一片光芒下，外头的光透过薄薄的窗帘照在了他的脸上，他苍老的眉宇间能够看出沧海桑田，看出时光在他的身上留下的深深的烙印。

　　“我没有骗你，因为你从没问过我，过去是干什么的，我只是没告诉你我就是画这些灵符的制符人，仅此而已。”

　　他在狡辩，只是这样的狡辩并不可恶。

　　“你是那个冒牌通天会的人？”

　　我接着问道。

　　他却摇了摇头说：“不，我不是，我只是他们的一个帮手，但我不是他们的人。”

　　卢老又一次否认了我的话，我接着问道：“告诉我他们是什么人，是什么样的组织，还有，他们在哪里？如果不再隐瞒，不再骗我，我会放了你。”

　　对于我来说，没有杀死卢远航的理由，难道就因为他让我白抓了个老太婆就杀了他？不，我还没有这么血腥，我只是投身于黑暗，但我也早就说过，黑暗并不代表邪恶。

　　“其实我知道的并不比你多，因为我不算是他们的一员，不过我可以告诉你他们在哪里，只是，我需要你答应我一个条件，这个条件可以用我的命来换。”

　　卢老此话让我一怔，微微皱眉，什么样的条件可以让他用命来换？我沉声问道：“什么条件？”

　　卢老仰起头，脸上露出一丝淡笑，低声道：“你应该知道我有一个女儿，我对你说过，她去抗美援朝的时候死在了战场上，我就这么一个女儿，她死的时候还不满20岁，还是个孩子，是作为文艺兵，谎报了年龄上的战场。如今，我希望你可以杀了我，然后以你的通天之能，将我和我女儿的魂魄一起放入轮回，再做一世父女，你，能办到吗？”

　　我很震撼，听到这番话的时候，我心里真的非常震撼。

　　每一次当我给对方条件的时候，对方总是会提出更多的条件，但是前提都是以求饶，求生为主，可是第一次，我听到的条件居然是让我杀了他，仅仅只是为了让自己和已经死去的女儿再做一次父女。

　　这样的要求，让我的心灵为之一振。

　　“能办到吗？”

　　卢老仰起头，笑着问我，而我沉默了片刻后点点头道：“我能办到。”

　　卢老见我答应了，脸上的笑容更盛了，一边拍手一边笑道：“那就好，那就好啊。”

　　他笑的很灿烂，如同愿望就要被实现的孩子，可是看着他这样的笑容，我却笑不出来，心里反而有一种很沉重的罪恶感。

　　卢老将冒牌通天会一个非常重要的据点告诉了我，他说的很详细，但是语速很急，就好像急迫地想要我杀死他一般。

　　当最后一个字说完后，卢老坐在椅子上，伸出手拿起水杯喝了口茶，然后笑着说道：“我准备好了，对我来说，团聚远比苟活要强的多。”

　　我慢慢站起身来，手指轻轻地点在了卢老的额头上，脸上一边冰冷，手指却在微微地发抖，杀人，无论对过去的我还是现在的我都不是一件容易的事情。

　　“最后一个问题，你们当年所画的灵符到底是什么？”

　　我开口问道，左眼下的黑色闪电标志已经开始微微跳动，卢老看着我，那么深的鱼尾纹，接着微笑着说道：“那张灵符叫做寄宿符，是上古时候一种寄生型的妖怪所用的灵符，也是它们创造的，可以在生物死亡之后保留大脑就能继续活动，甚至是思考，你看见的木偶怪物就是在这张灵符的效果下才活着的。”

　　我点了点头，问题问完了，该送他上路了。

　　桌子上的钟，一分一秒地跳动，我微微地叹息，却迟迟没有动手，直到卢老自己抬起了头，伸出手抓住了我的手腕，依然微笑着，依然那么平静和淡定，低声说道：“我看出了你的改变，每个人都会改变，根本就无法躲避，家主，改变并没有好坏之分，只有人心才有好坏之分，你今日杀我，其实是帮我，我反而要谢谢你……”

　　这是卢老最后说的话，黑色的闪电瞬间击穿了他的脑袋，只留下了一道很小的血口，卢老走的很平静，没有一丝痛苦。

　　半个时辰后，房间的门被打开，阴司已经带走了卢老的魂魄，而我也已经去过了阴间，十殿阎罗不会和我唱反调，因为它们还要和我互相依仗，我亲眼看着卢老的魂魄和他阔别多年的女儿相遇，然后手挽着手，一起喝了孟婆汤，一起过了奈何桥，一起进了轮回之门。

　　我答应他，要让他们再做一世父女，我做到了。

　　只是他死前说的最后一句话却一直在我的脑海中回荡，改变没有好坏之分，只有人心才有好坏之分，这句话，其实说的一点都没错。

　　双手习惯性地插进了黑色风衣的口袋里，我缓步向前走去，一边走一边低着头，走到大街上的时候，掌柜的和一群轩辕家族的人都在等待我的命令。

　　“据点已经找到了，准备好游轮，我们准备出海，这一次的目标是三座仙岛之一，还未真正露过面的方丈仙境！”

　　我的话让四周一片惊讶，不过人群的反应还是很快的，一个个全都冲了出去，我伸手拍了拍掌柜的肩膀道：“不错，以后轩辕家族会罩着你。”

　　老太婆被放出了警察局，被我聘用为轩辕家族新的制符总管，也算是一种补偿。

　　卢老的尸体埋葬在上海，火化的那一天，我去送了行，只是感觉这个老头其实并没有背叛我，他只是为了要生存下去罢了。

　　而后来我才知道，他之所以要换这么多钱，仅仅是因为不希望自己的灵符随自己入土罢了，他是为了卖灵符，而不是为了要钱。

　　只是，每个老人，我遇到的特殊的老人，都会教会我一个道理，虽然听起来很简单，但其实意味深长。



　　第2078章 怪母子

　　桂林山水甲天下，绿水蓝天胜仙境。

　　桂林两江国际机场内，我坐在巨大的玻璃窗背后，外面的阳光特别好，手边的咖啡已经冷了，我已经在到达大厅等了三十分钟，但是安排来接我的人还没到。

　　电话也一直打不通，虽然之前就知道桂林的轩辕家族分部出了一些状况，据说是因为这一次吞并三大超级家族的时候发生了一些意外，造成了火拼事件，有了伤亡。

　　我的手指轻轻地敲击手机表面，发出“哒哒”的声音，机场大厅的咖啡馆里人不多，很多空位，右前方坐着一对母子，母亲正在喝咖啡，手边放着几件行李，孩子倒是很乖巧，也不说话，手边放着一杯冰淇淋。

　　大厅里的几棵绿树显得很有特色，灯火通明，正在我的耐心一点点被磨掉的时候，那个母亲忽然低声对她的孩子说了一句：“不喜欢吃吗？这冰淇淋不好吃吗？”

　　很随意的一句话，我本不该注意，但是这个女子说话的时候我正好看见，这一见，却看见了很是不可思议的一幕，女子说话的时候，嘴里有白雾往外吞吐。

　　桂林是亚热带季风气候，这种天气说白了就是降雨量偏大，气温不冷，属于偏近温热的天气。

　　我自己身上都只穿了一件黑色的薄体恤，但是眼前的这个女人居然一开口就喷出了白雾，难道她很冷吗？

　　就在我有些疑惑，想要好好观察一下的时候，轩辕家族的员工终于到了，走来三个人，都穿着黑色的西装，样子有一些焦急，看见我后立刻点头赔不是，三个人将我围住后，这一对母子正好起身往外走，我也经过这么一打岔没有追上去。

　　“家主非常抱歉，之前发生了一些事情，让您等了这么久，非常对不起。”

　　身边的一个员工一直在摇头赔不是，我摇摇头，站起身来走到了刚刚那对母子的座位边上，这时候服务员还没过来收拾，我看了一样，两人的桌子，冰淇淋没动，那个孩子一口都没吃。

　　母亲点的应该是一杯美式咖啡，我伸出手贴在了咖啡杯上，手指上立刻感觉到了一股冷意，表面甚至还有水珠往下流。

　　这时候服务员正好走过来，我抬起头问道：“刚刚这位女士点的是冰咖啡吗？”

　　服务员听见我的问题，一愣，随后狐疑地看了看桌子上的咖啡杯，摇摇头用很奇怪的话语说道：“没有啊，她点的是一杯热咖啡啊，我当时还很奇怪呢，这个天气居然还要和热咖啡。”

　　听见服务员这么一说，我微微皱了皱眉头，再看门口的方向那对母子已经不见踪影。

　　虽然此时的我已经深知那对母子有古怪，但是天下间怪事太多，虽然不知道这女子的身上到底发生了什么事，不过既然已经错过了也就不再纠结，毕竟，我来桂林的目的并非旅游观光，而是为了来杀人的。

　　从卢远航那里获得情报，端掉了上海的据点之后，顺藤摸瓜终于查到了桂林，也终于找到了冒牌通天会的重要线索。

　　坐进轿车之后我开口问道：“你们之前说遇到了特殊状况，所以迟到了，什么状况？”

　　我这一问，身边几个同样坐在轿车里的轩辕家族员工一个个脸上都露出了有一些苍白的表情，特别是我身边的男子，脸上甚至露出了一片恐惧之色，我微微皱眉头，听见身边的人说道：“是这样的，从吞并其他三大超级家族的任务布置下来之后，就遇到了三大超级家族内部的抵抗，其他地方还算好，可是我们桂林的抵抗却远比预料中要猛烈的太多。而且，就在昨天，终于发生了命案。”

　　有人死了！

　　听到这里我立刻明白了严重性，身边的轩辕家族员工继续说道：“今天早上有人在二楼的卫生间里找到了一具男尸，身上的血被放光了，死的很惨。四周的防御结界和法阵，还有各种预警的灵符都被破坏了，一看就是入室杀人。结合这几天三大超级家族在桂林的分部放出的话，应该就是他们做的没错了。”

　　这样的判断虽然很武断，可是也不能说完全没有道理，我摸了摸下巴后说道：“那难道就没人发现有人被杀吗？连战斗的声音都没听见吗？”

　　几个员工纷纷点了点头，死人的时候居然什么声音都没有，我一下子就联想到了在青门内的时候白羽的护卫被杀死的瞬间，的确是暗杀高手做的，但是这个暗杀高手直到最后都没有露面，难道是同一个人所为？

　　原本我认为在请门内是白羽的护卫被杀，肯定是冲着白羽来的，这个被杀的护卫一定是白家争权夺利下的产物。

　　但是，如果这一次我们轩辕家族的人也被杀了，这可就不是简单的争权夺利了，我似乎闻到了一丝丝阴谋的气味。

　　到了轩辕家族在桂林的小楼外，这地方不算大，后面是两栋小楼是员工宿舍，前面两栋楼房是办公区，基本都是6层的楼房，地方很干净，位置也比较安静，四周用凡人看不见的法阵包围了起来，我们的轿车到的时候，门口已经站着两队人，轿车停下后，人群立刻迎了上来。

　　车门打开，我正要往下走，忽然间心中生起一丝警兆，接着眉头微微一皱，身子一闪直接离开了轿车，果然就在这时候，一把匕首钉在了车门上，我抬头一看，一个黑影站在路对面的小巷子内，看见一击没有击中，立刻往后退，走进了黑色的小巷子内，消失不见。

　　我一来就有人偷袭我，四周的人脸色都是瞬间发白，我还没等他们缓过劲来，就已经追了上去，走进小巷子内，昏暗潮湿，也没什么人，两边都是旧民宅，心眼不断地向外辐射，却没有发现刚刚偷袭我的家伙，甚至连个人影都没见到。

　　跟丢了？

　　我心里奇怪，正在此时，一股灵气在我的心眼内暴露了出来，随后我听见一个女人的声音传来：“宝贝儿子乖，等妈妈把工作完成，我们再一起去吃好吃的。”

　　这个声音，分明就是我在机场咖啡馆里看见的那个女人的声音，也就是呵出白气，甚至冻结了咖啡杯的女人。

　　正在此时，我四周的墙壁上传来“咔咔……”的声响，我回头看了一眼，墙壁上开始有寒气蔓延，所过之处墙体整个被冻结，从灰色变成了白色。

　　不仅是墙壁，我脚下的地面也开始蔓延来一层薄冰，寒气缓缓传来，四周的气温正在急速下降，不远处小巷子的路口，走来了两个人，正是那对母子，孩子低着头，头发挺长的，看不清脸，看起来有一些傻傻的感觉，走路都有一些踉跄。

　　而他身前的女子，也就是那位母亲，脸上戴着一副大大的墨镜，停下脚步后看见我，忽然怪异地笑了起来，高声说道：“你不是之前在机场一起喝咖啡的男孩子吗？”

　　她也认识我，我微微点了点头问道：“你们是谁？”

　　女子伸出手，手上竟然还有白气往外飘，冷笑着说道：“真是没想到居然还能遇上你，原来你就是端木森啊，怪不得之前在机场里的时候我就感觉有人一直在盯着我，原来是你啊。既然大家也算是萍水相逢，我就赐你一个痛快的死法吧。”

　　她的目标果然是我，正在此时，走在她身后的男孩子忽然举起了手臂，动作非常僵硬，一顿一顿的就和条机械舞似的。



　　第2079章 熟悉的寒气

　　男子慢慢地抬起了手，动作很缓慢，关节的地方传来一顿一顿的感觉，随后，他的手一下子捏住了女人的脖子，这一下的动作非常快！

　　而且这一下的力量很重，我能够听见男子手指骨发出的声音，可是女子却一点都没有生气，脸上带着微笑，伸手轻轻一点男子的手，男子的手瞬间被冻结，随后女子轻轻一敲，男人被冻结住的手立刻被打成了碎片。

　　碎冰屑落了一地，但是没有意料中的惨叫声，没有鲜血，有的只是一些奇怪的褐色木屑。

　　我定睛看去，却见男子长长的头发下渐渐露出了一张木头面容，他不是人，而是和我之前见过的木偶一样的怪物！

　　“儿子，不能不乖哦，如果下次再这么做，妈妈会生气的哦。”

　　女子笑着说道，可是她分明应该和我一样看见的是一张木头面容才对，她竟然将一个木偶怪物当成是自己的孩子！

　　“你的儿子是个木偶，你们到底是什么人？是冒牌通天会的人？”

　　我冷漠地问道。

　　女子转过头来望着我，双眼中露出疑惑的表情，木讷地盯着我，然后问道：“你说什么？我的儿子分明就在我的身边，你怎么说他是木偶呢？真奇怪。”

　　精神不正常吗？这是我脑子里蹦出的第一个念头，但是很快对面的女子就大喊起来：“对了，对了，你是我要杀的人，我的儿子肚子饿了，赶快杀了你然后带他去吃饭。老大交代过的，要我速战速决！”

　　她双眼内瞬时爆发出大量的杀气，双脚猛地一跺地面，整个地面刹那间被冻结，随后我看着她整个人的脚下延伸出大量的寒冰，一块块寒冰凝聚而成的病人从地面上站了起来，狂吼不止。

　　冰，应该算是五行法术，不过却不是正统的五行法术，而是水行法术中演变而来的，但是却和水行法术走的是两个极端，水行法术讲究的是在流动中创造连绵不绝之力，水行法术讲究的是无形变化之法，但是使用寒冰一类法术的人，走的却是将变化化作不变，将流动化作沉重之力。

　　如今单纯修行五行法术的人不多，更多的是学习一堆驳杂之法。

　　小巷子里被冰人困住，我被包围在其中，女子显然不想给我出手的机会，伸手一拍墙壁，两边被冰封起来的墙壁上顷刻间释放出大量寒气，包裹住了我的全身，两秒时间内，就将我的身体给冰冻了起来。

　　女子挥了挥手，手指上的寒气一点点消散，摇摇头说道：“老大也真是的，还告诉我如果打不过就逃走，如此简单就搞定了。”

　　说话间，她慢慢走了过来，伸出手指然后用长长的指甲轻轻地敲击了一下冰面，整个冰面发出“咔咔”的响声，出现了一道道裂缝，不一会儿裂缝就不断扩大，寒冰刹那破碎，落了一地。

　　“嗯？”

　　女子望着地上的碎冰块却露出了狐疑的表情，因为碎冰块里我的踪影已经消失了，接着我一只手猛地按在了女子的肩膀上，女子双眼露出了不可思议的表情，大喊一声身上寒气往外猛冲，又一次将我冰冻了起来，随后惊慌失措地转头，看着冰块中的我，大口喘气喊道：“你，你刚刚是怎么逃出冰块的？不可能，这怎么可能？”

　　随后伸出手指着我，指挥身边的冰人冲了过来，猛地挥动大手对准了冰块重重地砸了下来，只听见“砰砰”之声，冰块又一次被打成了碎片，可是，这一回女子看的很清楚，当冰块碎裂的一刻，本应该被包裹在冰块中的我，已经不见了！

　　随后肩膀上又传来了手的感觉，我的声音在她耳边响起，低声说道：“你们到底是什么人？这是我最后一次问你，如果不回答，你就没机会活下去了。”

　　女子全身一震，这时候我看见她的脖子里好像戴着什么东西，看着像是项链，就在此时，女子的手掌上寒气化作一把利刃的样子，转头对着我的腹部狠狠插了过来。

　　她选择了一个错误的选项，冰刀顶在了造天之力上，发出“嘭嘭嘭……”的撕裂声，我冷漠地发动了梦道之术，瞬间进入了她的梦境空间。

　　这是一个很奇怪的梦境空间，天空中飘浮着的是人类的脸，而且都是一个人的脸，一个少年，梦境空间可以说是一个人记忆的另类表现，这个女人的记忆全部都是她的儿子。

　　我走到记忆片段前，开始阅读她的记忆，当记忆快速在我面前流过之后，终于出现了异样和特殊的地方，有一张记忆片段上居然满是寒冰，如同被冰封起来的一般。

　　我的手指落在了这张被冰封起来的记忆片段上，手指指尖立刻传来了古怪的感觉，很冷，却带有很强的执念和杀气。

　　这个记忆片段被阻止了，我阅读不了这记忆片段，寒气将我的意识整个阻挡在了外面，我微微皱眉头，低声说道：“有意思，看来是有高手将她的记忆给封闭了起来。”

　　梦道之术散开，强行震碎了这片记忆片段上的记忆，很快整个人沉入其中。一出现，就看见一张巨大的圆桌，外面是黑夜，这是一座大房子，里面坐着大约6，7个人，有男有女，有老有少，古怪的寒冰女子也坐在人群中间。

　　中间是一团诡异的蓝色火焰，应该是法术幻化的，房子里有一些冷，因为我看见不止是女子一个人，其他的人嘴里都喝出了白气。

　　不过，在房间里的这些人应该都不是普通人，能够感觉到他们身上都散发出了大量的灵气，而且能够和古怪的寒冰女子坐在一起，肯定不会是普通人。

　　说话的声音有一些吵杂，这几个人互相交谈着。正在这时候，一个坐在首位上的老头拍了拍手，吸引了众人的注意力后，开口说道：“老大马上就到了，你们都安静点，老大不愿意听见太混乱的声音。”

　　正说话呢，飘来一片蓝色的光，一个被蓝色的强光覆盖着的人影，一点点飘进了房子内。

　　蓝色的光微微晃动，强光下的人影不断地摇曳，身上带着一片寒意，那是一种彻骨的冰冷，即便是看着记忆片段里的蓝光人影，也能够感觉到这种那种透出深刻绝望的寒冷，让人整个心灵都在颤抖的寒冷。

　　只是这样的寒冷，我见过，肯定在过去的某个时候，我见过这个蓝光内的人影，因为我熟悉这种寒冷，可是这个人到底是谁，我却说不上来。

　　整个大房子内的声音全都停止了下来，一片安静，蓝光中的男子缓缓开口，声音很沉很冷，低声说道：“白家的事情既然我们已经介入了，就必须完成。”

　　首先提到的是白家的事情，应该说的就是白羽的家族。

　　“白家的事就由暗来完成，其他人我都有用处，所有的精力必须集中在另一个人的身上。”

　　蓝光中的人影一边说着一边似乎用冰冷的目光在扫视着在场的每个人，当然，我看不见他的眼睛，但是却能够感觉到那种被注视后心灵一片冰凉的感觉。

　　“新成立的通天会和端木森对上了，我要你们将所有的精力都集中在端木森的身上，每个人都必须记住一点，现在端木森才是我们最大的敌人。雪女，你先去探探端木森的底，看看他现在强到何种地步了，如果不敌，不要死磕。”

　　蓝光中的人影说道，就在此时，我看见了它蓝色的光和寒气中，似乎隐约间闪烁出了一张太极圆图的样子……



　　第2080章 冰海

　　在寒气中沉沉浮浮的太极圆图，虽然只是隐约间看见而已，但是我依然被震撼了。

　　熟悉的寒气，代表道法的太极圆图，以及那种低沉的带着杀意的声音。

　　难道是他？

　　我心中一怔，多年不见，理论上来说它应该是绝对不会死的，而且同样是寒气，并且将冰系法术提升到了道法的地步，全世界恐怖就只有这么一个人了。

　　老子的爱徒，他的死曾经成为了老子圣心上一个巨大的缺口，冰海，这个名字，对于罗焱，对于老子，对于断情人来说都太熟悉了。

　　也就是时光交接处那一座孤坟的主人，多年前他破开坟墓重现人间，虽然已经没有了身体，只是灵魂状态，但是以他当年的修为和本事，在如今这个世界依然是强者！

　　雪女缓慢从椅子上站了起来，拉着那个木偶，笑着说道：“放心，我和我的儿子一定会完美的完成这个任务的，不过老大如果完成了，你一定要送给我儿子一具永远不会腐坏的玄冰身体。”

　　蓝光中的人影点了点头，记忆片段在此时消失。

　　我回到了现实世界，睁开眼睛，小巷子内我的面前女子睁着巨大的眼睛，看起来好像很恐惧的样子，嘴里却神经质地喊道：“别杀我儿子，你放了我儿子……”

　　阅读了她的记忆之后我自然知道她的儿子早就死了，只是她走不出心里的阴影，只是将木偶当做了怪物也是够变态的。

　　“这个木偶是冒牌通天会送给你的，带我去找你们老大，我可以考虑放了你的儿子。”

　　我松开了女子的手肩膀，但是却将手按在了木偶的头上，木偶自然不会有反应，但是对面的女子却大喊大叫起来：“别，别伤害我的儿子，我这就带你去，他还小还太脆弱了……”

　　女子不敢靠近我，眼睛一直落在木偶的身上，全身都在发颤，一个劲地低声说道：“我这就去，我这就去……”

　　可就在此时，一把匕首猛地从远处射了过来，化作一道寒芒从我面前穿过，我往后退了一步，匕首直接贴着我的脸划过，我以为这匕首是要偷袭我，可是它却准备地刺穿了女子的额头，女子的额头上流下一大片血，甚至连惨叫都来不及，整个人就瘫软在了地上，显然是活不成了！

　　我猛地转头一望，对面的小楼二层的一个小窗口内露出了一张阴沉的脸，是个男人，就是之前偷袭我的家伙。

　　但是明明心眼没有发现这家伙的存在，也就是说，他和我手上的木偶以及之前被我杀死的女木偶是一样的怪物！

　　眼明手快，我伸手一按女人的脑袋，将她的灵魂硬是从身体内给抽了出来，身体死亡并非丧失了一切，只要灵魂还在我一样能够找到他们的组织。

　　而就在我抽魂的时候，木偶男子已经消失不见。

　　小巷子里的寒冰一点点消退，这些脆弱的冰化作了水，晕染着整个地面，红的让人心醉。

　　灵魂恢复意识需要一点时间，回到了轩辕家族的分部后，老远就看见一群人在门口争吵，声音很响，走到近处一看，发现是一群穿着白色衣服的人围住了分部大门，这群人身上都别着一个徽章，徽章上面刻着一只正在咆哮的猛虎，这标志是曹家的徽章。

　　显然，吞并超级家族的事情进行的并不顺利，现在都被人打上门来了。

　　“你们端木家族在北京家大业大，但是天高皇帝远，我们桂林的地盘你们轩辕家族想要吞了我们，还早的很。有本事，让你们轩辕家族的那个毛头家主来见我们，和我们比划比划，要是他真敢来，我们曹家会让他知道，什么才是大家族！什么是老江湖。”

　　带头闹事的是个身高大概一米九的大汉，身材非常魁梧，说话的时候还一个劲地挥手，不断地散发出灵气，显然是有故意威胁的意思。

　　我站在人群后面，冷冷一笑，低沉地说道：“哦？让我看看什么才是老江湖？那我还真是要拭目以待了。”

　　我的声音来的很突兀，大汉一愣，不仅是大喊，更多的人转过头来，看向了我，这里很多人都不认识我，可是我刚刚的话已经很明确地表示了自己的身份，我分明看见眼前大汉的脸色，一下子变的有些难看。

　　我从人群中走来，踏着一地的黑暗，四周的人群被造天之力往边上推，我所过之处，无论是人，神，仙，妖魔皆要为我让路。

　　黑暗如同地毯一般向前延伸，我冷笑着走到了大汉的面前，抬起头冷冷地望着他，大汉心里畏惧，想要往后退，可是双脚却好像被黑暗黏住了一般动弹不得，我伸出手抓住了他的手，随后道力顷刻间覆盖在了他的身上，大汉立刻喷出一口鲜血，洒在了地上，脸色先是血红接着一片苍白，四周的人吓了一跳，特别是穿着白色制服的人们，更是害怕的不行，人群向后退。

　　我转头冷眼望去，沉声喝道：“你们，谁还想要来教教我什么才是老江湖？”

　　没人吭声，我冷哼一声，一拳打在了大个子的胸口，只听见“嘭”的一声，道力传入他的身体内，大个子背后的灵觉刹那间被震碎，惨叫一声跌倒在地。

　　收回手，我缓慢地走到了大门前，猛地转身，沉声说道：“还不走？找死吗？”

　　背后的轩辕神剑猛地一抖，发出一声剑鸣，围在轩辕家族之前的人们这才慌忙退走，我沉默地往里走，几个跟在我身后的轩辕家族桂林分部的负责人一个劲地巴结，说着好话，见我没吭声，几个人也知道发生了这样的事情，也是他们能力不足的一种表现。

　　“安排一下车子，一个时辰后出发。”

　　丢下一句话后我走回了房间内，关上门之后，几个桂林分部的负责人聚在了一起，其中一人低声说道：“我听说过去的家主并不是这样的人，听说他过去是一个很善良很仁慈的人。”

　　“是啊，过去我在总部就职过一段时间，那时候也能够见到家主，和现在真的判若两人，感觉那时候的家主阳光灿烂的多，如今好黑暗啊。你们刚刚看见了吗？家主走进人群的时候，脚下的黑暗都是自行铺开的。”

　　其中一人颇为激动地说道，另一人立刻接话道：“看见了，怎么会没看见呢，别说是那群曹家的家伙了，我自己都被吓了一跳，家主背后的神剑抖动的时候，我吓的心都少跳了一拍似的。”

　　我坐在房间内，外面的声音其实我是听的见的，只是没有吭声。

　　人性就是如此，当你阳光灿烂，善良如白莲一般的时候，所有人都会说你不够强大，人们会告诉你只有黑暗冰冷的人才能够在这个世界里生存下去。

　　可是当你走进黑暗后，人们却反过来告诉你，还是阳光灿烂一点好，他们会害怕你。

　　我摇了摇头，已在黑暗中，走不出去了，我做出了选择又何必在意这些外界的声音呢？伸手摘下了流火葫芦，放出了女子的魂魄，我要问出她的组织的下落。

　　此时在桂林的另一端，密室内，一个女子高坐上位，身边站着不少人，还有更多的是木偶怪物，大厅内一片安静，正在此时，一片寒气洒落，大门瞬间被冰封，随后重重地被人推开，人们一怔，不由地往后退。

　　唯有上位的女子保持镇静，一团蓝色的光芒飘了进来，黑暗中的女子低声说道：“你如约而来，我很高兴，冰海。”



　　第2081章 哪来的自信

　　密室内很冷，四周的人甚至连木偶怪物都在不断地往后退，眼前蓝色光团内的人影卷动着让人心惊的寒气一点点走来，速度并不快，地面，墙壁，桌椅，甚至是空气都随着他的走动而变的越来越冷。

　　最终，他站在了女子的面前，低声说道：“我答应过会帮你，你不用提醒我，更不用特意约我来见面。”

　　黑暗中的女子低声说道：“我只是想要提醒你，你的对手是端木森，连你的师傅都已经压制不了他，你凭什么保证你一定能够战胜他，你们之间的差距可不是一点点。”

　　蓝色光芒中的人影缓缓抬起头，他手指上的寒气散开，一瞬间冻结住了四周的所有人，这些寒气如同恶兽一般开始吞噬四周的人，被冰封住的人和木偶怪物，一个接着一个消失，身体竟然全部都被寒气所吞没。

　　“我没有成功的把握，但是这是我为曾经的你能做的唯一的事情，如果我成功了，就算了结了我心中的一段过往，如果我失败了，也好，至少死在了一个绝顶高手的手中。”

　　冰海一边说着，一边转身，缓缓向外飘去，此时整个房间内只剩下了他和黑暗中坐着的女子。

　　“我从来都没变过，为何过去我被封印的时候，你愿意守护我千年，可是我破封而出后你却不愿意留在我身边？”

　　黑暗中的女子大声问道，她看着走远的冰海，虽然对方没有了身体，可是如果能够留在自己的身边也会是一大助力。

　　冰海停下了身子，却没有回头只是冷漠地说道：“变的不是你，而是我心中的你。”

　　意味深长的一句话……

　　我站在七星区的街边上，抬起头能够看见对面一排空关着的房子，已经是晚上了，四下里无人，站在阴暗角落中的女子魂魄低声对我说道：“就在里面，里面就是我们聚会碰面的地方。”

　　心眼一扫，果不其然，我在地下发现了数股灵觉，大有文章。

　　我没有直接进入房子内，而是往后退去，女子的魂魄奇怪地看着我，见我一直往后退，退到了马路的中央，因为路上没有车，更没有行人，我站在马路中间的黄色分割线上，深深呼吸，闭上眼睛，随后蹲下来将双手按在了地面上。

　　手臂微微震动，很快道力就随着我的手臂震动开始共鸣，一点点传入地下，阴暗角落里的女子魂魄很快就看见了不可思议的一幕。

　　整条路，都在震动！

　　如同扭曲身体的黑色大蛇，黑暗中的马路开始上下扭动，可是马路上却没有一处开裂，震动越来越剧烈，可是所有震动的力量全部都传入了地下。

　　而我这个“罪魁祸首”所站的地方却完好无损，双手手指轻轻地拍击地面，左右手的道力如同波纹一般向外散开，再随着地面的震动传入了地下。

　　整个震动大约持续了三分钟，最终以一声“轰隆”的巨响，地下瞬间破碎，整个地面就好像被掏空了一般，我停下震动，嘴角露出一丝冷笑，慢慢站起身来。

　　很快就有喊叫的声音从地下传了出来，数个黑影闪烁着从房子的窗户大门冲了出来，落在了四周的房顶上，将我围在了中间，其中便有之前在小巷子内偷袭我，并且杀死了女子的人偶怪物。

　　我没有动，即便被包围了我也并不慌张，女子的魂魄此时却非常激动，吼道：“你们居然杀了我！”

　　一个阴沉的声音在黑暗中说道：“你的任务失败了，而且并没有听老大的话，除掉你是唯一的选择，只是可惜没有将你的魂魄一起给灭了。还给我们带来了这么一个大麻烦！”

　　我却看了看四周的人，冷笑着高声说道：“我要见冰海，让他出来。”

　　四周一时间变的安静下来，没人回答我的话，但是所有人的杀气都凝聚在了我的身上，这些团结在冰海身边的人，应该算是高手，杀气也都是货真价实。

　　“怎么？想杀我？给你们一个忠告，最好别动手，不然你们都要死。”

　　我的声音远比雪女的寒冰更加让人寒冷。

　　“哦？我倒是一直想要想和你交交手，试试看。挑战强者，一直都是我的愿望。”

　　之前的阴沉声音又响了起来，很快一道黑影贴着地面飞了出来，围着我四周环绕着。

　　“暗”是一个代号，代表的是一个人，也代表的是一段让不少漠北的灵异人士永远不会忘记的传说。

　　漠北七魔窟，这是连不少凡人都知道的地方，更是在漠北乃至整个中国的灵异圈子里都响当当的一处险地，这里不是上古留下的什么仙境，而是七位漠北魔王的洞府，当然如今这漠北七魔窟的魔王早已不在，但是留下的洞府却成了整个漠北最神秘也是最危险的地方。

　　很多人死在了里面，甚至连灵魂都不曾回归，每个漠北灵异人士的心里，都对这个地方充满了好奇，大漠汉子，向往强大。

　　漠北七魔窟的存在，便成了这些漠北汉子心中最想探索之地，而每个能够从一处魔窟内走出来的都成了漠北的传说，“暗”便是其中之一。

　　没人知道他的真实名字是什么，甚至很少有人知道他的长相，只是他原本是一个独来独往的散客，什么工作都做，只要能够让他挑战自己，他都愿意接受。

　　杀过很多外界盛传的高手，闯过很多险境，于十年前到了漠北，挑战了不少漠北高人后，闯入了其中一座漠北魔窟。

　　一连十天没有消息，众人都认为他一定死在了里面时，却在第十一天，他从来魔窟里面走了出来，虽然全身都是伤，气息混乱，可是他却比过去更加深沉，留下一句话后消失于阴影黑暗之中。

　　这句话，即便是十年后的今天，依然有很多漠北高手记得，当时的“暗”说了一句：“不过如此。”

　　如今，这位神秘的高手委身于冰海之下，他想要挑战更强的强者，而冰海便是他面前的一道高墙，可是当他的目光越过冰海，看见我这片更加高大无数倍的高墙时，他非但没有退缩，反而激起了他心里的斗志。

　　“你不是我的对手，别找死，我要见冰海。”

　　我声音冰冷，一直在克制自己动手的冲动。

　　“你只要打赢我，我就带你去见老大。”

　　“暗”冷酷地说道，黑影一直在我的四周游走，灵气混着着杀气在我身体四周环绕，他在观察我，在衡量我的力量，在等待对我全力一击的机会。

　　我摇了摇头，沉声说道：“这是我给你们最后一次机会，不要再挑衅我，不然，你们都要死。”

　　没人嘲笑我，也没有人说话，我的名声太响参加过的每一次大战都是一次传奇，从十岁那年开始，我的名字就一直处于灵异世界的风口浪尖。

　　“暗”终于忍耐不住了，黑影一下子冲向了我，很快就融入了我脚下的黑暗中，随后攀升在我的背后，黑影化作两只黑色的鬼爪向我的脑袋抓来。

　　“得手了！你的脑袋是我的了！”

　　“暗”兴奋地吼道，鬼爪距离我只有几厘米的距离，可就在鬼爪落在我头上最后一厘米的地方，却被金色的光芒给稳稳地挡住了。

　　我转过头望着他，眼神里已经没有了一丝仁慈，我给过他们机会，他们没有把握，现在，机会不会再有了。

　　“你连冰海都打不过，也敢挑战我？你哪里来的自信，滚开！”

　　一声咆哮，造天之力外放，“暗”的身体被逼出黑影内，飞在空中还没落地，一道黑色闪电从天而降，瞬间将“暗”的身体打成碎末，血水溅了一地。

　　这一幕，太震撼了，在场的每个人，都直愣愣地说不出话来……



　　第2082章 冰之道

　　黑暗的街道，已经被黑色闪电打成粉末的“暗”随风飘散，四周没有人说话，诡异的安静。

　　女子的魂魄看着我，魂魄因为恐惧而微微震动，如果当时我要杀它，它会比“暗”死的更快。

　　我迈开脚步走到了房子前，天机眼一扫，面前的房子整个被打穿，露出了地下的大洞，四周的气机依然锁定我，就在我要第一次出手的时候，一股寒气从地下涌了上来，这股寒气可远比雪女的寒气要厉害多了。

　　我心知，冰海终于坐不住了。

　　说起冰海，我接触的不多，但是罗焱师祖接触的比较多，冰海是老子的徒弟，同时也是老子最喜欢的入室弟子，他本是断情人在上一世丢失的半颗心脏所化，所以严格说起来，也应该算是大道演变而来，但是比起断情人周身都是大道所化，冰海却更有前途，因为他比起断情人有更大的希望成圣。

　　可是，他却放弃了老子给他选择的诸多道路，老子曾经认为他的冰是小道，但是冰海却告诉他，大道无数，他将一直走下去。

　　这样一个执拗的男人，在罗焱还弱小的时候他曾经是罗焱需要仰视的存在，虽然最后被断情人所杀，但是他依然是个传奇人物，而且也应该算是在正道一方的朋友。

　　可是，如今要杀我的人却恰恰是他，这让我心里很疑惑，没有直接动手也是给足了他面子。

　　蓝色的光团托着他的身体一点点飘浮了起来，我终于看清了在蓝光背后的脸，带着坚毅和冰冷，却又透出一丝丝的悲伤。

　　“为何要杀我？”

　　我冷漠地问道，既然已经见到了冰海，我的杀机也就暂时收敛了起来。

　　蓝色光团中的冰海没有直接回答我，而是飞了起来，低声说道：“随我来，这里不是说话的地方。”

　　他带着我避过了地面上的手下，站在了层层云团之间，寒气冰冻住了一片云朵，我们站在其上，脚下传来淡淡的冷意。

　　“我只是为我心中的那个人做最后一件事，仅此而已。”

　　他的话让我明白了一些隐情，正要开口询问，他却先一步开口道：“你不要多问什么，我也不会说的，今天，以整天天空为战场，我要完成曾经对她的诺言，若是我死在了这里，也是我命中劫数，若是我未死，也将回到我该去的地方，人间，已经没有我想留恋的东西了。”

　　被冰冻的云层，黑暗的夜幕，满天繁星的天空，脚下是碧绿的山林，如此诗情画意之地，却成了我们交战之处。

　　“你为老子高足，也是我的前辈，我让您先出招。”

　　我依然双手背在身后，说实话，和冰海一战并没有多大的悬念，我要考虑的是如何不伤了他的魂体，将他带回老子的身边。

　　冰海亦看出了我的目的，忽然间沉声笑了起来，我皱着眉头问道：“你笑什么？是我有什么可笑之处吗？”

　　冰海却摇摇头说道：“不，我并非在笑你，而是在笑我自己。笑我的不自量力，也笑我的痴和我的傻，我已经知道你投身黑暗的事情，全天下都知道了，当我看见你脚下的那片黑暗如影随形之时我就明白，别说是我，就算是我的老师一样压制不了你。比起当年的罗焱，如今的你，正在一步步走向巅峰。或许，我应该远远地避开，不该和你硬碰硬，可是，我的傻和我的痴却让我站在了你的对面，我知道我必败无疑，只希望你不要留手，给我一次永远安眠的机会！”

　　这是我在短短数天内第二次遇见一心求死之人，卢远航是为了和女儿团聚，而冰海是为了什么呢？

　　我不知道，也许当一个人的梦破碎或者改变后，对一个人的打击，远比死亡更加可怕。

　　人的出身有高低之分吗？现实的人会说有，因为有的人出生就家财万贯，有的人出生就注定了权利滔天。

　　但是有的人会说没有，因为我们钱财，权力都是外物，总有一天会随着死亡而消失。

　　老子第一次看见这个躺在玄冰中，由断情人的心脏变化而来的孩子时，为他取名叫做冰海，因为他是从冰冷的黑暗海水中而来，藏身于玄冰之中。

　　所以，当老子第一次看见冰海操纵手里的寒气，并且坚定地告诉老子，以后他的道就是冰之道的时候，老子没有一点惊讶。

　　这是命中注定的事情，迟早会发生，老子曾经希望改变冰海的道，但是最终还是失败了，圣人虽然地位尊崇，可也并非万能。

　　而当时冰海告诉他：“大道和人的出生是一样的，人的出生在我看来没有高低之分，大道也没有高低之分，每一种事物都是大道，就应该都能得道，并非修习无上心法才能够成为无敌强者，我手中的寒气一样能够做到！”

　　那一年的冰海一脸稚气，但是说出的话语里却透出一股坚定，让老子都为之动容的坚定。

　　到了如今，已经过去了这么多年，冰海只剩下了魂魄，而对手却是跃过了圣人那道坎的我，他依然坚定地相信自己的道，相信自己的寒气。

　　这份勇气，值得我尊敬。

　　站在冰封的云层上，风很大，而且很冷，我背着手，看着面前的冰海身上的灵气如同鲸吞海水一般地聚拢过来，这些灵气迅速地化作寒气，使得已经非常冷的气温又往下降了不少，我身上的衣服，头发，皮肤都开始出现结冰的情况，甚至连我的血液的流速都明显变慢。

　　天冷了，桂林的天空中开始飘下细密的雪花，这是不应该出现在桂林的场景，但是今天却出现了，深夜里，没有人发现，整个桂林市仿佛都睡着了一般，死寂死寂的。

　　只是，每个在桂林的市民都感觉到了彻骨的寒冷，今天，突然就变冷了。

　　“我曾经祭献了我的一切，我的灵魂，我的肉体，让我的道在另一个世界彻底绽放了一次，那一次我是为了打败断情人。如今，我只剩下了魂体，可是我对于道的理解更深了。我没有成为圣人，但是我这一招，是我的骄傲。”

　　蓝色的光芒猛地一收，露出了冰海真正的身影和魂体，这些蓝色的光芒被他收入体内，却透过魂体依然往外散发出大量的蓝光。

　　我还是没有动手的意思，等待着，看着眼前这个和我之间并没有太多交集的男人绽放出他生命里最后的寒冷，这是他的道，会比上一世绽放的更加灿烂。

　　双手慢慢伸开，手心里的蓝色光芒汇聚起来，变成了蓝色的两个光团，随后伸手一举，蓝色的光团在天空中来回环绕，竟然就在我的面前汇聚成了一副由寒冰组成的太极图！

　　我望着蓝色的太极图，这是冰和寒气所化的大道，正如冰海自己所说，他的道就是冰，他的冰也能得道。

　　“很了不起，你的天赋很高，老子对你的偏心在我如今看来也算是事出有因吧，如果你不是情根深种，如果不是你留恋不该留恋的人，或许你已经有了能够成圣的契机，可惜了。那么，就让我来试试看，你的冰之道，到底有多强。”

　　我微微一笑，黑暗在下一刻将我包围，天空中寒气挥洒而下，冰冷的蓝色太极图从天而降，罩在了我的身上。

　　甚至连一秒钟都不到，我整个人就被冰封了起来，甚至连天机眼的烈焰都被封印。

　　冰海看着我，魂体再没有一丝蓝光，只是过了一会儿却微微摇头说道：“果然，封不住你，你，比我强大太多了。”

　　此时，蓝色的玄冰，开始破碎了！



　　第2083章 白家内讧

　　冰层，开始碎裂了，当第一块冰屑从寒冰表面落下的一刻，冰海就已经知道自己输了，其实从这场战斗开始，他就已经没有了胜利的机会。

　　冰层的裂缝越来越大，冰海看见有黑暗的闪电在冰层后面闪烁，接着，所有的冰层全部破碎，黑色的闪电如同狂暴的大蛇在我的身边转动，寒气无法与之对抗。

　　神心流身法开启，大风之中，我站在了冰海的魂体边，低声说道：“我想问你，既然已经组建了自己的队伍，为何还要为了她卖命？值得吗？”

　　冰海慢慢闭上眼睛，嘴角露出一丝笑意，低声说道：“我只是为了我心里的那个她。”

　　在另一个世界，千年之前，冰海第一次来到洛阳龙脉之中，见到了被封印在龙脉里的慕容飞鸟，那一张美丽的脸，倾国的容貌俘获了他的心，从此以后，冰海便默默地守护着她。

　　这一守护便是千年，最终等来的却不是自己心里的那个人。

　　有些人，当你站在远处时觉得她很美，可当你走近她时，却发现她并非你心中的那个人。

　　这便是冰海的悲哀。

　　“黑暗天机眼开！”

　　我伸手一点，天空中的黑暗天机眼慢慢开启，一片黑色的牢笼从黑暗天机眼内落下，一把抓住了冰海的魂体。

　　我手诀一变，低声喝道：“封！”

　　黑色的牢笼罩在冰海的身上，将虚弱的魂体封印，随后拖入了天机眼的法阵内，我没杀他，是因为他不该死。

　　待我再见到老子之时，将他交给老子，还能在心头血的事情上给自己加加分。

　　只是经此一役，至少知道了冰海在帮着谁，一个他不该帮的人。

　　有些女人，生来一张好皮囊，脾气也不算差，可是就是招人烦，她们不一定笨，而是永远不明白自己该站在哪一边，做的事情永远都会让人厌烦。

　　慕容飞鸟就是这样的一个人。

　　我不知道当年她被封印前是个怎样的人，但是至少和如今不同。如今的慕容飞鸟，投身于元始天尊麾下，处处和我作对，我不知道她到底图谋什么，可是至少我知道冰海因为她而向我发起自杀式的挑战，断情人这位曾经的天下第一，更是成了半个废人，修为止步不前，整天脑子就是情和爱。

　　而如今，她又一次不自量力地挡在了我的路上，更让我无法忍受的是，她盗用了通天会之名。

　　桂林的密室内，慕容飞鸟坐在黑暗中，冰海一定会败，这没有跳出她的算计，而她更不是我的对手，但是之所以会如此大张旗鼓地和我对抗，理由只有一个，这一次，元始天尊要亲自动手了。

　　“来人。”

　　慕容飞鸟对着外面吼了一声，很快就有从外面走了进来，两个身穿黑色斗篷的男子站在黑暗中，对着慕容飞鸟行礼，却听慕容飞鸟低声说道：“告诉白家，可以行动了。”

　　两个身穿黑色斗篷的人点头后慢慢地退了出去，慕容飞鸟此时起身，撩开了面前的窗帘，外面的雪花已经消失了，可是还是有一丝丝的寒气透过玻璃窗户的缝隙透进来，吹在她的脸上。

　　“你欠我的已经还清了，从此以后，你不欠我了。”

　　她轻声说道。

　　白家，作为一个在灵异圈中还算是数得上号的灵异家族，虽然没有毛家这样的灵异圈巨擘，单也算的上是家大业大了。

　　老家主已经连续卧病在床好几年，已经换过一次身体，但是却失败了，造成机体的功能衰败，如今死亡已经是时间问题。

　　白羽站在雨廊下，回忆着北京青门内的一幕，虽然已经过去了好几天，可是这件事情的影响力却一点都没有消退，反而更大了。

　　现在三大超级家族明面上不敢反抗被吞并的命运，但是暗中却还是不断地在各地组织反抗，而且很多中小家族，门派都想参与其中来分一杯羹，白家也是其中之一。

　　而白羽便被他那个代替父亲暂时管理家族的大哥给派来了桂林，实际上还是为了防他在家族里做一些可能影响到他大哥继承家业的事情。

　　白羽原本是白家最受宠的继承人，可是自从白家的老家主倒下后，他反而成了其他人的攻击对象，日子是一天比一天难过，本来想靠上我这棵大树，结果没想到那一天发生的事情实在太惊人了，他根本就靠近不了我。

　　就在白羽想着心里的事情时，门外忽然传来了敲门声，白羽心里正烦着呢，开口喊了一句：“谁啊？”

　　门口的人立刻回答道：“我是客房服务的，您的房间需要清理吗？”

　　白羽心里一怔，随后立刻警觉了起来，他明明说过，不需要客房服务，这家酒店是他家族开设的，这个服务生难道不知道吗？而且听声音还是男人，还是比较年轻的男人声音，这就更不对了。

　　不过门口的警卫都没有说话，要问也应该是警卫先问，想到这几点的白羽心里一紧，知道大事不好，佯装答应，低声喊道：“你等一等，我马上过来。”

　　自己则蹑手蹑脚地走到了门边上，透过猫眼往外这么一望，果然看见门口站着好几个人，都是大汉，却没有一个是他的警卫，地上还能看见一些血迹，警卫肯定是被干掉了，这些拖拽出来的血痕一定就是被杀的警卫留下的。

　　心中一片惊慌，可是白羽不能出声，虽然知道自己的大哥可能会派人来杀自己，但是他怎么也没有想到，大哥居然这么恨，这么快就动手了，而且一点前兆都没有。

　　外面的人又敲了敲门喊道：“您不方便的话，我们自己进来了哦。”

　　外面的人准备跩门，白羽从口袋里摸出几张灵符，贴在了门上，随后不断地往后走，拿上行李，退到了窗户边上，就在这时候，外面的杀手果然等不及了，只听见“嘭”的一声，外面的杀手踹在了门上，大门猛烈一震，随后又是一脚，大门彻底被踹开了，贴在门上的灵符立刻有了反应，启动之后发出一阵强光，随后瞬间爆炸，形成了一股极强的爆炸旋风，将前几个冲进大门的人瞬间撕裂，连一声惨叫都来不及留下。

　　白羽则趁此时，一跃跳出了窗户，抓住窗户边缘，一点点往下落，最终落在了酒店后面的花园里。

　　还没站稳，就听见前方的树林里有人喊道：“我看见他了，我看见白羽了，从酒店外面跳下来了，我们快点冲过去！”

　　居然不仅埋伏了一批杀手，白羽心中一片惊慌，看着人群越来越近，他只能向后退，可是后方也有声响传来，竟然不知不觉间整个酒店都被包围了。

　　“该死的！”

　　白羽低声咒骂了一声，此时大批的杀手冲到，总共竟然有十几名，全部围在了白羽的身边，白羽手握着几件法器和灵符，到了逼不得已之时只能拼了！

　　“你们是我大哥派来的？”

　　白羽看着四周的杀手冷冷问道，尽量让自己保持镇静，却听见杀手们低声笑了起来，这笑声里充满了嘲笑声，这让白羽有一些不明白。

　　“哼，要杀你的人可不止你的大哥，你的仇家可不少。”

　　有杀手冷笑着说道，就在此时，后方有人抛出了一张暴天符，匕首倾泻而下，白羽大惊失色，急忙拿出一把法器，对着头顶上的暴天符猛地一喷，烈焰将匕首融化，可是实战经验几乎为零的白羽还是被杀手近了身，眼看着对方手上的刀就要捅进自己的身体，白羽的小脸瞬间一片煞白。



　　第2084章 无奈人生

　　砍刀越来越接近，这一瞬间白羽甚至已经能够想象，砍刀砍进自己身体内的感觉，那种剧烈的痛觉，然后便是自己肉体的死亡，他的大哥甚至连他的灵魂也不会放过。

　　“要死了吗？”

　　白羽的心里低声地说道。

　　有人说，当一个人面对自己的死亡时会看见很多奇妙的幻象，可能是过去年少时候的自己，也可能是一些奇怪的梦境，但无论是哪一种，在面对自己死亡的那一瞬间，一切都会变的非常缓慢，缓慢地好像时间停滞了一般。

　　而在这一刻，白羽的世界，时间渐渐停止了。

　　那是一个午后，天空有一些阴沉，白羽那一年只有五岁，他站在雨廊下，穿着一件黑色的长袍，肩膀上别着一块大黑布和一小块红布，那一天是他的爷爷出殡的日子。

　　作为上上代的家主，白羽的爷爷可以说是真正一手打下白家天下的人，将一个小家族建立成了有一定影响力的中等灵异家族，白羽的爷爷功不可没。

　　但是，即便如此，也敌不过命运，被人暗中毒害，死在了自己的卧室中。

　　而在所有的后代子嗣中，白羽的爷爷是最疼他的。

　　里面一片哭泣的声音，雨廊外面的天空开始滴下雨水，一开始雨水并不大，可是随着时间的推移，雨水越来越大，仿佛是天空将所有的雨水都一起浇下了一般。

　　“在想什么呢？”

　　一个浑厚但是很温柔的声音落进了白羽的耳朵里，他迷茫地睁大了眼睛，抬起头看着身边的人，同样是一身黑色的长袍，眉宇间和他很相似，鬓角已经有一些发白，他的父亲，站在了白羽的身边。

　　“我在想爷爷。”

　　白羽沉声说道。雨水越来越大了，庭院里白羽的爷爷种下的芭蕉树开始微微摇晃起来，绿色的叶片就好像被人用颜料涂刷过了一遍，颜色很深。

　　“爷爷只是累了，所以要睡一个好觉，等你长大了，还会见到他的。”

　　白羽的父亲笑着说道，伸手摸了摸自己这个小儿子的脑袋。比起从小就到处调皮，总是依仗自己身份到处欺负人的大儿子，自己这个乖巧的小儿子更加讨自己欢喜。

　　白羽默默地转头，望着自己的父亲，摇了摇头，小脸上一片严肃，低声说道：“不，爸爸。我知道的，爷爷已经死了，灵魂也被人灭了，他回不来了。”

　　那一刻，白羽看见自己父亲脸上吃惊的表情，这样的话出自一个五岁的孩子嘴里，而且如此有逻辑，如此镇定，这让白羽的父亲心中，满怀吃惊。

　　但是，在惊讶了数秒之后，白羽的父亲还是伸手摸了摸他的头，同样一脸严肃地说道：“羽儿，我将接替你爷爷的位置，成为白家的家主，而你将接替我的位置，成为下一任的白家家主，这是我给你的承诺……”

　　回忆在这一刻结束，白羽忘记了很多小时候的回忆，可是唯有这一件，唯有当时父亲脸上严肃的表情和郑重的话语让他永远都忘不了。

　　他应该是白家的家主！

　　“不想死，不想死，我要活下去，我要一直一直活下去！”“谁来救救我，谁来救救我，我可以给他想要的一切，金钱，美女，权力，只要让我活下去。”“快来救救我，爷爷，爸爸，救救我吧，我不想死在这里！”

　　白羽的心里疯狂地呐喊了起来，也许是命运的安排，也是冥冥之中有一双手在庇护着他，就在砍刀落下的一刻，一片烈焰在他的身体四周燃烧起来，烈焰包围着他，如同一道坚实地保护层，砍刀瞬间被熔化，四周靠的近的人也在一瞬间被烧死或者烧伤。

　　唯有站在烈焰中间的白羽毫发无损，随后一个黑色的身影出现在了他的头顶上，白羽慢慢地抬起头，这一刻在烈焰的映衬中，在星光的闪耀下，一个身穿黑衣的男子站在了他的头顶上，一张巨大而古怪的法阵悬浮在天空之中。

　　白羽双眼圆睁，震惊中透出狂喜，傻傻地说道：“端，端木森……”

　　我站在天空中，只是碰巧路过，听见了地面上的战斗声，才看了一眼，却见到了之前在青门中遇见的白家公子哥儿，也算是遇到了熟人，看见这家伙正在被围杀，才出手帮了他一下，救了他一命。

　　地面上的杀手们看见烈焰落下的一刻，全都脸色大变，吃惊地喊道：“端木森，轩辕家族的端木森！”“他为什么会在这里？”“别过去，地面上的烈焰不要碰，触之即死！”

　　杀手们不愿离开，又不敢动手，僵持在了现场。

　　白羽抬起头，看着天空，眼睛里满是不可思议的神色，我缓缓从天空中落下，站在了白羽的身边，冰冷的眼神看着还未退走的杀手们，黑暗已经在我和白羽的脚下铺开了，虽然没有动手可是我的杀气已经散开，覆盖在整个花园内，每个在场的杀手都感觉到了来自我身上非同凡响的杀气，人群开始不自觉地往后退，有几个杀手甚至都已经开始颤抖。

　　“滚！”

　　我冷冷吐出一个字，灵气和杀气形成巨大的气浪向四周猛冲，前排的杀手们当场就被震倒在地，后面的一看这个架势，更是吓的屁滚尿流，往后疾退，不出十来分钟，所有的杀手全部都跑光，甚至有几个人连滚带爬地往后逃，只恨爹妈少生了两条腿。

　　花园内，我收起了天机眼法阵，回头看了白羽一眼，冷笑道：“你的仇家还真不少啊。这么多人要杀你。”

　　白羽一怔，摇摇头低声说道：“都是我大哥派来的，他怕我会继承家业所以想要在父亲死之前要了我的命。”

　　我随意地点了点头，表示自己知道了，对于这种兄弟争夺家业的事情我一点兴趣都没有，甚至连知道的欲望都没有，正想要抬脚离开，却被白羽一把拉住了，我皱着眉头看了他一眼，白羽立刻知道自己的动作有一点冒失，赶忙松开了手。

　　“端木家主，在下有一事相求。”

　　他还没说完，我却已经开口道：“要我帮你的忙的话肯定不行，我没时间，而且你们家族的事情和我无关，我不缺钱，也不需要权力，我要的东西你给不了，今日救你不过只是路过罢了，日后你的生死和我无关。”

　　我将白羽想要说的话全都给堵了回去，随后挥挥手，就要往外走，却在此时，听见了“扑通”一声，再回头一看，却见白羽跪在地上，额头紧紧地贴在地面上，全身颤抖地向我下跪。

　　我一愣，质问道：“男儿膝下有黄金，你以为向我下跪我就会帮你？起来！”

　　正要用道力将他托起来，却听见白羽大喊道：“端木家主，我只求您听我说完下面一番话！”

　　我收回了手，看着白羽发抖的身体和因为激动而变红的脸，皱着眉头不过还是说道：“说吧，不过快点，我赶时间。”

　　白羽立刻兴奋地抬起了头，望着我，深深呼吸后开口道：“我是白家的次子，也是父亲和爷爷指定的继承人，我的哥哥从小品行不端，善使手段，从父亲生病之后他就一直把持着家族的大权。我为了自保，只能装出一副花花公子，到处耍狠的模样，为的是麻痹他，但是却没想到他还是派人来杀我。如果白家落在他的手上，势必我会死，白家也会败亡。这不是我的爷爷和父亲想要看见的结果。请您，请您一定要帮帮我，只要您帮我，就能够拯救整个白家，我们白家也将誓死效忠您！”

　　白羽并没有说出太多让我震撼的话，我摇摇头说道：“说完了吧，我走了。”

　　可就在我转身的一刻，白羽忽然喊道：“我，我们白家世代守护着一个惊天的秘密，有关河图洛书的惊天大秘密，只要您帮我，我可以告诉您这个秘密！”

　　这一刻，我准备离开的脚步顿时停住了……



　　第2085章 白家新保镖

　　花园中，满地的焦痕，天空中星光黯淡，夜风微凉，黑暗在我的身边环绕，我回头看见身后的男子，虽然身穿华衣，但是脸上却带着惊恐的表情，却又有深沉的期待，他在等待我的回答。

　　河图洛书，虽然不是天下间所有人都知道在我的手上，可是，也早已不是秘密。

　　只是因为我太强大，所以才没人敢来染指，而河图洛书内真正的秘密则在于其内有无敌的功法，号称能够打败鸿元，无敌天下的力量。

　　圣人为之疯狂，众生却被蒙在鼓里。

　　如今河图洛书在我手中，如果我能够参悟其中秘密，那么或许就能够在鸿元破封而出之前成就无上神力，我成功逆天的概率就会大大增加。

　　但是，我却从来没有想过，会从白羽的嘴里听见这样的话。

　　我慢慢转身，看着身后的白羽低声问道：“你说什么？”

　　白羽望着我，脸上满是郑重的表情低声说道：“我知道你不相信我的话，但是我知道河图洛书内存在一个惊人的秘密，这个秘密是我们白家世代守护，如果不是我们白家没有能力夺取河图洛书，这个秘密早就帮助我们白家成为天下最强的家族了。如今，我用这个秘密换取你的帮助，端木家主，这就是我的诚意，只要你愿意帮我！”

　　当一个人面对死亡的威胁时，一定会寻求自保，哪怕自保要付出的代价很高。

　　我望着白羽复杂的双眼，微微翘起了嘴角，低声说道：“好，我愿意帮你。”

　　只是一句话却是一句承诺，帮助白羽并不是什么难事，他要白家的家业，我要河图洛书的秘密，他用一个白家永远不可能用到的秘密换来了自己的安全，我随手就能灭掉的一个家族换来了有可能会帮我成为天下无敌的机会。

　　这笔交易，无论是对我，还是对他，都不亏！

　　只是一直紧张的不行的白羽猛然间跌坐在了地上，大声地喘气，我缓步走到他的面前，伸出手抓住了他的手臂，然后慢慢地将他从地上拉了起来，沉声说道：“你们白家的水也挺混的，如果我出手，可能白家会有所破损，也许会有不少人死。如果真是你哥哥要对付你，最终，可能他会死在我的手里，你想清楚，你可以在轩辕家族的庇护下生活，但是这只是我的建议，你自己决定。”

　　有些人，为的是野心而活着，有些人，为了活着而有了野心，白羽却是前者，思考了一会儿后，白羽慢慢地抬起头，双眼内一片冰冷，但是之前的犹豫已经消失了，重重地点了点头。

　　我们的交易，达成！

　　桂林的事情还没了结，慕容飞鸟我还要找她算账，带着白羽往桂林慕容飞鸟的老巢飞去，最终却扑了个空，整个慕容飞鸟的老巢已经彻底没人了。

　　都说狡兔三窟，慕容飞鸟的狡猾还在兔子之上，而且她的身后肯定有元始天尊撑腰，在我看来，这一次对抗的不仅仅是慕容飞鸟，而是元始天尊。

　　我和元始天尊之间的战争，终于要开始了！

　　这将是我出道以来遇到过最大的战争，也将是我在和鸿元决战前最大的一次考验，也是我不能败的一次战斗！

　　只是，在慕容飞鸟的老巢里，却看见了她故意留下来的一行字，白家之地，决战之日。

　　这一行字让白羽异常惊讶，我却微微一笑说道：“有意思，有意思，决战？是替元始天尊向我下的战书吗？还是你慕容飞鸟已经有了能够和我一战的实力？也好，正要去白家走一遭，我倒是要看看你能翻出多大的浪来。”

　　中国哪个省的山最多，当属贵州，白家便在群山环抱之中，被当地的灵异圈称为群山家族，贵州贵阳，轿车慢慢地靠边，我从车子上下来，并没有通知当地的轩辕家族，这一次可能会造成比较大的动静，我并没有露面，而是借助白羽在贵阳的势力形式。

　　没有下车，把玩着手上的面具，一个简单的黑色面具，在车子里换上了一件异常宽大的黑色斗篷，我这一次不会一开始就现身。

　　车窗一点点摇下来，外面站着几个白羽的保镖，看起来是等了一段时间了，见到轿车之后都急忙迎了上来，先是看了看我又看了看白羽，保镖立刻低声说道：“少爷，家族里有老人在等您。”

　　白羽点了点头，车窗重新升起来后，他看着我低声问道：“我需要将您的身份说出来吗？”

　　我摇摇头道：“这一次我只是站在你身后的一个保镖，关键时刻我会出手。”

　　白羽点点头，先一步下了车，我随后跟着，一起走进了白羽在贵阳的府邸。

　　白家的总部在贵阳，虽然算不上是贵阳最大的灵异家族，但是号召力并不弱，也说的上话。当年跟着白羽的爷爷打天下的一群老头，如今剩下的也不多，不过还活着的也是有一些道行的，被家族里称为老人或者是长老。

　　这些老人基本也都是帮着白羽，但是奈何家族里的局势比较复杂，白家长子的手下也有不少高手坐镇，而且背后还有神秘高手坐镇，所以白家的老人很多都是敢怒不敢言。

　　进了房子，在一个比较隐秘的偏厅，门口站着四个保镖，打开门之前我的心眼就已经观察到了两股比较强的灵气波动，大门被人打开，我看见两个老头子坐在偏厅里面，都是白发，不过一长一短，身上都穿着道袍，其中一人手上还拿着拂尘。

　　白羽迈步走了进去，我跟在他的身后，看见我这个戴着面具的神秘人跟在白羽身后，两个白家的老人都露出了疑惑和警惕的表情。

　　白羽立刻解释道：“这是我新招来的保镖，很忠心，是自己人。”

　　白家两个老人这才点了点头，只是其中短发的老家伙似乎对我不是很放心，瞄了我一眼后低声说道：“少爷，最近您的身边总是有暗杀事件发生，在桂林的事情我们也听说了，寻常保镖的确是不能够确保您的安全，找一两个灵异修士也是应该的，只是却不知道眼前的这位道友本事够不够大，能不能好好地保护您。”

　　这是对我的不放心，虽然我将气息全部都收了起来，可是身上散发出来若有似无的杀气这两个老家伙应该能够感觉到才对，这么说估计是想试试我。

　　白羽正要打圆场，我却低声说道：“我自信，白家没人能伤的了我。”

　　我这话说的一点都不大，可是落在两个老家伙的耳朵里就是另一回事了，短发的老人脸上露出一丝冷笑，缓步走了过来，看着我露出一丝冷笑，低声说道：“还未请教道友大名，在下孙图，白家长老之一，几十年前在江湖上也有几分威名，别的不敢说，我见过的高手可是不少，你这话可是说的有点大了。”

　　说话间，他伸出手抓向我的肩膀，这个看起来随意的动作，可是他的手指上已经带上了灵气，我冷冷一笑，身上有金色的光芒微微一闪，孙图的手在落下的一刻，立刻被造天之力所阻，无法再往下分毫。

　　孙图脸色顿时变的有一些难看，这时候我贴近孙图的脸，双眼透过黑色的面具直望着他，低声说道：“你见过的高手在我眼中，连根草都不算。要试探我，至少要有能够试探我的本事，你还不够格。”

　　造天之力一弹，直接将孙图弹回了沙发上，老家伙跌坐下来后，脸色大变，面色苍白，额头上有虚汗直往外冒！



　　第2086章 白家内斗

　　偏厅的气氛一瞬间变的凝滞，跌坐在沙发上的孙图看着我，眼神里满是震惊。

　　刚刚的接触时间虽然很短，可是爆发出的惊人冲击力作用在他的身上，却让他感觉异常的惊人。

　　“少爷，这位道友是何方高人？”

　　另一位长发长老同样震惊，急忙低声问道。

　　白羽摇了摇头说道：“是我在北京游历之时遇到的一位高人散客，被我好不容易请来做护卫，也是助我夺取白家家业。”

　　白羽没有说出我的身份，两个长老也不好再多问什么，只是对我点了点头。

　　我退回了角落里，眼神像是鹰隼一般地望了过去。

　　白羽立刻转移了话题，走到两个长老面前，低声说道：“两位长老来找我，是不是家里出了什么事？”

　　孙图和另一位长老互相看了对方一眼，之后都微微叹气，随后开口道：“如今你不在贵州，这家里大公子说了算，很多反对他的声音也都被他压了下去，情况对您很不利啊。”

　　白羽眼中露出一丝无奈，不过还是摇了摇头说道：“我已经预料到这一点了，现在还不是和他撕破脸皮的时候，我要找一个机会，真正回到众人的视线内。而且这一次有了身边这位散客的帮忙，一定事半功倍。”

　　我依然没说话，孙图点了点头，想了想后说道：“这个出现的机会一定要适合，而且一定要隆重，要让您的回归引起我们贵州灵异圈的轰动，这个时机很重要，让我想一想。”

　　两个长老低头想了起来，过了片刻后，孙图忽然猛地一拍手，大喊道：“有了，后天，大公子和诸多咱们贵州的灵异家族和门派的年青一代会开一个大会，是我们贵州灵异圈每十年举行一次，基本上年青一代的人一生就只能参加一次，也基本能够确定接下来贵州各大门派和各大灵异家族的当家人，如果您参加这个大会，并且压过大公子，那将会是您的强势回归，这个机会很难得！”

　　听到孙图这么一说，白羽眼中有了一丝神采，却在此时另一个长老摇了摇头，低声说道：“可是，大公子身边有不少高手跟着，而且您不在的时候，整个贵州的灵异势力基本都已经站在了大公子的身边，怕是到时候您会很危险，我们两个老家伙又不方便出面，万一要是出了事儿，怎么办？”

　　白羽听后却挥了挥手，看着我说道：“有这位高人在，贵州没人能动的了我，还请两位长老到时候告知我大会的具体时间和地址，我要给大哥一个惊喜！”

　　两个长老互相对看了一眼，随后微微点头，接着商量了片刻后外面天色也已经晚了，两位长老匆匆离开了白羽的府邸，上了轿车。

　　坐在轿车里，孙图看着另一位长老，低声说道：“刚刚我和那个神秘的高手交手之时，并未感觉他身上的灵气有波动，可我还是被他身上的怪力给震开了。”

　　另一个长老微微皱眉说道：“那你觉得，大公子身边的神长老对上这个神秘高手，孰强孰弱？”

　　孙图思考了片刻后说道：“不好说，不过神长老的本事你我都是知道的，尤其是如今大公子还和那群人勾结在一起，这股势力太强大了，我们能帮的也只有那一点，希望少爷能够闯过这一关吧。”

　　两个长老走后，我摘下面具坐在了沙发上，白羽看着我，眼睛里透露出他有话说，但是却没说出口，我挥了挥手，看着外面渐渐暗下来的天空沉声说道：“不用怕，贵州的天下还是你的。”

　　在白家大宅内，一座最大的房间外面，一个身穿黑色长袍，短发，面露凶相的男子站在大树下，这时候远处有一个穿着蓝色长衫的男子以缩地成寸之术闪烁而来，落在了黑袍男子身边，低声说道：“大公子，孙长老两位从白羽那里回来了，似乎告诉了白羽关于大会的事情。”

　　黑袍男子点了点头，冷冷一笑说道：“通知下去，今晚就派人去杀掉白羽，不要让他在后天的大会上露面，我不希望看见他。”

　　声音冰冷里透出杀意，长衫男子随后退入了黑暗中，很快就不见了踪影。

　　大公子回头看着亮着微弱灯光的房子，眼睛渐渐眯了起来，沉声说道：“老头，你最喜欢的儿子活不过今晚了，你是不是很失望？整个白家很快就会落入我的彻底掌控中，而你将会彻底睡去，永远都醒不过来。后天一过，我就让你永远安眠！”

　　夜里，我睡在床上，眼睛虽然闭着，但是脑子却非常清楚，夜里总是会有很多时间思考，也会想很多事情，像我这样睡眠不好的人，夜往往比白天头脑更加清晰。

　　白羽睡在我隔壁的房间内，一张顺风耳符和一张千里眼符就放在他的床边上，如果有人晚上来偷袭，绝对会让偷袭者有来无回。

　　心眼开启，也许是因为四周太安静的缘故，我又一次出现在了佛道之路上，抬起头看着远处的那个身影，模糊的代表了我要超越他的身影。

　　只是也许是自己的错觉，也许是一种直觉，我仿佛感觉到远处代表鸿元的身影此时竟然慢慢地转过身来，目光好像在看着我。

　　虽然我们之间的距离还很远，虽然我甚至连他的背影都看不真切，甚至连我们中间的距离都算不出来，但是我知道他就在那里，他看着我，目光和我之间互相交接。

　　左眼下的黑色闪电标志微微跳动，仿佛在提醒我什么，就在这时候，远处一道强风猛然间吹来，刮的非常快，威力非常惊人，从极远处吹来，将我的头发和身上的黑色大衣整个吹动，我双眼圆睁，这里是道佛之路，这里不属于任何世界而是大道的意识之地，但是这突然吹来的大风刮在我的脸上还是隐隐作痛，这种疼痛感和刺激感很真实。

　　谁能够在道佛之路上掀起大风，只有一个人有这个本事，鸿元！

　　大风迎面扑来，我整个人一激灵，随后猛地睁开了眼睛，刚刚明明应该没有睡着，甚至没有一丝睡意的我，却在进入道佛之路后睡着了，当我睁开眼睛的一瞬间，却听见了隔壁传来的一声大喊，白羽遇到袭击了！

　　我伸出手猛地一拍墙壁，道力将墙面打出了一个巨大的窟窿，我转头一看，一个身穿长衫的男子站在了房间里，双手内有吞吐不定的烈焰，白羽惊恐地躲在床底下，地面上满是烧焦的痕迹。

　　此时的我已经将面具戴了起来，从床上站了起来，看着眼前的长衫男子低声说道：“胆子不小啊。”

　　对方回头看着我，微微皱了皱眉头，我感觉到一股类似心眼的意识扫过我的脸，而他皱眉头一定是因为他的心眼看不穿我的真面目。

　　“我听说白羽带回来一个什么高手，看来就是你了。不过，白家的事情你一个散客还是不要管的好，有几分本事就好好在江湖里混下去，别引火烧身，怎么死的都不知道。”

　　对方冷冷地说道。

　　我迈开脚步，从床上走了下来，穿过刚刚被我一掌打碎的墙壁，站在了白羽的房间内，白羽大声对我喊道：“他，他就是神长老，是我们白家的首席长老，是我哥那一派的高手！”

　　我点点头，活动了一下手腕之后，嘴角露出冷笑，沉声说道：“虽然算到了会有人来偷袭，不过一上来就派出了自己麾下的第一高手，倒是我没想到的，正好将你留下，也省的后天再费手脚了。”



　　第2087章 搅动风云

　　白羽往后退了几米，彻底躲在了角落里。

　　神长老望着我，不知道为什么他的心里冒出了一丝丝危险的感觉，还未动手对方就已经带给了自己一种恐怖的威胁。

　　这种感觉很多年没有出现了，当年在他还很弱小的时候，他面对那些高手，每一次和比自己强大的人交手，心里就会生出危险的感觉，而今天，当他面对我的时候，这种危险的感觉前所未有的爆发，神长老不自觉地往后退了一步。

　　特别是我身上的灵气开始外放的时候，当我左眼下的黑色闪电标志不断跳动的时候，他感觉到自己的整个灵魂都在颤抖。

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　神长老低声问道。

　　我却没有说话，身子一闪出现在了他的面前，伸手一掌拍在了他的肩膀上，手心里的道力狠狠一震，重重地落入了他的身体内，神长老大吃一惊，根本就没有想到过我的速度竟然这么快，双眼内露出不可思议的表情，肩膀上的痛觉随后传来，整个人被打的横飞出去，人在空中的时候就喷出了一口鲜血。

　　整个人重重地摔在了地上，刚刚神长老自己竟然一点反应都没有，甚至来不及做出任何防御动作。

　　强大，太强大了，这样的强大根本就不是他能对抗的，神长老没有停留，从地上站起来后，立刻想要施展缩地成寸逃离，可是脚刚刚抬起来还没来得及迈出这一步，眼神的余光就看见了一抹黑色的身影出现在了他的身边，轻轻地落在了他的身边，伸手勾住了神长老的脖子，神长老感觉到自己的双肩，明明只是被轻轻地放上了一条手臂罢了，却好似压着一双巨大的手，根本就动弹不了。

　　他惊恐地回头看我，此时的我眼睛看向前方，嘴角露出冷笑低声说道：“你，不是要杀我吗？”

　　声音冰冷，神长老内心中的恐惧如同火山一般爆发，控制不住身体的颤抖，他感觉到死亡第一次距离他如此之近，近的仿佛已经笼罩住了他。

　　“替我带个话给你家主人，暗中出手还是算了，后天我们正大光明地一战，如果再来骚扰，我会开杀戒……”

　　说完话的一刻，我慢慢松开手，神长老的身子在我身边渐渐消失，很快就消失不见了。

　　此时在白家大宅子内，白家的大公子已经睡下了，过了今夜一切就都高枕无忧，神长老亲自出手，一定会得手。

　　他甚至已经准备好了要在自己弟弟和自己父亲的葬礼上痛哭流涕，也准备好了要嚎啕着喊出自己弟弟的名字。

　　可是，就在这时候，一道黑影落在了他的房门口，房门被急促地拍响了，大公子微微睁开眼睛，不满地低声说道：“谁啊？这么晚了，找死啊！”

　　可是房门还是不断地被敲响，而且敲击的频率越来越急促，大公子一脸愤怒地从床上爬了起来，走到了房门口，拉开房门一看，却见神长老满头大汗，脸色苍白地站在了门口，大公子大吃一惊地说道：“神长老，你，你没事吧？”

　　却听见神长老低声说道：“我，我失手了……”

　　此话一出，白家大公子脸色大变。

　　我走回已经一片狼藉的白羽房间内，看见白羽坐在地上，竟然还没有站起来，我微微皱眉头问道：“怎么还不站起来？被吓傻了？”

　　白羽缓缓抬起头看着我，我见他眼中的神色不是悲伤，而是失望，低声说道：“为何，我的哥哥要如此对我？我们难道不是亲生兄弟吗？为何如此冰冷？”

　　我望着白羽，沉声开口道：“哼，你来此地之前就已经知道和他之间迟早会发生激烈的争斗，如果你连这点觉悟都没有，那就不要再在我的面前说你要夺取白家天下。”

　　白羽一怔，低下头看着自己的双手，那是一双没有染过鲜血，白净的手，他深深呼吸，随后低声说道：“他要杀我，就已经断了这情，既然如此，那我亦有决心杀他，为的是这白家天下！”

　　黑暗中，白羽缓缓从地上站了起来，眼中终于露出了坚定的神色，声音里充满了决绝。

　　我微微一笑，没有再说话。

　　天空已经放晴，这样的一夜对于白羽来说如此不易，无论是他的心灵还是他的灵魂，都经历了一个非常复杂的过程，然而，最终还是走了出来。

　　贵阳要举办十年一次的年轻继承人的大会，这并非是第一次了，很多贵阳的修士都经历过好几次，一般来说，大会还是比较隐秘的，而且在召开继承人的大会之前，各门各派，各大家族都已经选出了继承人，所以也不会出什么乱子。

　　严格意义上来说，也就是所谓的走走形式，过过场子，以后就是这一批人的天下，可是今年这大会却很不一般，只因为白家的继承人迟迟悬而未决，虽然如今白家的大公子稳居上位，而且白家的家主也卧病在床，看起来就应该是白家大公子继承白家家业，可是偏偏白家家主喜欢的是小儿子，而且无论是这一任的白家家主，还是上一任的白家老家主，都不止一次的在公开场合宣布过，要让小儿子继承白家。

　　而且，就在大会召开前的两天，白羽回来了！

　　虽然此行非常低调，而且保密工作也做了，可是天下哪有不透风的墙，灵异圈更没有不走漏的消息，白羽回来的当天，贵阳的灵异圈就传开了，风言风语什么都有。

　　什么白家小儿子回来夺家产了，什么白家老家主未死替白羽撑腰之类的话，可是毫无疑问，白羽回来了，而且当天晚上还发生了战斗，当时的几声巨响也惊动了四周的人。

　　所以，今年的大会更加让人看不透，到底是白羽更强，还是白家大公子能够夺得白家家业，四面八方的人眼睛可都盯着呢。

　　可就在这时候，还是有意外发生了，有人传出声音，说白羽带回来一个神秘高手，以一人之力逼退了白家神长老，这消息可是非常劲爆，更是异常惊人。

　　白家神长老的地位可是不低，本事也不弱，在灵异圈内更是有不少传奇经历，这样的人居然被白羽身边的高手给惊退了，这让整个贵阳灵异圈都炸开了锅。

　　也为这一次的大会披上了浓浓的神秘色彩，不仅是贵阳当地，连很多别的地区的门派和灵异家族都已经瞄了过来，期待着见证这一次很多年没有见过的大战。

　　此时的我跟在白羽身边，一直没有表露身份，白羽拜访了不少贵阳当地的灵异家族以及门派，不过大多都没有表态支持他，也只是适当地象征性地友好客气一下。

　　白羽的回归已成定局，而真正的爆发还在第二天的大会上。

　　而此时的白家内部却已经乱成一团，神长老被打伤了！

　　这事情着实让白家大公子吃惊，在他的印象里，神长老的本事在整个贵阳都是数一数二的，当年要不是他帮忙，或许白家的老家主还打不下这么大的家业，可是如今他居然被打伤了，而且用神长老自己的话说，是被对方轻易击败，如果不是对方没有杀心，或许他就回不来了。

　　白家大公子心里怎能放心的下，本来一切都很顺利，杀了白羽，再弄死老头子，他名正言顺地登上白家家主的宝座。

　　可是偏偏半路杀出个程咬金，将他的计划全部都搅乱了，看着神长老身上的伤，白家大公子的心里一片慌乱。



　　第2088章 伪装

　　“咚咚咚……”

　　敲门声从外面传来，白家大公子没回头低声喝道：“谁在这个时候如此不开眼的来打扰我！”

　　可是很快一个女人的声音传来，轻声对他说道：“是我，怎么？因为端木森的出现而让你抓狂了吗？”

　　白家大公子一愣，回过头来，却看见一个穿着白裙的女子站在大门口，她看起来很美，非常漂亮，而这不是白家大公子第一次见到她。

　　同时，白家大公子也明白，当看见她的一刻，就代表了自己有了希望，他深深明白眼前这个女人背后所代表的势力，救星出现了！

　　时间过的很快，大会终于要开始了，在贵阳远郊一座私人的山中会所内，有豪华的装饰，巨大的花园，一流的装修和服务。

　　我走在白羽身后，透过脸上的黑色面具能够看见一片不一样的天空，面前的庄园很大，大门口有穿着红色练功服的警卫迎接。

　　我们来的比较晚，这是白羽决定的。

　　半个时辰前，白羽站在房间内，一边对着镜子调整自己脖子上的领带，脑中却在不断地回忆，回忆自己的过去，就好像是缓缓散开的流波，今天是他和自己大哥对决的日子，可偏偏又在这样的日子里，他想起了很多往事。

　　有时候人的记性真的不能太好，因为记性一好，就会记住很多不应该记住的事情，让自己变的犹豫，变的脆弱。

　　那一年，他八岁，上的是贵州的贵族学校，因为从小看起来温温柔柔，而且那时候也还没开始学习法术，所以竟然被班级里的人欺负。

　　有一次，大哥跟着家族里的长老来看他，那时候的大哥在外头的口碑就不是那么好，经常做一些出格的事情，甚至伤了好几次人，平时也没少挨家里的人骂，父亲很不喜欢他。

　　白羽却在那一天刚刚被人给打了，虽然脸上没有什么伤，还换上了一件干净衣服，长老没看出来，但是却被他那个怎么看怎么像是混混的哥哥给发现了。

　　长老出去后，他看见自己的大哥走到了他的身边，一把拽住了他的衣服，将他的肩膀上的衣服给扯了下来，这一扯，露出了他肩膀上的一大块青紫，白羽有一些害怕，因为他看见了自己大哥眼睛里闪烁出的愤怒。

　　“大哥，没事的，我没事的，是我和他们打架留下的，我也打他们了……”

　　白羽一个劲地解释，他害怕自己的大哥嘲笑自己，也害怕自己的无能暴露在大哥的面前，可是随后却听见自己的大哥沉声说道：“你从小就不会打架，他们就是欺负你。告诉大哥，谁打你的，我帮你报仇。”

　　那一天，三个一直欺负他的家伙被大哥狠狠揍了一顿，遍体鳞伤，甚至最后一个的手指直接被白羽的大哥给折断了，哭的哭爹喊娘的。

　　这件事后，白羽知道自己的大哥被禁足了一个月，甚至还挨了家法，可是他却深深地记在了心里，永远都不会忘记那一刻的感受，全天下唯一的大哥的感觉。

　　而如今，一切都变了……

　　走在这条通往会议室的大路上，四周有不少门派和家族的人，他们都看见了白羽，并且一个个都露出了惊讶的表情，虽然知道了白羽回来的消息，不过很多人都认为他应该没有和自己大哥争天下的勇气，在他们看来，白羽今天应该不会出现。

　　可是，偏偏今天他来了，而且还是如此坦荡地走在了众人的面前，迈着坚定的步子。

　　白羽一边往前走，回忆依然没有停止过，那一年是爷爷的葬礼，贵阳是一个阴天，在葬礼上，他穿着黑色的西服，默默地低着头，葬礼来了很多人，但是真心送别爷爷的人却没有几个，甚至还有很多自己家族的人对爷爷满怀着憎恨，因为当年继承白家的时候，爷爷也是一路打拼下来的，兄弟相残也是免不了。

　　白羽站在第二排，心里满怀着悲伤，爷爷就这么走了，仿佛他的笑容还在脑海中，葬礼结束后，白羽在卫生间里听见有很多家族里其他分支的人在小声地嘀咕着。

　　“老头子死了真好，哼，当年要不是他如今白家就是我们当家了。”“是啊，当年这老头子的手腕可也是够狠的，很多人都死的不明不白的，他儿子也不是什么省油的灯，听说还青出于蓝而胜于蓝呢。”“他们这一系两个小子好听也不错，老大够狠，老二倒是比较老实，不过这老头子喜欢的是老大。将来难免要上演一出兄弟相残的好戏，也是报应了。”

　　人们的话让躲在卫生间格子里，年纪还很小的白羽感觉畏惧，他想到有朝一日要和自己的大哥兵戎相见，全身就不住地冒出鸡皮疙瘩，甚至开始轻轻地颤抖了起来。

　　外面的声音渐渐消失了，人们走了，白羽打开了格子间的门走了出来，却看见自己的大哥站在了卫生间的门口，望着他，那一年的白家大公子已经出落的和大人一般无二，身材高大，虽然面相凶狠，可是还是非常英俊，而且天上有一股霸道的气势。

　　“哥哥，他们说有一天，我们也会兵戎相见，他们说有一天，我们之间也会拼个你死我活，你说会有那一天吗？”

　　白羽用稚嫩的声音问道。

　　可是这一刻的白家大公子却缓步走到了白羽的面前，低下头沉声说道：“如果将来，你不追求白家家主之位，此事便不会发生。如果你没有野心，我会照顾你一辈子，你会是我一辈子的弟弟。”

　　这样的话在他的耳边回荡，此时他走在通向会议室的大厅内，阳光落在他的身上，如此温暖的光芒却晒不掉他心里的寒意，他很冷很冷。

　　因为白家的大公子，自己的大哥要杀自己，正如多年前外人说的那样，总有一天这对兄弟一样也会拼个你死我活，而这一天如今来了，就在今天，就在等一下。

　　终于走到了会议室的大门口，人很多，有不少人都认出了白羽，却没有一个人敢上来打招呼，因为如今的白家是大公子当家，在他们眼中，今天的白羽应该会败。

　　继承人们开始入场，没进去一个都会报一下名号，这是对这个门派或者是这个家族的尊敬，很快就轮到了白羽。

　　“请您将邀请函给我看一下。”

　　门卫说道，伸手问白羽要他的邀请函，白羽却摇了摇头沉声说道：“我没有邀请函。”

　　门卫一怔，奇怪地看了一眼白羽，随后摇着头说道：“如果没有邀请函，就不能进入，您可以离开。”

　　白羽没有邀请函，是因为这一次的邀请函是白家统一发出的，他的大哥并不希望他来。

　　我看见白羽的嘴角露出一丝淡笑，伸手撩起了额前的头发，沉声说道：“我是白家二公子白羽，你也敢拦我！滚开！”

　　蛮狠，嚣张，猖狂，这些贬义词用在一个人的身上，说明这个人品性不端，更说明了这个人的不良，可是真的是这样的吗？

　　白羽用这些词语来伪装自己，化作了一张套在他脸上的面具，人们看见的是那个不务正业的白家二公子，而今天，他也将戴着这张面具走进会议室，争夺属于他的天下。

　　“不行，我不能让您进去，只有……”

　　守卫还是在阻挠白羽，却在此时，白羽猛地抬起手，对着守卫的脸抽了一巴掌。

　　“啪”的一声脆响，众人都愣住了，却听见白羽低声喝道：“我说过了，我是白家二公子，我要进去！”



　　第2089章 入了这门，便下了决心

　　门卫被抽了一耳光后也是一怔，咬着牙没有反击，毕竟今天来这里都是非富即贵的大亨，一个个都是了不起的大人物。

　　就在这时候，大门内的走廊上却传来了脚步声，低沉的声音传来：“让他进来，他是我弟弟。”

　　白羽抬起头，看见白家大公子穿着一身黑袍站在走廊的入口处，站在高高的台阶上望着他，白羽记得很多年前开始自己的大哥就养成了这样的习惯，他看人的时候，眼睛里永远都带着那种高人一等的感觉，他是白家的大公子，是白家的老大，也是众人眼中白家原本的继承人。

　　“哥。”

　　白羽低声说道，嘴角的笑容渐渐消失，深深地凝望着眼前的男子。

　　“我知道你回来了，只是没想到你没先来见我，而是来了这里。”

　　白家大公子沉声说道，眼神渐渐落在了我的身上，此时的我一身黑色的斗篷，脸上戴着黑色的面具，外人看不真切。

　　“我应该来这里。”

　　白羽的语气渐渐硬了起来，有些话不适宜在众人的面前说出。

　　“哼，不过你要想清楚了，跨进这道门，就要付出一些东西，甚至是付出一些非常珍贵的东西，我不会阻拦你，这是你自己的选择。”

　　白家大公子让开了一条路，伸手指着大门和门后铺着红色地毯的路说道。

　　白羽却微微摇头，看了我一眼后，又看向了已经敞开的大门，他就这么笑着，坚定地向着大门内走了过去，大门开着，门后的路已经敞开了，只是对于白羽来说，有我在身边，今天他不会有危险，而对于白羽的大哥来说，今天，应该是他的不归路才对。

　　阳光如此好，天空如此蔚蓝，空气里的火药味很浓，在场的人没有一个说话，所有的眼睛都落在了白羽的身上，看着他一步步向着大门内走了进去。

　　在进入大门的一刻，白羽忽然停下了脚步，回头看着他的大哥笑着说道：“哥，你我都变了，不是吗？”

　　语毕，白羽的脚落在了大门后，这一刻木已成舟，谁都无法挽回，白家大公子眼睛里露出一丝阴沉的光，缓慢地说道：“你已经做出了选择，不要后悔。”

　　白羽却笑着没有再说话，而是大步流星地向前走去，跨过了这一步，他已经没有了任何的畏惧。

　　会议室内，地方很宽敞，坐着的人少，但是站着的人多，白羽坐在第一排，我对他轻声说道：“我到后面转转，不走远，你随机应变，如果遇到了危险我一个闪身就能到。”

　　白羽点了点头，随后我转身慢慢地向后走，站在了会议室的后排的黑暗通道内，我一离开，会场内的灯光都好像明亮了一些似的。

　　主持会议的是一位贵阳本地的老修士，辈分算是很高了，也是德高望重类型的，伸手拍了拍桌子，很快四周就安静了下来。

　　老修士看了看四周的人，眼神里并没有露出兴奋的神情，这样的会议他已经主持过一次了，在他的心里看来上一届的那一群继承人里就只有白家的家主还算不错，其他的都是混吃等死的模样，而今年这一届更是如此，年纪小的继承人只有十来岁，年纪大的也不过三十岁，一个个都不算是功成名就。

　　不过，若是硬要从这群继承人中间挑出几个还不错的，那还是白家的大公子，虽然手段太狠了一些，可是要当家不狠一点怎么成，他的目光继续往前推移，却意外地看见了坐在前排的白家二公子，眼睛里终于露出了一丝吃惊的神情。

　　随后他默默地对白羽点了点头，白羽也微笑着点了点头。

　　这一幕落在了白家大公子的眼中，空气里的寒意似乎又往下沉了几分，此时老修士高声说道：“十年一届的大会，本不需要什么我这个老人主持，不过只是为了挑起个话头，也是让诸位未来贵州灵异圈的继承人们见见面。不过，作为一个上了岁数的老人我还是喜欢唠叨两句，我们不一定能争天下，但是至少不能输了他人，如今天下年青一代第一，诸位都来说说，谁当属第一！”

　　站在暗道里的我听见这个话题倒是一愣，心里没来由地蹦出了自己的名字，不过自己这个天下第一倒是有不少人不承认。

　　“在我看来，这天下第一还是要输端木森，轩辕家族本就是天下第一，之前北京的事情更是闹的这么大，说他不是天下第一那都没人信。”

　　一个大汉喊了起来，声音很粗犷，他这么一喊顿时引来了一群人的议论，大部分人都是表示赞同的，可是这个社会，特别是年青一代，特别不服软，不一会儿就有人跳了出来，高声喊道：“北京我们又没去过，青门，三大超级家族的确是被吞并了，可是吞并又不说明什么。轩辕家族本来就是庞然大物，这里面是不是有什么阴谋，或者有什么勾结谁说的清？搞不好，端木森就是一个傀儡，这种事情在大家族里也不是没有出现过。”

　　此话一出，又有不少人点头表示赞同，不过很快有人喊道：“在我看来，茅山，龙虎山，都有天骄，就是我们这贵阳，不是也出了白孚大哥这样的人杰吗？要我看，学习端木森还是其次，还不如好好学一学白孚大哥，白家以后就是白孚大哥的天下了。”

　　有人提到了白羽的大哥，场面这下子变的更加热闹起来。

　　白孚挥挥手喊道：“不，我不过只是无名小卒，放在江湖上都没人知道我。再说了，我还没继承白家，老爹还在呢。”

　　他是谦虚，不过很快就有人看见了坐在另一边一直没有说话的白羽，白家今天来了两个继承人。

　　白羽看着四周的人，笑了笑说道：“是啊，白家将来谁来继承还不知道呢。毕竟，老爹是希望我来继承白家的，大哥，这件事情父亲和爷爷已经不是第一次提起了吧。”

　　白羽声音很冷，让会场内的气氛变的非常尴尬。

　　白家的家主之争已经蔓延开来，从白羽回到贵阳的那一天开始，所有人的目光都集中在了这对兄弟的身上，他们之中谁会成为白家下一任的家主呢？

　　白孚慢慢从椅子上站了起来，缓步向着白羽走了过去，身后有身穿黑衣的保镖跟着，一步步向着白羽走来，而此时白羽身边一个人都没有，我站在黑暗的走廊内，双眼看着眼前的一切，如果白孚敢动手，只需要一个眼神，我就能要了他的命。

　　白孚终于站在了白羽的面前，声音低沉地说道：“弟弟，你真的要和我争吗？可是如今的白家已经属于我了，你凭什么和我争？你拿什么和我争？”

　　白羽露出了一个大大的笑容，但是笑容却一点都不温暖，反而满是一片冰冷，低声说道：“哥哥，你什么时候变的这么愚蠢了？我要是没有底牌会回来吗？”

　　整个会议室内一片安静，此时我看见站在白孚身后的神长老向四周看了看，应该是在找我的踪迹，但是没有发现我，在白孚耳边低声说了一句话，白孚点点头后立刻高声说道：“老前辈，我记得过去有过一个先例，如果在大会上发生了家主之争，那么就用武力解决，没错吧？”

　　老修士一愣，随后点了点头说道：“的确有过这个先例，怎么？你想和你的弟弟动手？”

　　白孚哈哈一笑道：“当然不是我们亲自动手，他可是我宠爱的弟弟，不过我的手下，倒是可以陪我弟弟的手下耍耍。”



　　第2090章 家主的气魄！

　　成为一个家主需要很多的条件，比如才智，比如财富，比如野心，但最重要的还是一个人成为家主需要的实力。

　　没有实力，一切都是假的，而这个实力不仅仅是指一个人自己的本事，更是一个人背后的势力，还有一个人手下的力量。

　　白孚在贵阳经营多年，如今已经可以说是一手遮天，白羽隐忍多年，如今能够依靠的只有我一个人。

　　当然，只需要我一个人，就够了！

　　在大会上决定家主是谁，这种事儿的确是有先例的，但是那都是古籍上的先例，可是却被白孚旧事重提，这让老修士都不免皱起了眉头，感觉白孚有一些过分了。

　　“古籍上的确是有先例，但是那只是古籍，如今时代已经变了，如果还按照先例来办事，未免有失偏颇，所以我不赞成在大会上决斗。”

　　老修士明显是帮着白羽，当年他落难之时，白羽的爷爷帮过他的忙，救过他的命，因此他一直很帮白家的忙，白羽爷爷当年就授意让白羽成为继任者，如今，却被白孚抢了先，虽然他无力反对白家的家务事，可是关键时候还是希望帮上一帮。

　　白孚明显就是看见白羽身边没有厉害的保镖，仗着自己这边人多故意挑事儿，可是谁都没想到，白羽此时却自己从椅子上站了起来，面对着大哥，冷冷地说道：“如果你输了，那就将家主的位置让给我是吗？”

　　白孚嘴角一片冰冷，回答道：“你能赢吗？”

　　白羽点点头，高声说道：“还请让诸位帮忙做个见证，这话是我哥哥自己说的，白家家主之位今日就在这庄园内决定，我们谁都不会再退了！”

　　四周的人大半都是过来看好戏的，此时见到有决斗看，一个个脸上都露出了兴奋的表情，纷纷点头，还有几个好事者喊道：“哈哈，有架可看了，哈哈！打啊！”

　　庄园后院，花园内的一大片空地上，被守卫和灵异人士们围了起来，白孚和一众白家高手站在白羽的对面，而白羽的身边只有几个保镖，我依然站在人群后面，还不到我出手的时候，而且我总感觉白孚不是傻子，明知道那个跟着他的神长老被我轻易打败了，还敢挑衅我，这事情肯定有蹊跷，难道是慕容飞鸟在给白孚撑腰不成？

　　“按照古籍上的先例，决斗很简单，哪一方打到没有人了，就算输了，比的也就是两边的实力。”

　　老修士一边说着一边用担心的眼神看着眼前的白羽，他的身边那些保镖根本构不成战斗力，可是白羽脸上的表情却如此镇定，难道白羽真的有底牌。

　　关于白羽身边的神秘高手的事情，老修士还是听到了一些风声的，此时看见白羽如此镇定，心中不免想到，难道是因为那个神秘高手吗？

　　白孚挥了挥手，伤势稍稍康复了一些的神长老缓步走了出来，白孚这边一出场就是神长老，着实让众人吃了一惊，这是一上来就准备决出胜负的感觉。

　　可是下一幕却让众人吃了一惊，白羽那边，并没有走出什么厉害的神秘高手，而是他自己背着手，缓步从人群中走了出来，站在了战场的中央，直面对面的神长老。

　　神长老吃惊了，白孚也吃惊了，四周的人全部都惊的说不出话来。

　　白羽自己出手？

　　人们不免开始胡乱猜测起来，难道之前打败神长老的就是白羽自己？这位白家二公子，出了名游手好闲的公子哥是不是在外面有了一些什么奇遇，获得了神功或者是神器。

　　战场上的气氛凝聚到了极致，神长老皱着眉头低声喝道：“白羽，不要胡闹，你不是我的对手，让你身边那个神秘高手出来和我一战！”

　　白羽却笑着摇摇头说道：“神长老，你我也有好一段时间没见了，在你眼中的我是什么样子的？”

　　神长老被白羽突然这么一问给问懵了，摇摇头道：“现在不是说这些的事情，不然战斗一开，你不出一会儿就会被我杀死，拳脚无眼，你莫要拿自己的生命开玩笑。”

　　神长老其实心里不愿对白羽动手，白羽怎么说都是家主指定的继承人，可是这些年的表现实在是让他很失望，所有家族里的很多老家伙才会转而帮助白孚，但是虽然两边阵营之间有对立，但是真的要让他杀了白羽他还是不愿的。

　　所以在白羽回来的第一天晚上，神长老纵然不如我，可是我当时意识沉沦于佛道之路中，他完全有能力杀死白羽，但是他没有，以至于等到我醒来将他打伤。

　　但是今天众目睽睽之下，生死战斗之局中，白羽若是真的自己上阵，这可不是好玩的事情，白羽很可能会死。

　　“在你们很多人眼中，我白羽是一个浮夸公子，纨绔子弟，我不会什么厉害的法术，挥霍着从家族里获得的钱财。根本不管家族里的事情，甚至无心向上，一心只想着玩乐，我出入高级通灵坊市，甚至成了青门的常客，是的，我就是这样一个人，在你们的眼里，我可以说是一无是处。但是，那不是真正的我，那只是我披在外在的一张面具，如今我要将我的面具撕碎，我要你们看见真正的我。你们所期待的战斗不会在这里发生，不会有神秘高手和神长老厮杀，神长老是从小照顾我长大的前辈，我不会让他受伤，更不会让他死亡。我今天在这里，不会出一拳，凡是白家之人对我出手，我都不会还手！”

　　白羽这样一番话让四周的人全部都愣住了，凡是白家之人都是打不还手骂不还口，不让自己的手下和神长老厮杀，为了保护神长老。

　　这样的行为，简直可以用自杀来形容。

　　“白羽，你到底想干什么？”

　　不仅是神长老，就连神长老身后的众人也全都喊了起来，可是白羽却微微摇头道：“我要的白家，不是一个已经被我自己打的千疮百孔的家，而是一个完整的家族，所以你们都不能死，我也不会让我身边的高手出手。”

　　执拗的话语，倔强的表情，他并没有开玩笑，而是在说实话，说出他的心里话。

　　“哼，既然如此，我自己来！”

　　就在神长老被白羽弄的措手不及之时，白孚却高喊一声，从远处走来，推开了神长老之后自己站在了白羽的面前，表情里满是愤怒地吼道：“现在装什么好人？当年你不是说过不要白家的吗？你不是说过你不会和我争天下的吗？”

　　白羽望着眼前的大哥，摇摇头失望地说道：“你也说过，如果我不和你争天下，你就不会杀我。我信你，但是你背叛了我，大哥，其实是你变了。”

　　白孚似乎是被白羽说到了软肋，猛地伸出手一把捏住了白羽的脖子，随后狠狠地说道：“白羽，你放屁，如果不是我，白家早就倒了，老爹病倒的日子里，都是我在照顾白家，你这个没用的家伙为什么现在回来，该死的！”

　　白羽渐渐透不过气来，脸色也开始变青，就在我想要出手救他的一刻，忽然看见一道白色的匹练从远空落下，刺穿了白孚的脖子，鲜血瞬间从白孚的脖子里喷溅出来，洒了白羽一脸，白羽双眼圆睁，这一幕发生的太快了，快到让四周的人都没想到。

　　白孚的手松开了，整个人重重地摔倒在了地上，他，肯定活不成了……

　　我猛地抬起头，看见天空中一个身穿白衣的女子翩然站在云端，正是慕容飞鸟！



　　第2091章 一样的目的

　　慕容飞鸟站在高天之上，天上一大片乌云慢慢地飘了过来，整个世界，花园仿佛在此时都被阴影遮蔽住了一般。

　　大风之中，一身白裙，她依然化身成纯洁无比的女神，只是白色的丝带上已经沾染上了鲜血，白孚刚刚被杀，尸体倒在地上，鲜血流了一地，全身还在不自觉的痉挛。

　　四周的人全都被惊呆了，死亡，瞬间来到，从他们的眼前带走了一条本应该鲜活的生命。

　　第一个反应过来的还是白羽，他一把抱住了白孚的尸体，猛地摇了摇，可此时的白孚已经彻底没气儿了，甚至脖子上都能够看见一个透光的血口，他死了，死的如此之惨！

　　“哥！”

　　白羽大喊了一声，可是怀抱中的白孚却一点反应都没有，甚至连灵魂都被慕容飞鸟刚刚一击打成了碎片，这样的下场着实有一些凄惨。

　　“什么人？”“在天上，凶手在天上！”

　　人们终于有了反应，大声地喊了起来，神长老第一时间做出了攻击反应，整个人猛地冲上了天空，双手手心里的烈焰打出，只是他和慕容飞鸟之间的差距着实有一些大，烈焰还没落在慕容飞鸟的身上，就已经被一道白光震飞，原本就带伤的神长老更是被慕容飞鸟的这道白光压在了地上。

　　“轰隆”！

　　一声巨响，神长老落地之后，竟然在地面上打出了数道裂缝和一个深坑。

　　贵州灵异圈里有名的高手居然一招就败了，这让在场的每个人都没想到，但是看着地上的裂缝，每个叫嚣的人都收住了声音，没有人说话，有的只是深深的恐惧，众继承人们开始往后退，由自己的护卫保护着向后一点点退去，慕容飞鸟却在此时放出一片亮光罩子，这罩子乍一看好像是透明的，一开始很小，只有慕容飞鸟的巴掌大小，但是慢慢升上天空后，却一点点变大，其上的亮光越来越强盛，范围也越来越大，最终不一会儿就彻底变成了一个非常巨大的法罩，轰然间落在了地面上，将四周的一切全部都压在了其下。

　　距离罩子边缘最近的人转身想要打穿罩子，可是双手在罩子上敲打了半天却只是发出“砰砰”的声音，根本无法冲出去！

　　“都躲开！”

　　有人大喊，手中放出法术，灵符，可是无论是多强的法术落在这罩子上却都一点反应都没有。

　　“你到底是谁？”

　　此时老修士现身说道，表情凝重严肃，比起四周慌做一团的人群，老修士就显得镇定了太多，他抬起头仰望着天空中的慕容飞鸟，随后低声说道：“阁下身上仙气环绕，身姿更是如同天上仙子，不像是魔道中人，又为何要与我们贵州的灵异势力作对呢？如果和白家有任何的仇怨，又为何要迁怒他人呢？”

　　老修士还是很客气的，因为看出了慕容飞鸟的不凡，所以不愿意和慕容飞鸟为敌，只是听了老修士的话，慕容飞鸟却摇摇头道：“我和白家没有仇怨，也和你们贵州的灵异家族没有仇怨，一切只是我师尊的命令，而我来这里，只是为了找一个人。”

　　说话间，慕容飞鸟猛地抛出了白色的丝带，看似轻柔的白色丝带在天空中舒展开的时候，却如同白色的利剑向我飞来，我微微皱起眉头，果然慕容飞鸟的目标是我，白色丝带到了我的面前，立刻被造天之力震开，这时候众人才将目光集中在了我的身上。

　　“这人不是白家二公子白羽招来的那个神秘高手吗？”“是啊，我听说就是他将白家的神长老打伤的。”

　　四周的人立刻议论了起来，慕容飞鸟见白色丝带伤不了我，冷笑一声说道：“堂堂轩辕家族的家主，却非要戴上面具装扮成普通人的样子，混迹在一群人中间，这又是何必呢？”

　　此话一出，四周的人全部都吃了一惊，端木森的名号这里的人可都是听说过的，却没想到我这个脸上戴着面具，看不清真容的神秘高手就是端木森，这大大地出乎了众人的意料。

　　既然已经被慕容飞鸟说穿了身份，我自然不会在继续隐瞒下去，缓步从人群后面走出来，迈步的时候，黑暗，阴影随我而动，身上的杀气若有似无地散开，人群渐渐让开一条路，我一边走一边伸出手摘下了自己脸上戴着的黑色面具。

　　当那一张苍白，年轻却带着冰冷的脸展现在众人面前的时候，每个人的脸上都露出了不可思议的表情。

　　道门第一，天下家族第一，在北京青门内宣布君临天下的男子会在今天出现在了他们的面前，没有人说话，沉默成了此时此刻唯一的旋律。

　　白羽看着我，见我一路走来，他知道我不愿表露身份，但是今天却被逼现身。我缓步走到他的身边，黑色的面具在手心里被捏碎，我仰起头看着天空中的慕容飞鸟，冷冷说道：“你又在挑战我的底线了。”

　　慕容飞鸟依然站在云端上，芊芊玉手轻轻地摘下了自己脸上的轻纱面罩，露出了一张倾国之容，低声说道：“这一次可不是我在挑衅你，我说过了我只是奉师尊之命行事罢了，而且，你和我的目的应该都是一样的吧，你帮助白羽，我扶持白孚，其实不够都是为了那个秘密而已。只是可惜，我今天才刚刚知道白孚这个笨蛋根本就不知道白家世代守护的秘密，所以他对我来说就是一张弃牌，没有存在下去的意义，杀了也是正常。”

　　慕容飞鸟居然也是为了白家守护的关于河图洛书的秘密而来，看来知道这件事情的不只是我。

　　“就算如此，就算如此，你也不应该杀了我哥哥，我早知道有人在背后帮他，这个秘密爷爷也只告诉了我一个人，哥哥不知道，你大不了就离开他，为什么要杀他！”

　　白羽显得特别激动，对着天空中的慕容飞鸟吼了起来，慕容飞鸟的眼神里一片冰冷，轻轻一笑说道：“真好笑，每个人都会死，全天下每一天都有人死去，为什么你的哥哥不能死？”

　　如此冷漠的话让在场的人全都吃了一惊，就在此时，老修士却叹了口气，伸出双手，手心里有微风环绕，双掌合十低声说了一句：“姑娘，你已走入魔道，天地不容，今日杀人偿命，你还是留下吧。”

　　他竟然要对慕容飞鸟出手，合十的双手缓缓打开，手心里露出一阵疾风，疾风冲上天空的瞬间，化作一道道利刃刺向慕容飞鸟的脑袋。

　　长袖挥动，白衣飘舞，慕容飞鸟轻轻这么一挥，老修士释放的法术就轻易地被破解，随后白色的丝带从天空中直落而下，老修士反应不够快，眼看就要和白孚一般要被白丝带刺穿，白羽转头急忙喊了一声：“老前辈，快躲开。”

　　老修士双眼发直，可是刚要动，白丝带已经到了他的面前，避无可避，躲无可躲。关键时候，我一个闪身到了他的身边，左手一把拽住了白丝带，狠狠一扯，道力将白丝带当成撕碎，碎片落了一地。

　　慕容飞鸟眉头紧皱，凝望着我说道：“我以为你已经彻底走入了黑暗，如今看来，你的心还不够黑暗，还会为了无关之人出手，端木森，你还没彻底变化！”

　　我将手收回了背后，冷笑道：“若是师祖知道如今的你已经变成这样，他一定会后悔当年带你离开了小山村。慕容飞鸟，其实变化最大的是你，你，已经彻底堕落了！”



　　第2092章 行痴大变

　　“哈哈，你说我堕落？”

　　慕容飞鸟的笑声中满是悲凉。

　　这个世界上，没有无缘无故的坏人，他们只是走错了路，只是选错了方向。

　　罗焱记忆中的慕容飞鸟，在被封印于龙脉之前还是一个天真烂漫的姑娘，她喜欢在云朵间穿行，喜欢大声灿烂的笑，喜欢在花海中穿行。

　　她穿着白色的裙子在天空中飞行，她不是仙子，但却比天上所有的仙子都要更加美丽。

　　可是，当她从龙脉中脱困，特别是在罗焱逆天失败之后，她就在变化，虽然刚刚和我结识的时候，我只是一个跟在大叔和龙川老头背后的小家伙，但是那时候我就已经认识了慕容飞鸟，过去的她并没有表露出太多坏的地方，甚至可以说过去的她并不怎么耀眼，站在断情人的光芒背后，慕容飞鸟更像是他背后的女人。

　　从什么时候开始，她变了呢？

　　或者说，从什么时候开始，慕容飞鸟选择了堕落呢？

　　“是的，你堕落了，我从你的身上看不见任何过去的影子。”

　　我坚定地说道，双脚缓缓离地，随风慢慢地飘上了天空，慕容飞鸟却哈哈大笑道：“我堕落了？哈哈，这是可笑，真是太可笑了！我一直都是这样，你根本就不了解我！”

　　我却指了指自己的脑袋说：“我拥有罗焱师祖几乎全部的记忆，我知道过去的你是什么样子，我也知道当年跟着罗焱从混沌山上下来的姑娘有多么的纯洁和天真。我不愿和你成为死敌，看在罗焱师祖的面子上，我能够放你一马，慕容前辈，回头是岸，如果再不回头，就没有机会了。”

　　我左眼下的黑色闪电微微跳动，手臂上的天字纹开始微微发烫，轩辕神剑更是在我的身后剧烈的震动了起来。

　　身体已经有了战斗的意愿，只要我愿意，我身上任何一种力量都能够在瞬间撕裂面前的女人，而且我保证，她绝对挡不住。

　　“哈哈，果然和师尊所料不错，你变的很强大，而且自信。这就更不能将河图洛书的秘密交给你了，行痴，到你现身的时候了。”

　　我一怔，这里除了慕容飞鸟之外还有行痴？可是为什么我一点都没有感觉到行痴的气息？

　　一个男人从阴影里走了出来，他一直站在那里，只是我一直没有发现。听从慕容飞鸟的召唤，行痴缓慢地从黑暗中走了出来，只是除了那一张脸以外，我身世一点都看不出眼前的男子竟然是行痴！

　　弯着腰，身上披着一件黑色的长衣，整个弓着的背部就好像是长出了一个大大的“罗锅”，指甲很长而且是黑色的，没有穿鞋，双脚上满是暗疮，眼睛里一片漆黑。

　　行痴，竟然变成了如此怪物的模样！

　　如果不是他的脸，和他身上还残留着的丝丝佛力，以及那一串他过去就随身带着的佛珠，我一定忍不住眼前的男子就是行痴，就是那个工于心计，一心想要走出第三条路，将天地之主都要控制在手中的野心家。

　　过去的行痴虽然算不上风流倜傥，但是也的确是气度不凡，参佛多年，一身白袍袈裟的行痴曾经是禅宗的佛门领袖，可是如今的行痴，更像是一个魔僧，甚至比魔僧更加阴暗。

　　而且，刚刚也不知道他用了何种法术，居然避过了我的侦查，我竟然没有发现他的存在。

　　“端木森，我们又见面了，不过我想你应该很惊讶，为什么你没发现我的存在，是吗？”

　　他露出一丝阴森的笑容，只是透过他的嘴巴，我能够看见那些黑乎乎，沾染着血红色液体的牙齿，也不知道是不是鲜血。

　　“你怎么变成现在这样了？”

　　我眼角微微跳了跳，眼睛慢慢眯起来，低声问道。

　　“哈哈，是不是很不适应，当然，当然，我刚刚变成这样的时候，我照镜子也会不适应。不过如今已经完完全全爱上这种感觉了。就好像是一种脱胎换骨的感觉，外表只是皮囊，我的内在已经彻底改变了！”

　　他一边阴笑一边说道，我看见他的双手皮肤非常粗糙，可是正如他所说的那样，此时我能够感觉到他这幅令人恶心的皮囊下似乎正有一股非比寻常的力量在流动。

　　“是元始天尊把你变成这样的？”

　　我低声问道，行痴却摇摇头说道：“不，他只是给了我一个选择，向我展示了一段你所经历的路，让我吃惊的是，你居然真的做到了。”

　　我一怔，一开始没有明白他话语里所说的我真的做到了是什么意思，但是很快我就反应了过来，所谓的我真的做到了，意思说的就是我在道佛之路上踏出的第三条路，虽然只是走出了一步，可是我的的确确走出了第三条路，虽然我依然看不清前路，但是毫无疑问，正是那一步，让我发生了巨大的变化。

　　只是，我的变化是心灵上的变化，而我眼前的行痴，却更像是变成了怪物。

　　“他给我看了一些当时的画面，我不得不佩服你，你真是一个伟大的人，你居然走出了那样的一步，甚至吞噬了至高的大道规则所化的黑色闪电，将这黑色闪电变成了你的武器，你总是能够做出一些让人意外的事情。我忽然发现，其实我要学习的人，不是元始天尊，不是鸿元，而是你。你才是能够那个带给我光明，告诉我该往哪里走的人。”

　　行痴一边说着一边在我四周来回走动，身上开始冒出一些诡异的黑气，这些黑气看起来非常不对劲，不是魔气也不是阴气，更没有攻击其他人，就像是单纯的气体，可是这才是最不对劲的地方，行痴的身上会放出单纯的气体来吗？

　　“你到底想干什么？”

　　我一个闪身落在了行痴的身上，一边低吼一边伸出手去抓他的脖子，可是下一刻我的手抓住的却只是一片黑气，行痴的身子在我面前微微闪烁，之后落在了远处，黑气重新凝聚成了行痴的身体。

　　“你的身体，怎么变成黑气了？”

　　我皱着眉头问道，左眼下的黑色闪电微微跳动，正要发难，对面的行痴却哈哈大笑道：“注意到了是吗？你终于注意到了是吗？看见了吗？这就是我付出代价之后获得的力量！”

　　行痴一边说着，身体竟然当着我的面又快速地变成了黑气，随后不断地旋转，形成了一道巨大的黑色旋风，猛地罩在了其不远处的一个男人身上。

　　我以为他要吞噬了这男人，正要出手，却在此刻黑气散开，男子毫发无损地站在原地，只是低着头，看起来就像是睡着了一般。

　　他身边的人大喊道：“你，你没事吧？”

　　他却慢慢抬起头，我看见他的嘴里，耳朵里，都有黑色的气体往外冒，样子就像是被人附身了一把你，黑眼圈很深，脸色苍白的和白色的墙壁一般。

　　“没事，当然没事，我的感觉好极了！”

　　男子大喊了起来，活动着手臂，猛地看向了我，双眼瞬间变成一片漆黑，随后大喊一声向我冲了过来，我一早就看出了他的不对劲，又怎么会让他近我的身，一道黑色闪电从天而降，直接将男子打成了碎片。

　　身体破碎，可是黑气却没有消退，而是一点点飘开，在另一边凝聚成了行痴的模样，而这一次我不会给他任何重组的机会，黑色闪电第二次出手，对着他的身体狠狠轰下。

　　只听见一声巨响，四周的人吓的大喊了起来，可是被闪电劈中的行痴却一点事儿都没有，身体依然化作黑气，从容地用这一招躲过了黑色闪电的攻击。

　　“你，已经不算是生物了……”

　　我双眼眯起来，低声说道。



　　第2093章 试验品

　　黑气组成的身体，在地面上随意散开和组合的状态，这样的行痴，已然不能被称为人，而是一个彻头彻尾的怪物！

　　“哈哈，你觉得什么是人？拥有灵魂？拥有感情？还是拥有自由的意志？告诉你，人类不过也只是一个可怜的种族罢了，所有的这些判断生存和毁灭的标准都是后人自己想出来的。但是，至少我已经明悟了这一点，明白了，只要足够强大，是不是你们口中所谓的人，都不重要。因此，我做出了一个冒险的决定，我，成为了元始天尊的一个试验品。”

　　行痴一边说着，身子一边在我面前来回盘旋，身体不断地散开，又合并，来回飘荡，就好像是那些没有身体的黑色的风一般。

　　“试验品？”

　　我微微皱眉，疑惑起来，行痴点了点头说道：“是的，试验品……”

　　他的眼中闪烁着深沉的光芒，幽暗而诡异。

　　在北京青门事件过去后的第二天，行痴返回了黑色的山峰中，元始天尊静坐在洞府内，整个洞府并没有一点声响，他留在洞府内的分身听到了元始天尊的话，也知道了一个让他身心都为之一震的消息，我，在道佛之路上踏出了那一步，走出了第三条路。

　　这对于元始天尊来说，只是一次非同寻常的经历，也让他更加重视我这个过去从未重视的对手，可是对于行痴来说，这个消息就好像是在他的头顶上重重地敲了一下，仅仅是一瞬间就让他全身都颤抖了起来。

　　这曾经是他的梦想，是他为之奋斗的希望，可是最终成就这条路的却不是他，而是一个他一直在算计，并且觉得自己能够胜过的人。

　　一个，在他眼中的孩子……

　　黑色的山峰洞府内，行痴走进来的一刻，分身便自动消失，他抬起头看向面前的元始天尊，皱着眉头低声说道：“大人，我通过分身知道了端木森的事情，您没有看错吧？”

　　行痴依然不相信元始天尊的话，就好像是任何一个科学家都不会相信自己潜心研究了多年的课题，别人却一眨眼就攻破了。

　　这种心理的打击感，远胜过我走出第三条路这件事本身。

　　元始天尊从入定中醒来，望着眼前的行痴，微微点头说道：“他不仅走出了那一步，开拓了第三条路，虽然这第三条路只有一步，还看不清未来的方向，可是毫无疑问他已经走出来了。而且，端木森还吞噬了一道大道规则！”

　　行痴心灵再次巨震，这一次的震动更盛过听见端木森走出第三条路。

　　什么是大道规则，有很多人认为规则是看不见，触摸不到的。这种概念其实没有错，但是这仅限于最低等的规则，高级的规则是具有实体的，也就是如同司马天使用的规则一般，可以化作线条状，甚至有五彩斑斓之色。

　　但是最顶级的规则，不仅拥有毁天灭地的力量，而且更拥有灵性，不屈服于世间万物，它们高高在上，甚至可以说是天地最初存在的力量。

　　大道规则潜力无法估量，而且并不应该是人类能够拥有的，迄今为止，只有三个人拥有和掌握大道规则，鸿元，元始天尊，而这第三个人就是我。

　　“这，这怎么可能？按照端木森的实力，能够在大道规则下活命就不错了，居然能够吞噬了大道规则，难道他有什么法术是之前没有放出来的？亦或者是拥有什么神器是我们不知道的？我不相信，端木森居然已经成长到了这种地步！”

　　行痴一边摇头一边说道，他的脸上满是不相信的表情，声音都有一些颤抖。

　　元始天尊不再多言，伸出手一点行痴的额头，行痴一愣，双眼内有白光外放，不过片刻光景，当他再醒过来的时候，吃惊地看着前方，沉声说道：“这，这是真的，居然用自己的牙齿撕碎了大道规则，用自己的嘴吞咽了黑色的闪电。居然为了对抗大道规则而踏出了第三条路，太疯狂了，他刚刚在生死的边缘走了一大圈！”

　　元始天尊却冷笑着摇了摇头开口道：“他付出了高昂的代价，所以换来了巨大的回报，那么你呢，行痴，你难道没发现，你曾经想做的一切，都已经被端木森取代了吗？”

　　这句话落进行痴耳朵里的一刻，行痴感觉自己的心脏都停跳了一拍似的，回过头望着盘膝坐着的元始天尊，自己要做的事情都已经被端木森取代了。

　　脑子里一片混乱，曾经身为禅宗佛门领袖，他走到哪里都是风风光光，所有人看见他都会远远行礼，因为他代表了整个佛门，因为他是佛门之最，可是为了追逐心里那时候还是虚无的梦想，他选择了隐退，算计自己的徒弟，算计自己认识的人，为的就是向整个世界和全天下证明，他行痴可以走出除了道和佛之外的第三条路，并且可以塑造出无数个能够打败鸿元的天地之主。

　　他将把自己塑造成远远高于天地之主的伟大存在，到了那时候，他将不仅仅是佛门的领袖，而是整个世界，千年，万年，万万年的唯一至尊。

　　这是他的野心，也是他的梦想，这么多年过去了，这个梦想，他从来都没有忘记过，也一直为之而奋斗。

　　他坚信，即便没有完成这个梦想，可是他的想法无人能够替代。

　　可是，连续两世空净都入了魔，没有走出他所谓的第三条路，这让他感到懊恼，可是即便如此，他也没有放弃，只是委身于元始天尊之下，等待着机会。

　　然而，当他等待的时候，我已经超过了他，再也不是那个任他摆布和算计端木森，我选择黑暗的同时，也已经将已经深陷黑暗的行痴给踢了下去。

　　他被我替代了，第三条路已经被我找到，我甚至吞噬了大道规则，做出了这等他连想都不敢想的事情。

　　浓浓的挫败感深深地折磨着他的心，一时间，整个洞府内居然安静了下来，行痴久久地没有说话。

　　直到元始天尊有低沉的声音对他说：“你，想要获得力量吗？更强大的力量，更高深的修为。想吗？”

　　行痴一怔，抬起头望着元始天尊，并没有直接回答对方的话，脑子里一片混沌中却渐渐闪烁起了一片白光。

　　他和元始天尊之间更多的是互相利用，这一点直到现在都没有变化。元始天尊需要行痴这么一个打手，也需要他为自己出谋划策，充当一个很完美的棋子。而行痴则需要一个靠山，在越来越接近的大战中幸存下来。

　　但是，行痴从未想过有一天，元始天尊愿意赐给自己力量，当然他也明白获得这样的力量也是需要巨大的代价，而这个代价，也许非常惨重。

　　“你，能给我什么？”

　　行痴沉默了很久之后终于开口了，他动摇了，当内心深处对我的恨意越来越深重，他对我的杀机就越来越强盛，他需要更多的力量来将我打败，夺回第三条路，虽然第三条路不是他所发现的，但是至少他能够有能力走在第三条路上，甚至超过我。

　　“我有一个想法，想要模仿端木森创造第三条路时候的情景，我会引来大道规则，而你需要做的是想尽一切办法吞噬了它。当然，如果吞噬失败你就会死，我也明白你不可能像端木森那样将大道规则整个吞没，但是哪怕吞下一丝，你都一定会变强。只是，如果失败了，你连灵魂都不会留下，你愿意吗？当我的试验品。”

　　元始天尊一边说着，一边望着行痴。

　　而这一回，一身白色僧袍的行痴，却没有一丝犹豫，立刻答应了！



　　第2094章 疯狂

　　“大道，真是难以预料的力量，我从未想过，我的身体，我的双手可以以这样的形式存在下去，可是我依然活着不是吗？我的灵魂已然存在，只是你感觉不到。我的声音依然能够传递出来，我能够思考，甚至能够杀死你！”

　　行痴的精神状态很不对劲，他的声音异常激动，不断地冲我冷笑，大声地喊叫，我微微皱眉，低声说：“行痴，你已经走错路了。你没有踏上第三条路，因为我在道佛之路上并没有看见你。你，已经变成了一头怪物。”

　　我话音刚落，行痴的身子快速飘来，我也没有后退，天字纹飞出，烈焰在我四周环绕，代表了毁灭的逆天之力澎湃涌出。

　　“你杀不死我，端木森，你杀不死我！”

　　行痴大喊了一句，身子在天空中连续飘荡，随后借助阴影罩下，想要吞噬我。

　　我站在黑暗中，微微摇头，就在这一大团黑气落下的一刻，我头顶上的逆天之力猛地爆开，火焰化作火柱向着天空喷出，黑气正好和火焰撞上，我听见行痴的声音从黑气中传出来，那是惨叫的声音，没一会儿黑气就向后倒卷，接着在远处重新凝聚成了行痴的模样，他的手臂上满是火焰，脸上一片惊恐，急忙用手去拍灭天字纹的烈焰。

　　我看着他，低声说道：“这就是你所说的强大？哼，真是贻笑大方！”

　　说话间，我抬起脚向着对面的行痴走去，脸色冰冷，黑暗随我而动，我带着如同末日一般的压迫感向不远处的行痴走去，行痴不断后退。

　　他心中的害怕，恰似站在黑色山峰中，封闭的黑暗山洞中一样。

　　这是他答应元始天尊之后的第二天，他被元始天尊带进了这一处山洞内，四周没有一点声音，太安静了，安静的让这位高僧都感觉不安定。

　　而这不是最诡异的地方，最诡异的地方是他每一次想要放出佛法，他的佛法就立刻被佛光吞噬，他的所有法术在这个山洞中都没有用。

　　而每一次，他想要入定打坐，脑子里都会传来一些奇怪的声音，一开始他听不真切，可是随着时间的推移，他渐渐发现这些声音是一些细碎的嘲笑的声音。

　　但是每一次他睁开眼睛，四周就立刻变回了原来安静的样子。

　　连续试了几次后，他发现了这个山洞的不寻常之处，企图找出嘲笑声音的来源，可是山洞不大，即便是在黑暗中摸索，也很快就发现这里什么人都没有，更没有鬼魂。

　　那笑声是哪里来的呢？

　　可是，当带着疑问的行痴坐下打坐，想要再一次引出笑声的时候，这一回，却有一个声音在他的耳边开口说话，一开始说话声很模糊，可是没过一会儿，说话的声音就变的清晰起来。

　　“行痴，行痴，行痴……”

　　有人在呼唤他的名字，他微微睁开眼睛，眼前依然是黑暗，声音消失了。

　　他又一次闭上了眼睛，呼唤他的声音又从黑暗中传入他的耳朵里，他微微皱眉，缓缓开口说道：“谁在呼唤我？”

　　他回应了那个声音，那个声音越来越近，声音越来越清晰，不断地喊着：“行痴，行痴，行痴……”

　　行痴有一些恼了，猛地一拍地面喝道：“到底是谁？”

　　只是，这一次当他想要睁开眼睛的时候，意想不到的事情发生了，黑暗中有气流钻入了他的耳朵里，嘴里，鼻子里，甚至顺着他的眼睛钻入他的大脑中。

　　他喊不出声音，想要反抗，可是佛法却释放不出来，他倒在地上，不断地捶打地面，却能够感觉有一股阴冷，强悍的能量在身体内游走。

　　而当时站在山洞外的慕容飞鸟却听见了一声声沉重的敲击声，还有一些行痴自己听不见的撕心裂肺的惨叫，她的脸一瞬间变的非常难看，望着身边的元始天尊，行礼问道：“师尊，行痴，在里面到底是发生了什么？”

　　元始天尊却微微一笑，抓住慕容飞鸟的手，随后白光覆盖在了慕容飞鸟的身上，低声说道：“你再看。”

　　慕容飞鸟一愣，回头这么一望，却看见了不可思议的一幕，在山洞的四周覆盖着很多刚刚她明明没有看见的黑气，这些黑气漂浮在空中，竟然不断地往里面钻，从山洞的边缘，裂缝，还有很多肉眼看不见的地方渗透进去。

　　这不是普通的黑气，慕容飞鸟能够感觉到从这些黑气里透露出来的巨大的威胁，她甚至相信，这些黑气能够在一眨眼的时间内将自己杀死。

　　“师尊，这些黑气，是什么？”

　　她低声问道，脚步不自觉地往后退，不愿意和这些黑气接触。

　　元始天尊却冷笑道：“这便是我招来的大道规则，大道变化无数，不过能够成为大道规则的规则还在少数，而且都已通灵，它们如同精灵一般俯瞰整个世界，唯一能够控制它们的人只有鸿元，只是鸿元被封印后，它们就分散开来。其中不少都拥有非常强烈的攻击性，这黑色的气体就是大道规则之一。而且，属于其中异常阴冷的一条。”

　　慕容飞鸟心中震惊，急忙喊道：“那么行痴会怎么样？会死吗……”

　　她说出最后三个字的时候，声音很轻，每一次面对死亡的时候，都会让这个女人感觉异常的恐惧，这种恐惧在她心里滋生了很多年，即便是如今都无法释怀。

　　“哼，那就看行痴的造化了。不过……”

　　说到这里，元始天尊忽然停顿了一下，慕容飞鸟一愣，因为她看见元始天尊的眼睛落在了她的身上，自己的师尊从来没有这样看过自己，就好像将自己当成了第二件试验品一般。

　　“不过，我感觉试验品只有一件并不好，如果能够多几件试验品，那就最好了，让我了解更多的大道规则，让我接触更多的力量。所以，我也赐予你机会，让你变强的机会。”

　　慕容飞鸟脸上的惊恐已经无以复加，她万万没有想到，自己的师尊居然会将自己当做和行痴这样的试验品，她想要挣脱元始天尊的手，可是她的力量如此弱小，又怎么可能做到的到呢？

　　一道白光将其吞噬，慕容飞鸟被白光拉入了黑暗中，跌倒在地，等她睁开眼睛的一刻，却看见自己同样身处于一片黑暗中，四周也是一样的安静，但是没有行痴，更听不见惨叫声，这就说明她不是和行痴身处同一个山洞内。

　　她站起身来，试着向自己的师尊求饶，大声喊道：“师尊，我毕竟跟了您这么多年，请您一定不要杀我，我不愿成为强者，我只求能够活下去。”

　　就在这时候，背后的黑暗中忽然有白色的光亮了起来，慕容飞鸟的脸上露出了一片喜悦，她以为是自己的师尊网开一面，准备放她出去，猛地回头，脸上的惊喜却瞬间凝固，背后的白光并不是自己的师尊发出的，而是一件衣服，一件白裙发出的白光。

　　光芒很刺眼，落在她身上的时候让她感觉有一点痛，她往后退了几步，这白裙出现的太诡异了，大道规则都是通灵的，如果眼前的白裙就是大道规则呢？

　　“你，你别过来，我不愿意和你接触……”

　　慕容飞鸟低声说道，不断向后退，可是很快就退到了山洞的边缘，身上的灵气释放不出来，此时的她和任何一个普通的女子一样，虚弱，无力，无助。

　　白裙一点点飘近她，猛然间在白裙的中部，裂开了一道巨大的嘴巴，一张诡异的，狰狞的嘴巴！



　　第2095章 行痴好算计

　　花园内，火柱直冲天空，在逆天之力面前，行痴一点还手之力都没有，身子在烈焰的灼烧之下一直不断地破碎，之后又重聚。

　　黑气在天空中缭绕，我却皱着眉头，总感觉有一些不对劲的地方，黑气，似乎太不对劲了。

　　行痴是我见过最疯狂的家伙，可是却不是傻子，正好相反，他是一个很聪明的家伙，非常聪明，懂得审时度势，每一次交手，如果不敌绝对不会硬拼，可是今天的战斗之中，虽然他一直没有被我所灭，身体也在不断地重塑，可是却一直处于下风，而我也完全没有尽全力，这样的情况下，他为什么还不退走？

　　又一次将黑气打散之后，行痴重聚成了那副怪物的模样，我一挥手，天空中的逆天之力又一次凝聚起来，烈焰正要倾泻而下，整个花园地面已经被炸烂了，四周的透明的保护罩都已经被打穿，除了那些想要看好戏的家伙之外，其他人都已经逃离了这里。

　　行痴却在此时低沉地笑了起来：“哈哈，端木森，我听见了，我听见了大道规则的声音，它开始生气了，开始愤怒了……”

　　他似乎是在对我说话，可是话语实在是有一些让人捉摸不透，他说他听见了大道规则的声音，又说大道规则已经开始生气了。

　　天空中的烈焰还是如期落下，但是却在砸向行痴的一刻，被行痴头顶上的黑气给接了下来，他第一次接住了逆天之力！

　　我并没有太多的惊讶，因为我一直猜测行痴手上还有后手，此时此刻只是他将后手使出来了罢了，而让我更加在意的反而是他的那句，它生气了。

　　大道规则通灵这事情，我是有耳闻的，但是我的黑色闪电应该也算是大道规则之一，而且还是在道佛之路中被大道孕育而出要将我毁灭的力量，肯定是异常厉害，但是我却没有感觉到它的通灵。

　　“哈哈，它告诉我，说它很生气，说它感觉到你身上有强大的规则力量，可是你却没有好好地使用它，还说你一直压制着它，它要将你毁灭。端木森，哈哈，端木森，你完蛋了！”

　　行痴大声地笑了起来。

　　他的古怪我既然已经看见了，就更加不能放任下去，一道黑色的闪电落下，瞬间击穿了黑色的气体，落在了行痴的身上，但是这一回，我没有听见行痴的惨叫声，黑气开始遮蔽住行痴的身体，一点点包裹住他的外表。

　　随后黑气缓缓飘了起来，我看在眼里，又岂能容他变化，之前一直都有所保留，这一次我整个人从地上弹起，猛地冲向对面的行痴，大手按进了黑气内，一把抓住了行痴的脖子，此时我的手臂上被青色的盘古之力覆盖，黑气的攻击在盘古之力的面前毫无作用。

　　我拽着行痴的脖子，整个人在空中一冲，将其按倒在地，只听见一声巨响，轰隆一声，黑气随着行痴一起被我拉到了地上。

　　“哈哈，你中计了，端木森，你中计了！”

　　我听见行痴的笑声，带着极度的疯狂，我皱起眉头，正在此时，黑气猛然间散开，露出了满脸血迹的行痴的脸，我想要将手收回来，可是却反而被他牢牢抓住，大喊到：“慕容飞鸟，现在是你的机会，快出手！”

　　我猛然惊觉，原来这家伙刚刚是故意示弱，让我觉得有机可乘，现在锁住了我是为了给慕容飞鸟机会，让她从背后偷袭我。

　　我的手被行痴牢牢锁住，既然抽不回来，我索性发力，一声大吼后整个手按着行痴的胸膛，猛地往下一震，行痴当场被我打出一口鲜血，手臂也在此时松开，却没料到，我刚要将手收回来，四周的黑气却疯狂地涌了过来，将我给团团包围住，捆住了我的手和脚，把我的身体举到了半空中。

　　“端木森，端木森，端木森……”

　　黑气遮蔽了我的双眼，耳边开始传来低沉的呼唤声，这声音初始模糊，但是随着时间的推移，这个声音变的越来越清晰起来。

　　它在呼唤我，声音从我的耳朵里钻入我的心中，我张开嘴喝道：“谁！”

　　却没想到，下一秒，所有的黑气开始往我的嘴里钻，甚至有的还想要钻入我的眼睛里，黑气果然是通灵的，我的大脑内出现了一个怪物的模样，黑色的如同烟雾一般的身体，却有着恐怖的大嘴，以及狰狞的五官。

　　这就是黑气的真面目吗？这就是这条大道规则真正的样子吗？

　　和我的黑色闪电不同，我是将黑色闪电彻底吞噬，也就是，黑色闪电被我吞噬后成了我的一体，彻底臣服于我，是我的力量。但是行痴和这黑色的气体却不同，黑色的气体只是将行痴当做是一个载体，行痴是被它打败摧垮的一个奴仆。

　　而现在，这黑色的气体企图将我也打败，不过，它办不到！

　　当黑色的怪物嘴脸出现在我的大脑中的一刻，我左眼下的黑色闪电立刻有了反应，比起之前受我控制才会爆发力量这一点不同，此时的黑色闪电自己起了反抗意识。

　　我的身上此时不仅被黑色的气体所包围，同时还有黑色的电弧跳动，行痴跌坐在地上，刚刚他喊慕容飞鸟的名字，是为了让我放松警惕，让我以为他和慕容飞鸟联手设下陷阱想要杀我，然后自我慌神的时候，出手将黑气放出，用黑气吞噬我。

　　他之前不逃走，也不怎么还手，便是不断地让我的攻击刺激黑气，当黑气被刺激到了极致，爆发出大道神威的一刻，就是黑气将我杀死的时候。

　　他的计划很好，不愧是行痴，不愧是如此疯狂的和尚，可是他的计划永远都不会对我奏效，无论是过去还是现在，因为他总是无法正确地衡量我的实力。

　　他永远轻视我，因为我在他的眼中，一直是一个依靠外力的男人，即便元始天尊都开始重视我，可行痴的心里永远摆脱不了对我的轻视。

　　于是，他虽然不承认，可是即便是在制定计划的时候一样会犯轻敌的毛病，而这一次，他的这个毛病却差点要了他的命！

　　“哈哈，端木森，大道规则对你的吞噬，你上一次能够逃生，不代表这一次你也能够逃生，死吧，死吧！”

　　行痴大喊了起来，可是黑气之中却迟迟没有传来惨叫声，甚至没有一丝一毫的鲜血流下来。

　　在我的大脑中，此刻黑色的闪电同样在凝聚，黑色的闪电不断蔓延，一个人影站在黑色的闪电内，不是我，也不是任何一个人，它只是具有人类的外形，却并非人类。

　　它的身体是闪电组成，它的气息带着闪电的毁灭感觉，它的压迫力异常惊人，黑气所化的狰狞面孔之前，它释放出的气场竟然压制住了黑气。

　　这是我的闪电，如果大道规则都是通灵的，并且每一种大道规则都有自己的外形，那么这个由闪电组成的人影就是我的大道规则。

　　意识海中，此时是黑气和黑色闪电的对抗，是奴役行痴的大道规则对抗被我吞噬的大道规则，哪一边更强，我倒是很有兴趣一观。

　　而在花园的天空中，慕容飞鸟默默地注视着这一切，脑袋有一点疼，记忆有一些混乱，她的脑海中总有一个声音在不断地对她说话：“杀人吧，杀人吧，将我染红，将我染红……”

　　她摇了摇头，这种杀人的欲望来自于她身上的白裙，更来自于她的内心……



　　第2096章 杀心难抑

　　从什么时候开始讨厌杀人的？

　　慕容飞鸟自己也说不清楚，也许是因为小时候看见自己的父亲死在病床上的那一刻开始，她就告诉自己，不能杀人，因为人死了会有人伤心。

　　虽然她知道在这个人心险恶的江湖里，像她这么幼稚，是肯定无法一个人生存下去的。

　　不过还好，她的身边有一个永远照顾她的大哥哥，罗焱。

　　当年的罗焱不过只是那个喜欢在山村门口的大槐树上睡觉的孩子，而当年的慕容飞鸟则是那个孝顺的，人人都夸奖的邻家小女孩。

　　她喜欢在阳光明媚的天气下，去村口的大树下叫罗焱起床，然后陪她去山上采草药，每一次在山上遇到蛇，罗焱就会抓回去给她爸泡酒。

　　从小时候开始，似乎这位后来的逆天者，就从来没有怕过什么东西，大山仿佛是他的家，而他仿佛是大山的主人。

　　她还记得另一个世界千年前的罗焱，拉着她的手，说他能够看见一座别人看不见的仙山，还告诉她山上有神药能够救她爸爸的命。

　　所有村子里的人都在笑话他，说他是个大骗子，可是唯有慕容飞鸟自己知道，她的罗焱哥哥从来不说谎。

　　于是两个孩子，就这么手拉着手，带着干粮上了路。

　　那一天也是阳光明媚，他们手拉着手在山林间穿行，慕容飞鸟还唱着好听的山歌，她的嗓子很好听，如同这山林里的清脆鸟鸣一般，她唱着歌，罗焱每一次都会说好听。

　　那一天也不例外，可是谁都不曾料到，他们这一去就彻底改变了他们的命运。

　　花园的天空中，慕容飞鸟一直抱着自己的脑袋，她感觉自己的脑袋有一点沉，好像不断地有人在说话，说一些让她感觉很奇怪的话，让她杀人，让她将这里看见的所有人全部都撕碎。

　　混乱的记忆中，她仿佛能够想起了当年第一次杀人的场景，那是从山上下来后的第一年，罗焱和她在秘境中走散了。

　　阴差阳错之下，她先一步自己离开了秘境，却没想到外面会有人等着她，战斗打响后，对方不断地围攻，一直避让的慕容飞鸟最终出了手，而这一次出手，不知轻重的她，却将对方当场打死。

　　因为她自己都不知道自己的力量已经如此强大，因为她一直压抑自己，看着地上的鲜血，她整个人都傻了，直到罗焱从秘境中出来已经是一天后了，他看见的慕容飞鸟，跌坐在地上，满手都是血污，整个人如同灵魂出窍了一般。

　　他轻柔地抱着慕容飞鸟，直到这一刻，她才缓过劲来，大声地哭泣，那一年的她也不过二十来岁，还是青春美好之时，还有一颗纯洁的心。

　　此时慕容飞鸟脑海中的声音越来越响了，打断了她的回忆，她摇着头，咬紧了牙关，她心里的杀机越来越强烈，就快要压制不住了。

　　“杀，杀，我要杀人，我要杀人……”

　　她开始呢喃，脑海中的声音配合着她的话，低声说道：“是的，杀戮吧，杀戮吧，你从未享受过杀戮的快感，从未有过如今天这般的机会，杀光他们，他们都是敌人，将我染红，将我染成血红色！”

　　此时四周留下来围观的人群已经发现了天上慕容飞鸟的不对劲，有聪明的家伙已经开始从边缘地带往外走，但是也有傻乎乎的人还在看着黑气的变化。

　　就在这时候，一个盯着黑气的人突然感觉腹部微微发凉，随后他低下头这么一看，顿时大吃一惊，因为他看见自己的腹部被一道白色的丝带刺穿，整个腹部已经被掏空了。

　　他甚至来不及发出一声惨叫，整个人就倒在了地上，然而，杀戮这才是只是刚刚开始，慕容飞鸟收回了白色的丝带，四周的很多人还没反应过来，她低下头，脑中闪过最后一段回忆。

　　那也是一个晴天，她站在一个山坡后面，远远地能够听见四周的灵异人士的喊声，那时候她和罗焱还是籍籍无名之辈，虽然本事不弱，可是在江湖中还没有闯出自己的名声。

　　她听见很多人喊着：“来了，都听说他今天会从这里经过，看来是真的，这么多人。”“是啊，他可是大人物，是真正的大人物，据说如今天下没有人能够在他手下走过百招。”“真的假的，这有点神了，不过他是如今天下当之无愧的天下第一倒是真的。”

　　人们在迎接天下第一的到来，慕容飞鸟却只是为了来看个热闹，她听见身边的罗焱低声说：“什么狗屁的天下第一，多半都是虚名，慕容妹妹，我们还是走吧，没意思。”

　　一直以来都很听话的慕容飞鸟这一次也不知道是不是鬼使神差，却摇摇头道：“来都来了，也该看看这个天下第一到底是谁吧，我们别走了，看看吧。”

　　罗焱却双手抱着后脑勺，无所谓地喊道：“那我去前面的小村子等你，这种天下第一，江湖上每一年都在换，我没兴趣。”

　　罗焱走远了，而道路两边的人群还在等待着，就在这时候，前面的天空中有一朵白云缓缓飘落下来，云朵上似乎站着一个人。

　　人们喊了起来：“来了，来了，断情人来了！天下第一来了！”

　　喊声高涨，慕容飞鸟探出头去看，却被人群挤到了后面，她有一些懊恼，伸手在脚下一圈，便有一股微风裹挟着她的双脚托住了她的身子，将她举到了空中，微微高出四周的人一头。

　　而就在这时候，白云已经从空中落下，慕容飞鸟看见一个男子站在白云上，修长挺拔的身材，身上是一件黑白两色的道袍，手上拿着一把红色的扇子，腰间别着一块古怪的玉，而最奇怪的是他的脸，戴着半边面具，让人看不清他的长相。

　　断情人往前飞去，对于四周的周遭，这些欢呼呐喊的人们，他并没有太多的感觉，在他眼中，这些人和地上的石头，路边的野草一样，不过只是东西罢了。

　　他的眼睛随意地扫过四周，却落在了一个女子的身上，一个比四周的人醒目太多，美丽太多的女子。

　　那是慕容飞鸟和断情人第一次见面，那时候的慕容飞鸟纯洁的比白玉还要透彻，比天空还要干净，那时候的断情人却不知道，自己这一生，都将和这个女人纠缠不清。

　　最后一段回忆，又被无情的打断了。

　　一声巨响，慕容飞鸟从空中直落而下，双脚踩碎了地面，身上爆发出惊人的杀机，她已经控制不住自己的杀心，杀戒已开。

　　白色的丝带翻飞而出，此时的我被黑气包裹，并没有看见这一幕，但是慕容飞鸟的屠杀却已经拉开了帷幕。

　　而在远方，一处偏僻的山洞里，断情人正默默地坐着，通天教主看着他，摇摇头说道：“你的成长远远不够，你斩不断你命中的那个情字，永远都无法踏入圣人境界。”

　　断情人冷哼一声，却没有还嘴，他自己的问题他比谁都清楚，自己命中的两个情字，一个落在了罗焱身上，那是友情。一个落在了慕容飞鸟身上，那是爱情。

　　“如果你真的想要变强，就该放下她。”

　　老子沉声说道。

　　断情人却猛地从地上站了起来，眼神内一片坚定，往洞外走，通天教主想要拦住他，却被老子拉住了。

　　“情丝难断，他这是要去做个了结。”

　　老子的声音里有一丝无奈。

　　断情人走出山洞后，猛地飞上天空，眼中寒芒乍现，他要见她一面，不仅仅是为他自己，更为了这个天下。



　　第2097章 万雷

　　大道规则之间的对抗，远比我想的要强悍的多，黑色的气体所释放出来的压迫感更是远超我的想象。

　　当然，我更没想到的是自己的黑色闪电，充满了侵略性和毁灭意志的黑色闪电！

　　亦或者可以这么说，它只是将自己变成了黑色闪电的模样，而实际上，它代表的是大道规则的惩罚之力。

　　黑色的气体不断地在我的四周环绕，来回扭曲自己如同黑雾一般的身躯，它在窥伺我，也在警惕着眼前的黑色闪电。

　　大道规则之间的对抗，谁胜谁负好难说，但是这场胜负落在我的身上，就已经没有了任何悬念，破开这片黑雾只是时间问题。

　　我不过只是想看看，这道被我吞噬的黑色闪电到底有多强。

　　气体，本是无形之物，它们在天空扭曲，在地面上徘徊，不断地旋转，来回地扭动，无法被破坏，谁又能抓的住气体呢。

　　闪电，同样是无形之物，它是光，是极速下的产物，它是破坏的代言人。

　　当这两种力量碰撞在一起，并且赋予了规则和大道的概念后，一切就都变的非同一般。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，黑色闪电所组成的人影率先攻击，双手间巨大的神力冲出，整个身体化作一片闪电，一下子刺穿了黑色气体的中央。

　　黑色气体猛地散开，那一张狰狞的面孔中露出阴沉之色，身体扭曲，不断地缠绕住了黑色闪电，不出几秒钟时间竟然就将黑色闪电彻底包裹和吞没，我站在黑色气体之外，竟然看不出任何一丝一毫闪电的踪迹。

　　我的闪电败了吗？

　　答案当然是否，一道电弧破开了黑色气体，缓慢地落在空中，轻轻地掉落在了地上，随后，我听见“兹兹”的声音传来，左眼下的黑色闪电标志忽然间火辣辣的燃烧了起来，片刻之后，我见眼前黑气被巨大的力量冲散，万道黑色雷霆在我面前绽放，如同一场盛大的烟火，又如同一场末日里才会出现的恐怖的爆炸。

　　没有风，没有多余的声响，除了那在我耳边不断回旋的“兹兹”声，黑色的闪电，化作无数黑色的大蛇，天空，地面，四周的一切都被黑色的闪电撑满。

　　而这一次，我看见黑气正在消退，它竟然有一种抵抗不住的感觉。

　　此时倒在地上的行痴正怀揣着期望，他希望看见黑气散开的一刻，我全身是伤地倒在地上，他希望能够看见我匍匐在他的脚下，如同一条丧家之犬，但是，他的梦想并没有成真。

　　黑色的闪电爆开的一刻，恐怖的冲击力将行痴震飞，他猛地喷出一口鲜血，双眼中露出不可思议的表情，接着，更让他震惊的一幕发生了。

　　黑气化作的巨大的狰狞面孔此刻居然露出了一片痛苦和恐惧，行痴从地上爬起来，低声自语道：“怎么回事？难道，大道规则败了？”

　　下一刻，黑色的气体被巨大的黑色闪电撕开，一个由闪电组成的怪物在这个花园内站立起来，四周的灯泡，玻璃，花盆全部都被黑色闪电释放出的巨大冲击力震碎，清脆的响声此起彼伏。

　　而此时的我站在闪电之下，左眼下的闪电标志火辣辣的疼，仿佛在提醒着我身后这个怪物的力量，狰狞的黑色气体所化面容在此时被彻底撕碎，我看向地面上目瞪口呆的行痴，眼前的一切，发生的突变，又一次超出了他的算计。

　　他心中已经明白，这一次，他又输了！

　　“破！”

　　我喝了一声，背后的闪电怪物举起双手，狠狠一撕，下一秒，黑色气体被扯烂，大道规则在不断地呻吟，它想逃走，可是却已经逃不了了。

　　我的耳边传来黑色气体的吼声：“规则吞噬规则，你奴役了规则，就等着被毁灭吧……”

　　而听见这些话的我却冷漠地摇了摇头，冷然开口道：“我等着呢。”

　　黑色闪电再次爆开，所有的黑气都在一瞬间被打散，化作了残破的气流覆盖在地面上，行痴怔怔地看着从头顶上飘落而下的黑色气体，这一刻，竟然不知道说什么好。

　　他败了，一次又一次败给了我，败给了同一个人，败给了一个让他一直看不起轻视的后辈。

　　心中有不甘，可更多的却是一种无奈，命运如此，他早已知道，自己不过只是一个作者弥天大梦的井底之蛙罢了。

　　我所有的敌人里，野心最大的其实并非元始天尊，而是我面前的行痴。

　　他并非最初时代诞生的强者，也不是在上古时候就叱咤风云的古神，而是一个普通人，一个从小显露出特殊天赋，走上参佛之路的人，然而，即便如此，他依然只是一个普通人罢了。

　　在古神的眼中，他的的确确就是一头卧在井底里的青蛙，可是就是这头青蛙，却做着比很多强者都更加不切实际的梦想。

　　我所知道的强者，元始天尊也好，阴冥也罢，这些大能都只是想将自己变成第二个鸿元，成为新的天地之主。

　　可唯有行痴，他想要走出第三条路，他要创造天地之主，而并非成为天地之主，这样的野心，这样的宏图大志，让我都感觉不可思议。

　　只是，他一直在失败，无论是上一世的空净，还是这一世的空净，亦或者是对我的战斗他一直都在失败，并且输了一次又一次。

　　可即便输了，他也从未放弃过，这一点让我钦佩。踏着满地的黑暗和电弧，我缓步走到了已经重伤的行痴面前，双眼深深地看着他，看着这个在另一个世界里一直不见踪影的男子，看着这个曾经的幕后黑手之一，如今满身是血地站在我的面前。

　　他的双眼内，也终于露出了一样东西，那便是绝望！

　　“你输了。”

　　我低声说道，行痴却没有说话，整个人呆立在我的面前，仿佛已经说不出话了一般。

　　“我说，你输了。”

　　我又重复了一遍，行痴一怔，抬起头，双眼内露出深深地黑暗，随后往后退了一步，大喊道：“不，我怎么会输？我不会输的！我绝不会输的！这一次我已经算计过了，你上一次吞噬黑色闪电是运气比较好，可这一次，你一定无法在大道规则内幸存下来。我付出了这么多，我忍受了身体被撕裂的痛苦，我的灵魂在黑暗中沉沦，我付出了一切，可是为什么还是输了！”

　　他大声地说着。

　　对于行痴来说，死亡并非是一件让他恐惧的事情，而真正让他恐惧的事情是失败，彻头彻尾的失败，他已经将自己奉献给了黑暗，却没有换来应该有的胜利，他所有的计算，所有的谋划，全部都落空了。

　　“不，不会的，我还有一招，我还有一招没用！”

　　他往后爆退，右手猛地刺进了自己的左胸中，鲜血喷溅出来，我双眼圆睁，吃惊地看着行痴居然自己用自己的手握住了自己的心脏。

　　“我奉献了一切，可是我的心脏还是人类的心脏，它吸收了我所有的佛力，只要我将它捏碎，一瞬间爆发出的力量一定能够毁灭你。端木森，我创造不了天地之主，也打不过你，但是至少我死的时候要拉你垫背。”

　　说话间，行痴右手猛地一扯，竟然真的将自己的整颗心脏全都拉了出来，他脸色瞬间煞白，一颗不断跳动的心脏在他的手心里一收一缩，鲜血顺着他的手指往下滴，暗红色的血液，那颗满是血管的心脏，被一层浓浓的金光覆盖着。

　　正如行痴所说，他的心脏被佛光包裹，封印着他一生的佛力！



　　第2098章 佛亦有心

　　“师傅，佛有没有心？”

　　行痴还记得当年空净坐在他的身边，抬起那张满是稚气的脸，低声问了他这样一个问题。

　　“满天神佛，皆有心。”

　　行痴笑着说道，他喜欢空净问这样的问题，证明这个孩子在思考。

　　“那么，如果满天神佛都有心的话，佛是不是也有感情的呢？如果他们都有感情的话，不是和我们人类一样了吗？”

　　空净追问道，他总是会想出一些很奇怪的事情。

　　行痴哈哈一笑说道：“徒儿，你问了一个不错的问题，不错，佛也是有感情的，只是他们的感情被佛法取代，心被佛力环绕，他们能够透过外部看见事情的本质，这便是佛。”

　　空净若有所思地点了点头，随后笑道：“那师傅的心是不是也被佛力环绕着呢？”

　　那一刻的行痴并没有说话，只是微笑。

　　而如今，他将自己的整颗心都掏出来的一刻，仿佛也是为了向那个并不在这里的黑袍僧人证明，自己当年的话并没有说错。

　　行痴并没有走出第三条路，他回归了佛路，甚至成就了佛位，所以他的心灵被佛光环绕，但是即便如此，即便他的心被佛光包围，可是他依然走错了路。

　　大话西游里说，如果一个人下手够快，就能够掏出自己的心脏，并且看一眼这颗从出生开始就无法面对面见到的心脏。

　　当年的至尊宝因此成为了齐天大圣，而如今的行痴却是为了将我毁灭。

　　他的手指微微发力，越来越多的鲜血从心脏里流了出来，顺着他的手指滴落在地上，我眼神冰冷，却没有动，行痴不愧是得到高僧，即便心脏离体也不见他有马上死亡的征兆，但是，在我眼中他已经是一个死人了。

　　“我们一起毁灭吧！”

　　行痴正要捏碎自己的心脏，可是就在这时候，逆天之力却罩在了他的头顶上，一刹那间就束缚住了行痴的动作，让他的手指用不上力。

　　我双手自然垂下，漫步走到了行痴的面前，缓缓抬起手，轻轻地落在了他的手腕上，行痴震惊地看着我，看着我的双眼渐渐变黑，看着我的皮肤被青色盘古之力环绕。

　　狂风吹来，在风中，行痴听见我用低沉的声音说道：“汝，不过只是蝼蚁罢了。”

　　行痴全身一震，双眼死死地盯着我，我的手捏住了他的脖子，他忽然放声大笑了起来，一边笑一边说道：“我以为我输了，哈哈，其实我并没有输。端木森，你已经走上了一条不归路，永远都回不去了，逆天成功又如何，即便逆天成功了，幸存下来的还是你吗？你选择了黑暗，就是选择了他，哈哈，我明白了，为什么你能够走出第三条路，为什么你能够吞噬大道规则，因为，你选择变成他，哈哈……”

　　他的话说到一半，满含青色盘古之力的手已经捏碎了他的脖子，“咔嚓”一声脆响，行痴死在了我的手上。

　　上一世，他躲在幕后，不敢在逆天之时露面，只敢偷偷地在暗中观察，这一世，他以为鸿元被封之后就有了机会，然而，真正等待他的却是毁灭。

　　“这个时代，远比你所想的要更强大，更复杂，行痴，你还远远不够格。”

　　我伸出手，轻轻一点行痴，天空中一道烈焰落下，逆天之力将这个疯狂的僧人烧成了灰烬。

　　他随着他苍茫的梦和他不可能实现的野心一起彻底消失在了这片大地上，在白马寺内打坐的空净大师，此时微微睁开了眼睛，眼中露出悲伤地表情，邓然站在他的身边，同样心有所感地说道：“师傅，我好像感觉到……”

　　空净却抬起手制止了他想要说的话，然后挥挥手说道：“你先出去吧，让我静一静。”

　　邓然一愣，随后躬身行礼后慢慢退出了房间内，空净大师从蒲团上坐了起来，抬起头看着墙壁上挂着的那幅画，其上画的是当年的行痴和尚。

　　当年的他，一身白色僧袍，说话的时候脸上总是带着微笑，他是佛门领袖，是万人敬仰的住持，但在空净眼中，他只是自己的师傅。

　　“师傅，当年我问你，佛是不是有心，你告诉我佛有心，满天神佛都有心，只是他们用佛力将自己的心给包围了起来，看不真切。您没有说谎，因为那时候的我就能够看见您那一颗闪烁着金色佛光的心。可是，师傅您有一点错了。”

　　空净一边说着一边伸手摘下了墙壁上行痴的画像，一边将画像卷起来一边低声继续说道：“佛力只是一种力量，佛光只是一种信仰，世间好坏哪能分清，世间并没有正义，您告诉我，满天神佛用佛光环绕住他们的心，其实不过只是保护他们的心。并非代表正义，正如您和我一样，我们不过只是一名参佛者。若您不去追求野心，或许，您能活的更加轻松。”

　　说话间，空净将已经卷好的画像收了起来，随后从自己的柜子里拿出了一张新的画像，摊开之后，上面却是他自己。

　　一身黑袍的空净大师，面带笑容，手中缠着菩提子，他轻轻地将画像挂上了墙，口宣了一声佛号，低头的瞬间，脸上露出深深的悲伤，可是再抬头的一刻，他脸上的悲伤已经消失不见，转身，走到门前，来开门后他看着外面晴朗的天空，迎着微风，淡淡地说道：“千佛千心，一人一心，佛与人，又有何不同呢？”

　　灭了行痴之后，我收起了黑色闪电，同时黑色的气体已经在我身后散去，我转过身，这一望，却看见了血淋淋的一幕。

　　地面上满是鲜血，残肢，死人的尸体，地面都已经被染成了红色，慕容飞鸟脸色冰冷，嘴角带着残忍的笑容，她身上原本应该一片洁白的长裙，也已经被鲜血染成了血红色，只是这被染成血红色的长裙看起来却并没有那种湿漉漉的感觉，甚至连样式都有了奇怪的变化。

　　仿佛给我一种通灵觉醒，从一件普通的衣服变成了一头怪物的感觉，我摇了摇头，低声说道：“慕容飞鸟，这些人都是你杀的？”

　　慕容飞鸟抬起头看着我，这女人的双眼都已经被染成了血红色，挥了挥手说道：“是啊，都是我杀的，怎么了？是不是觉得不可思议？哈哈，不过很爽快呢，我杀死他们，我的大道规则吞噬他们的鲜血和灵魂，结束他们的痛苦，让他们得到永远的安眠，哈哈！”

　　她的神智看起来很不正常，我皱起眉头看了看四周的尸体，至少已经死了十几个人了，白羽也躺在地上，不过这小子没死，只是吓昏过去了。

　　他不死就好，不然白家的秘密我还真无从知晓。

　　“端木森，你杀过人吧，你杀过很多人吧？能不能和我分享一下，杀人的感觉？我想知道，是不是每个屠杀过别人的刽子手都和我一样，得到了巨大的快感。”

　　慕容飞鸟向我走来，我看见两条在她身后飞扬的血色丝带在不断地飘扬，我皱着眉头喝道：“你身上也有大道规则的感觉，你也和行痴一样，成了大道规则的奴隶。是谁把你们变成这样的？元始天尊吗？”

　　慕容飞鸟却摇着头说道：“我可不是它的奴仆，我是它的同志，我们有相同的目标，那就是要杀死更多的人。它喜欢变成红色，我喜欢解放自己的感觉。等等，它告诉我了，它对我说，它想要吞噬你的灵魂，想要吞咽你的鲜血，那么下一个目标就是你了！”



　　第2099章 误导我

　　天空被一整块乌云遮蔽，没有一点光线，血液的气味飘荡在我的鼻前，显得那么地刺激。

　　这里死了十几个人，对于任何异常灵异世界的大战来说，死去十几个人都不是什么大事，然而，对于慕容飞鸟和我来说，这一刻，我眼前的慕容飞鸟已经彻底变了。

　　并且，我敏锐地注意到了她身上那件满是血迹的衣服，问题，一定就在于她的衣服上。

　　“你要杀我？”

　　我没打算直接动手，说实话，我心里已经有七成把握，慕容飞鸟身上的衣服一定有问题，大道规则变化无穷，可以像我手中的闪电，也可以像行痴身上的黑气，变成一件衣服也并非什么不可能之事。

　　“是的，不，应该是我们要杀你。”

　　慕容飞鸟的脸色越来越苍白，我甚至能够看见她脸颊上有血丝在跳动，蔓延，似乎停止杀戮之后，她竟然在吞噬自己的身体。

　　“你们？”

　　我反问了一声，眉头微微皱起。

　　慕容飞鸟却挥动两条红色的丝带，原地旋转了一圈，接着微笑说道：“是的，我们，我和我的朋友，是它告诉我，要杀戮，要解放自己。所以你看，我就杀了他们，真是弱小啊，我从来都没想到过，原来这些人这么弱小。”

　　她挥动手上的丝带，缠绕住了其中一个人的脑袋，随后往上一拉，地上尸体的脑袋落在了她的手上，带着鲜血的脑袋在她的手上不断地被挥动，暗红色的血液滴在她的脸上，让人看着心里发毛。

　　“你的朋友？是谁？他在暗处？”

　　我知道她说的是衣服，但是依然故意问道。

　　却没想到，此时慕容飞鸟颇为妩媚地一笑，又转了一圈之后说道：“是我的衣服，我身上这件红色的长裙。好看吗？过去我讨厌大红色，觉得太艳丽了，可是如今我却感觉这颜色真漂亮，真是太适合我了，不过还不够艳丽，我希望更多的鲜血来将它变的更加美丽。你的鲜血，就很不错。”

　　她说话间整个人飞了起来，动作并不快，可是两条红色的丝带却有着惊人的速度，快速地向我冲来，一下子捆住了我的双手。

　　我感觉丝带上有尖利的倒刺刺穿了我的手臂，似乎有一个可怕的怪物贴在了我的身上，开始吸允我的鲜血。

　　“吸我的血？你有这个本事吗？”

　　我冷冷说道，却见吸了我血液之后的丝带竟然快速变成黄色，明亮的黄色，并且不仅是丝带，随着吸食我的血液越来越多，慕容飞鸟身上的衣服也变成了明黄色，这种变化，让慕容飞鸟惊讶，接着惊讶变成了惊慌和恐惧。

　　“不！”

　　她大喊了一声，想要将丝带收回去，我却手臂一卷，硬是拉住了丝带的这一端。

　　“我说过了，我的血可没那么好吸！你不是想要将自己变的更加艳丽吗？我觉得红色里配上一点黄色也是不错的选择，血液太暗沉，这片明黄色不是更耀眼吗？”

　　我喝了一声，慕容飞鸟去当机立断，双手狠狠一震，两条连接我和她的丝带瞬间断裂，被黄色，红色共同沾染的丝带落在了地上，已经残破了，没一会儿就化作一片白雾消失不见。

　　反观慕容飞鸟本体，不再吸食我的血液后，身体上的两种力量不断地交锋，互相攻击，斗争，黄色和红色互相吞噬，但是毕竟吸食的血液比较少，一番争斗之后，红色依然吞噬了黄色，但是此时的慕容飞鸟却显得异常疲惫，不断地喘着气，声音里带着一丝丝的虚弱，她的皮肤也在此时变回了白色，眼中的红芒暗淡了很多。

　　我并没有急着攻过去，对方显然是遭到了重创，可如果此时的慕容飞鸟和行痴是一样的状态，都是被大道规则控制，那么我要对付的就是今日第二个大道规则，而且看来是一个比刚刚的黑气更加疯狂的家伙。

　　“虽然大道变化无穷，规则也有无数，但是能成为大道规则的都是顶级规则，只是我却未曾料到这大道规则我遇上的个个都是疯子。好了，你既然已经彻底控制了慕容飞鸟的身体，就不要再用慕容飞鸟的口气和身份来对我说话。”

　　我冰冷开口，对面的慕容飞鸟听后慢慢低下头，连续在我面前走来走去，不出片刻竟然自己笑了起来，一边笑一边点头说道：“真是没想到，你居然看穿了我。不过也是，你身上可是有惩罚之力，而且还有一些让我们害怕的东西。”

　　我微微皱眉，正要开口询问，对方却抢过话语继续说道：“我还是第一次看见能够吞噬大道规则的家伙，当然，伟大的鸿元大人除外。黑色的闪电，居然变成了你的仆从，真是让我开了眼界，不过你要是把我和你刚刚打败的那团黑气相提并论，那就大错特错了，我比它更早成为规则，我总是会附着在那些压抑自己的人或者妖怪身上，然后不断地诱导他们，让他们开启杀戒，其实，我还附着在你的身上过。”

　　我一怔，瞬间明白了它的意思，规则是无处不在的，凡人可以将它们理解成是一种心情，一种品质，思想，念头……

　　但是它们却真实地存在，而我曾经开过杀戒，且不止一次，我杀过的人很多，如果眼前化作红色长裙的规则主管杀戮，那么我当初多次开杀戒的时候，它一定就在我的身边。

　　“端木森，不要感觉不可思议，我看见过你杀人的样子，说实话，你是我从过去到现在，看见过最适合杀人的人。特别是当你愤怒的时候，你下手绝不留情，甚至从不听别人对你的哀求。你可还记得那些在你开启杀戒之后杀过之人的脸吗？你还记得他们的名字吗？还记得他们在被你屠杀的时候说过的话吗？是不是都不记得了？”

　　慕容飞鸟的身体围着我转悠，我知道这是它想扰乱我的心智，不为所动，我冷眼望着它，此时的沉默远远要胜过强辩。

　　“很聪明，懂得何时该闭嘴。那么现在问题就放在我们的面前，你为什么要阻止我呢？我看过你开杀戒的样子，人都是需要释放的，我控制的这个女人，这个叫做慕容飞鸟的女人。她的悲壮不比你少，她的痛苦承载了千年，为什么不让她释放一下呢？为什么要压抑她呢？”

　　我一愣，眉头皱的更紧了，对方的话开始误导我，而我选择保持继续沉默。

　　“我是大道规则，我可以控制人心，我可以诱导他们去杀人，但是最终做出选择的还是他们自己，我不过只是给他们一个选择的机会。就像我多年前给过你选择的机会一样。你可以选择逃走，或者是继续压抑，但是你选择了爆发。那么，我现在也只是给这个女子一个爆发的机会，杀掉十几个和你素不相识之人，我吞噬他们的血液和灵魂，这个女人得到了释放，其实我在保护她，你说呢？”

　　它继续误导我，我却摇了摇头低声说道：“你刚刚想杀我。”

　　对方立刻双眼圆睁喊道：“那不过只是一个误会，你知道的，我没有杀死你的力量。而且我保证，只要我吞噬够了，我立刻会离开这个女人的身体，不会停留。所以，你能不能放我们一马呢？”

　　慕容飞鸟用期许的眼神看着我，我却往后退了一步，脸上的笑容更冷了，低声说道：“现在你能不能走，不是我说了算。而是他说了算……”

　　我伸手一指天空，断情人此刻已经站在了蓝天之上，身上散发出森冷气息！



　　第2100章 不过也是规则罢了

　　“从她的身体里给我滚出去！”

　　断情人的咆哮声回荡在天际。

　　慕容飞鸟猛地抬起头，天空中的乌云已经开始搅动，伴随着断情人散发出的愤怒而不断地变化，渐渐形成了一个巨大的太极图案。

　　愤怒，很久没有经历过的暴怒在他的心中回荡，低下头，满头黑白两色的长发在风中飘荡。

　　我冷笑说道：“正主来了，接下来就是你们的时间了，是不是放你一马已经不是我说了算的。”

　　裹挟着巨大的压迫力，当天空中的断情人缓缓落下的时候，四周的风声全部都停止了，断情人释放出的道力压迫在整个花园内。

　　他的实力变强了，是因为修炼吗？不，是因为他的愤怒。

　　看出这一点的我不禁微笑了一下，慕容飞鸟抬起头望向天空，道力对她暂时没什么用，大道规则本就不怕道力，沉声说道：“圣人道痕所化，不过如此，我从很早之前就知道你的存在。不过，如今的你和过去似乎有很大的区别。”

　　断情人此刻已经稳稳地落在了地上，身上的气息一收一放。

　　“我说过了，从她的身体里滚出去！”

　　断情人大喝一声，身子在地面上疾驰，身上黑白两色的道袍上下翻飞，一掌拍向了对面的慕容飞鸟，只是这满含道力的一掌还没打中慕容飞鸟却被一层鲜血给挡了下来。

　　就在断情人出手的一刻，慕容飞鸟的面前一层鲜血铺开，断情人的手打入其中，就好像深陷进了血池之中一般，无法抽回！

　　“有一点，我要警告你，严格意义上来说，你，也应该算是一道规则！”

　　慕容飞鸟的声音冰冷，芊芊玉手打出，落在了断情人的胸口，接着断情人整个人横飞，刚刚那一掌慕容飞鸟并没有用上太大的力气，甚至我都没有感觉到有灵气的流动，可是断情人还是飞了出去，而且不仅飞出去，还受了伤，挨了一掌后在他的后背上猛地爆开了一道血雾，我听见一声爆破的声音，随后断情人衰落在地。

　　一掌，就将断情人震飞了！

　　这是不应该发生的事情，断情人在我印象里并没有这么弱。

　　而且刚刚慕容飞鸟也就是附着在她身上的大道规则说断情人也应该算是一条规则，我盯着慢慢从地上爬起来的断情人，他竟然是一条规则？

　　“端木森，你知道为什么断情人那么恨三清吗？如果他讨厌元始天尊的虚伪，讨厌通天教主的傲慢，那么为什么他那么讨厌太上老君呢？你知道真正的理由吗？”

　　慕容飞鸟笑着问我，我摇了摇头，而此时从地上爬起来的断情人却狂吼道：“不要说，不许说！”

　　慕容飞鸟挥了挥手说道：“现在可由不得你！”

　　她手指轻轻一抖，我虽然肉眼什么都没看见，可是断情人的身上明显受到了重压，重重地倒在了地上，而且这一次喷出的鲜血更多，背部更是被压下去一大块。

　　“你是用什么力量镇压他的？我没有看见一丝灵气流动的痕迹。”

　　我低声问道。

　　慕容飞鸟却冷冷一笑说道：“这是上位规则对下位规则的压迫，是一种意志，我知道你心里有不少疑问，那我们就慢慢道来。”

　　我看了看断情人，他双拳紧握，脸上露出不甘的表情。

　　“道痕是什么？道痕其实也是一种规则，是一种由得道之人留下的规则，一般的道痕都很粗浅，这种创造出来的规则都很低劣，当然也有比我们大道规则更高级的规则，有两条，其一是命运，也就是操控一切的规则，其二便是鸿元大人的道痕，如今这道痕在元始天尊手上。我们眼前的断情人，是当年三清联手用道痕融合所化，他由道痕而来，道痕本身便是规则，所以我才会说断情人也不过是一条规则罢了。”

　　不得不说，慕容飞鸟此时说出的真相让我大吃一惊。

　　一个活生生，有血有肉的人，站在我的面前居然是一条规则，慕容飞鸟停顿了片刻之后继续说道：“当然，三清都是圣人也都不弱，他们的道痕融合在一起的确是形成了很强的规则，只是依然在我们大道规则之下，而且因为它是规则，所以永远都不可能成为圣人。即便形成了人类的身体，甚至是人类的灵魂，但是，他本体依然是规则，是一条无形的，在任何一处，又不在任何一处的规则。只是，他本不应该这么弱，正如他刚刚诞生的时候，他的实力以每天翻新的速度不断地提升，甚至我们很多大道规则认为他会创造奇迹，他会成为第一个幻化成人之后还能成为大道规则的另类。但是，可惜，太可惜了，他喜欢上了一个女人，也就是我这具身体的女人。于是，断情人不再断情，规则产生了人类的情感。这种状态就像是一个武林高手忽然喜欢上了吸食鸦片，感情，特别是爱情，对我们规则来说是绝对的毒药。他，却偏偏触碰了禁区。所以，越来越弱。还在用冰冷的外表来伪装自己变弱的事实，可是，已经被超过了，被很多人都超过了……”

　　她说完之后用怜悯的眼神看着地上的断情人，断情人没有再说话，只是怒火已经在他的胸口开始燃烧，更多更强烈的杀意从他的身体内涌出来。

　　“想杀我吗？只是，凭现在的你能杀的了我吗？要不你求求端木森，看看他愿不愿意帮忙。我必须承认，我打不过他，你要是求他对我出手，说不定能够将我打退！只是……”

　　此时慕容飞鸟停顿了一下，随后冷笑声更重了，冷漠地说道：“只是，如果真是那样的话，那你的骄傲不是会彻底丧失了吗？断情人，你的骄傲是你的生命，如果没有了骄傲，就意味着你要承认自己的弱小，承认自己的失败，承认自己已经是个弱者了，你能做到吗？”

　　这一刻，断情人沉默了，没有说话，紧紧攥着的拳头也慢慢地松开了，整张脸都埋入了泥土中，没有再说话。

　　大道规则对他的压制，不是他摘下面具，或是怒吼几声就能够解开的。

　　“哈哈，真是可笑，我在人间游荡的时候可是听过你说的那句话的，哈哈，让我想想，那句话怎么说来着。对了，对了，千年之后，我还是我，天下无敌，哈哈，真是可笑。天下无敌？圣人你打不过，端木森你打不过，鸿元，你更是打不过。甚至如今的你是不是比的上空净，比的上刚刚被端木森杀死的行痴都是问题，更别说过去无法和你比肩的司马天和蒋天心了。你的骄傲，你所谓的天下无敌，不是一个笑话吗？你居然还怨恨三清让你来到了这个世界上，还怨恨他们让你变的无情。哈哈，真是可笑！”

　　慕容飞鸟的话说的很难听，虽然不是出自她本人的意识，但是依然深深地刺激着赶来救援的断情人。

　　当骄傲不在，当无敌不在，当无法拯救所爱之人，当曾经的天下第一变成了如今的弱者，这样的打击，无比沉重。

　　杀气渐渐消失了，断情人第一次选择了放弃，慢慢地抬起头，看着我，透过面具之后的眼睛，我能够看见他眼神里的绝望。

　　我却走了过去，低声说道：“我不会帮你，因为你不需要我的帮忙。我只想对你说一句话，别让罗焱看不起你。如今的你，会让他失望的。”

　　说完之后，我慢慢退到了一边，留下了满脸震惊的断情人……



　　第2101章 面具，碎了

　　人们，当站在高处时间久了，就会骄傲，骄傲是人类的天性。

　　即便伪装的再好，可是内心深处依然渴望着被别人称赞，渴望着得到别人的赞美。

　　对于人性来说，有时候虚伪等同于骄傲。

　　但是对于断情人来说，骄傲和虚伪并不同。

　　他是三清道痕所化，生来就代表了道法本源，他脚踩在这片大地上的时候就应该成为绝对的强者，就应该将众生踩在脚下。

　　骄傲对于断情人来说是生命……

　　然而，今天，当他那张骄傲的面具破碎的一刻，当他被大道规则压在地上翻不了身的时候，当他用哀求的眼神望向我的时候。

　　他就已经不是那个三清道痕，也不是另一个世界千年前的天下第一了。

　　只是一个无能者，只是一个无力救回女人的弱者……

　　可当我走到他的面前，低下头，轻声说话之后，断情人内心中有一种东西在苏醒。

　　到底是选择爱情，还是选择变回原来的无敌之姿，这是放在断情人面前的选择题。

　　而此刻，附身在慕容飞鸟身上的大道规则却看向了我，沉声说道：“他不过只是一个插曲，不过我也没想到他会这么弱小。我的意志有这么强吗？好了，我们接着刚刚的话题，只要你放过我，不要灭了我，我可以放了这个女人，我不惹麻烦，今天也杀了十几个人了，我也稍稍得到了一些满足，那么，就看你的了。”

　　我靠着已经被打的千疮百孔的墙壁，摇摇头说道：“不，不是插曲。”

　　慕容飞鸟一愣，疑惑地望着我，我却指着地上的断情人说道：“他不是今天的插曲。”

　　慕容飞鸟还是没听明白我的话，却在此时，感受到断情人身上刚刚已经散去的杀气正在慢慢凝聚起来，双手撑住地面，竟然一点点想要从地上爬起来！

　　“嗯？居然还想反抗！”

　　慕容飞鸟敏锐地感觉到了断情人的异动，伸手一压，又是一道看不见的意志落在了断情人的身上，我看见细密的汗珠顺着断情人的额头流下，他撑着自己身体的双手不断地颤抖。

　　脑海中回忆着曾经罗焱对他说的话：“我说臭脸，你面具下面是什么？是不是摘掉了面具就会变强？”“你说我们两个实力半斤八两，什么时候真正打一场，分出个高下可好？”“我说，你那些道法是从哪里来的？很厉害啊！”

　　那时候，天下只有罗焱一人能够和他交手！

　　可是如今，已经有那么多人超过了他，天下第一，天下无敌，这些名号早就和他无关，他早就应该认清事实了。

　　“我，一直活在过去……”

　　在如此重压下，断情人站不起来，却依然艰难地开口说道。

　　“还有力气说话！该死的！给我趴下！”

　　慕容飞鸟再次释放大道规则的意志，这一回三重意志的压迫降临在断情人的身上，我看见他剧烈颤抖的手臂已经冒出了血丝，皮肤，骨骼随时随地都会破碎，如此狼狈，如此不堪，如此弱小，可是这样的断情人，身上却不断地冒出战意，他未曾放弃过！

　　“因为一直活在过去，所以我认不清自己，我以为只要我还戴着面具，我就是天下第一，我以为只要我还叫断情人，我就依然天下无敌。其实，早已不是了……”

　　他双手手臂上冒出的鲜血越来越多，可是双眼中的迷茫已经消失了，换来的是不屈的杀意。

　　“三重还不够吗？那么，就来四重！看我不镇压了你！”

　　慕容飞鸟暴喝道，正要释放第四重压力，我却暗中出手，黑色闪电在天空中一闪而过，将慕容飞鸟所释放出来的第四重压力瞬间击碎。

　　“我，不想败，我一直不想败。可是，我却不断地被打败，从我醒来之后，补天一族的始皇打败过我，通天教主力压过我，端木森打败过我，西方两教主也打败过我，你说的对，我一直在输。可是我总相信，只要她在我的身边，输了就输了。哈哈，看来我错了，是我错了！我用我的无敌，我用我的骄傲，换了一场本不属于我的爱情。我是断情人，我是三清道痕所化，我是一道规则，我只是碰巧变成了人类，仅此而已。我失去的太多了，既然爱情不属于我，我，便不要了！”

　　当最后一句话说出的瞬间，断情人双手猛地一撑地面，我听见骨头碎裂的声音，随后便是大量的道力在他身后流转，“嘭嘭嘭……”连续传来的爆炸声，断情人背上那三重无形的压力顷刻间被击碎！

　　慕容飞鸟吃惊地看着眼前的一幕，用不可思议的声音说道：“不可能！身为规则，我是更上层的规则，我的意志你不能违背，除非，除非你已经变成了和我一样的大道规则……”

　　她的话说到一半，便看见一身是血的断情人从地上爬了起来，脸上的面具已经碎裂，被压抑的道力全开，形成狂风在花园里席卷。

　　然而，这还不是最重要的，最可怕的是断情人半边身体开始释放出金色的光芒，在我的心眼看去，这金色的光芒蕴含着和大道规则一样的意志。

　　“我们的决定是对是错呢？”

　　天空中暗处站着两个人，其中一人白须飘飘，眼神里透出一丝丝的悲伤。

　　“如果不打败元始，端木森就没有机会挑战鸿元，为了打败元始我们需要断情人的觉醒。只是，是不是能够让他成为真正的大道规则，还需要他自己的决心，如今，这个决心端木森已经帮他开启了。”

　　另一人眉宇间透露出霸道，低声说道。

　　而此时的我靠在墙壁上，嘴角微微一笑，有意无意地往天上看了一眼，心里嘀咕道：两个圣人老家伙，好算计啊。把这烂差事丢给了我，还好，断情人没有让我们失望，终于回归了原来的他……

　　金色的光芒越来越盛，虽然只是半边，可是散发出的是能够和大道规则比肩的意志，对面的慕容飞鸟半张脸被金芒遮蔽，映照出了她眼中的吃惊，原本不过只是一个被她随手镇压的道痕罢了，如今却打破了她的镇压，还释放出了如此恐怖的力量。

　　不过，很快她就调整了过来，摇了摇头说道：“哼，就算你觉醒了大道规则之力，又如何？你不过只是半边身体规则化，如何和我一战？我要灭你，并不费力。”

　　心眼之中，我敏锐地捕捉到了无数从四面八方传来的古怪能量，这是之前没有观察到的，这些古怪的能量在接近断情人之后，全部化作了鲜血的模样，捆住了断情人的四肢，随后慕容飞鸟手指一点地面，一把血剑从地上慢慢升起，剑尖对准了断情人的心脏部位，接着慕容飞鸟一咬牙，手往前狠狠一推，血剑直奔断情人的心口飞去！

　　“就算你半边身体规则化，剩下的半边一样也是你的弱点，虽然不一定能够杀死你，但是击穿你的心脏，一样能够让你沉睡千年。”

　　血剑在慕容飞鸟地喊声中，刺进了断情人的心口处，断情人眉头一皱，又是喷出一口鲜血，可是古怪的事情发生了，血剑的剑尖竟然就这么插在断情人的心口处，一动不动，根本难以前进分毫。

　　“怎么回事？”

　　慕容飞鸟大喊道。

　　而此时她看见的断情人的脸却和之前完全不同，冰冷的面容，没有一丝一毫的感情，甚至胸口插着剑都没有一点反应。

　　只是漠然地说了一句：“不过如此……”



　　第2102章 回归冷酷

　　人都要付出代价，我为了变强选择了黑暗，而断情人为了变强，选择了放弃爱情。

　　其实每个人做出决定只需要一秒钟时间，其他时候只是在犹豫要不要接受这个决定。

　　断情人一直在犹豫，其实他比谁都更清楚，自己已经被很多人超过了，风光不再，也早已不是无敌。

　　可是他却一直在坚持，至少他能够让这个让自己动心的姑娘留在自己的身边，是不是天下无敌对他来说并不那么重要，重要的只是眼前的女子。

　　可是，最终，他还是明白了一个道理，女子回不来了，如果他不放手，甚至连最后的骄傲，也留不住了。

　　断情人，因此放了手。

　　冷漠的表情重新覆盖在他的脸上，虽然没有了面具，可是这张脸上也再也不会出现任何的表情，心中的爱情，在悄然间被压制。

　　剩下的只是藐视众生的圣人道痕！

　　大道规则施展出来的意志已经无法左右断情人，他的身体开始规则化，金色的规则有着可以和大道规则相比的地位。

　　四周无形的力量，根本就伤不了他分毫，三米世界即便对付这种无形之力也同样有用。

　　他，已经回来了。

　　惊慌失措的慕容飞鸟往后爆退，如今局面已经彻底脱离了她的掌控，四周的血雾被对方打散，根本就伤不了眼前的圣人道痕，甚至连意志都对对方无用。

　　她，心中已经有了退意。

　　可是走的了吗？显然是走不了的，当她往后退出第一步的时候，断情人身后的道力已经开始外放，很快就化作一个巨大的笼子，罩在了对方的身上，黑白两色的气流在困住慕容飞鸟的牢笼四周徘徊，威胁，慕容飞鸟感觉到了巨大的威胁。

　　“不，你不能这样对我，如果你不放我离开，我会吞噬了这个女人！”

　　大道规则显得很无奈，因为今天的变化远远超出了它的预估，虽然通灵已经很多年，可是像今天这样的惊变而且还是发生在自己身上的惊变，是它所没有预料到，也不会预料到的。

　　大道规则的意志镇压不了对方，甚至连法术都对对方无用，对方的道力倒是将自己给困住了，此时的大道规则只有最后一张筹码，那就是慕容飞鸟。

　　它是附着在慕容飞鸟身上，影响她的心境，让她的意识沦陷，但是慕容飞鸟还活着，只要还活着，就是它的保命符。

　　断情人冷着脸，缓步走了过来，站在了牢笼前，用很冷的眼神看着牢笼内被困住的慕容飞鸟，亦或者说是大道规则。

　　后者不断地喊叫：“你不能杀我，如果我杀死了这个女人也不要紧吗？这个女人不是对你很重要吗？我一旦离开她，她会瞬间死亡，真的没关系吗？”

　　它知道断情人一定会往后退，然后打开道力所化的牢笼，放它离开，因为这是断情人深爱的女人，可是，事实却不是如此。

　　又一次超出了它的预料，断情人将手伸入了道力牢笼内，随后一把抓住了慕容飞鸟的脑袋，这一抓，大道规则就明白，这一回自己是凶多吉少了。

　　“爱情，那是什么？不明白你在说什么。只是，你刚刚带给我的痛苦，我会十倍还给你，仅此而已……”

　　说话间，断情人的手心里有一股黑色的道力冲入了对方的身体内，慕容飞鸟全身巨震，黑色的道力钻入她的额头中，没一会儿，就拉出了一道长长的血线，这条血线如同一条细长的蚯蚓，在黑色的道力上扭曲，变化，还发出一声声尖利的喊声：“你不能杀我，我知道很多事情，我见过鸿元，我在道佛之路的尽头见过鸿元！”

　　听到它此话，我一个闪身到了断情人的身边，一把抓住了他的手，低声说道：“且先听听它是怎么说的？”

　　血线这才安静片刻，大声说道：“别杀我，我曾经跟着鸿元一段日子，他曾经用过我，我知道很多关于他的事情，都能告诉你，只要你不杀我！”

　　我想了想后，微微一笑说道：“我也知道鸿元站在道佛之路的尽头，说一些我不知道的事情。”

　　血线沉默片刻后开口道：“我，我曾经在道佛之路上见过鸿元和一个人对话。”

　　此话一出，我顿时一怔，道佛之路的尽头应该只有一个人，这个人就是鸿元，无论是元始天尊还是罗焱都远远地被他甩在后面，可是血线却说鸿元曾经和一个人对话，这个人是谁？谁又有本事能够走到鸿元的身边。

　　“你没骗我？”

　　我厉声质问道。

　　血线立刻喊道：“我可不敢骗你，绝对不敢骗你！当时我跟在鸿元身边，站在道佛之路的尽头，曾经有一团黑影靠近鸿元，我看不清那家伙是谁，但是我敢肯定，那绝对是一个狠角色，因为它对鸿元说话的时候，声音里还稍显流露出了一丝丝的不悦。”

　　一个狠角色，一个对鸿元说话也能够流露出不悦的大人物，到底是谁！

　　我心中充满了疑问，急忙问道：“他们都说了些什么，快点告诉我！”

　　血线却摇了摇头道：“除非你保证放了，我不然的话，我绝对不会告诉你的，你保证！”

　　我点了点头，发了个誓后，血线这才低声说道：“当时是黑影找到了鸿元，并且告诉鸿元，如果想得到他的功法，就必须付出代价。鸿元大人当时只是笑了笑说，他已经领悟了功法的真谛。还对对方说，对方已经死了，即便还活着也一样不是他的对手之类的话。”

　　血线的记忆并不清楚，我听了个云里雾里，此时心中焦急的我，猛地伸出手指点在了血线之上，这一点，血线瞬间放亮，光芒刺眼。

　　“你，你想干什么？”

　　血线大喊了起来，我的双眼内金芒微微一闪，喝道：“梦道之术第二境界，开，以我之梦入你之梦，既然你有意识，就该有灵魂，就算你没有灵魂，我也要看一看你的记忆！”

　　血线还来不及反抗，记忆已经全部展现在了我的面前，而我也看见了它说不清的那段记忆。

　　道佛之路的尽头，鸿元身穿一件白袍，冷漠的脸上带着一丝飞扬的神采，没一会儿从左后方飞过来一团黑影，这团黑影应该就是大道规则所说的那团能够和鸿元平起平坐的黑影了。

　　黑影停在了鸿元身边，果然是看不清面目，只是能够感觉到，对方没有生命，此时黑影开口道：“你就是获得最初世界的那个幸运儿？”

　　鸿元微微点头道：“你已经死了，功法留在你的身上也已经没用，不如交给我。”

　　黑影却哈哈大笑道：“哼，我的确死了，甚至残魂都不存在，不过功法却不能交给你，你已经修炼到了这么高深的地步，为何还要我的功法？还是你觉得，我的功法能够打败你？”

　　鸿元却冷冷一笑说道：“打败我？你功法的真谛我即便没有看过，也一样已经领悟，我站在你们都没有到过的境界，我是天地间最早的生命体之一，你们这些盘古的旧部，也无法和我对抗。”

　　黑影却哈哈大笑道：“难道不寂寞吗？”

　　鸿元却没答话，对方继续说道：“我们的确无法和你对抗，可是并不代表你已经无敌，没人是永远无敌的，无敌就代表了无法进步，那多寂寞。而且，我们的主人，伟大的盘古也会在未来苏醒，你要睁大眼睛看好了，他将会以全新的面貌出现，并且站在你的面前，打败你，我们所有人的力量都会帮助他。他，将被称为，逆天者……”



　　第2103章 白家之谜（1）

　　血线在我的手中扭曲，我从梦境中醒来，缓缓睁开眼睛，心中一片震撼。

　　那团黑影是谁，鸿元为何和他对话，为何又说它已经死了？

　　还有，让我最在意的便是黑影嘴里所说的功法，我第一时间联想到的便是河图洛书内秘密，难道黑影嘴里所说的功法就是河图洛书内的秘密吗？

　　“你，你说过会放过我的，一定要守信……”

　　血线的声音打断了我的思考，我低下头看着这道大道规则，它非常害怕，因为我只要动动手指也许就会将它捏碎。

　　“我的确会放过你，我也不会失信，不过，他是不是会放过你我就不知道了。”

　　说话间，我将血线抛给了断情人，断情人一把捏住血线，冰冷的眼睛里没有一丝一毫的怜悯。

　　“端木森，你不守信用，你骗我！”

　　血线对着我大吼了起来，断情人已经回归了冷酷，杀伐对他来说不过只是消除眼前的一个目标而已。

　　对于血线的喊声我置若罔闻，背起地上昏迷的白羽，径直向外走，走到花园大门口的时候，停下脚步并不回头却高声说道：“断情人，慕容飞鸟和血线如何处置由你自己决定，但是有一点我要说明，下次如果慕容飞鸟还参与进这场混战之中，并且成为了我的敌人，我绝不会留手！”

　　贵阳的震动来的太突然，也太壮烈。

　　这一日死在花园里的人比我预料到要多一些，这些人的身份都不简单，作为贵阳乃至整个贵州地界上各门各派的继承人，这些人的死亡代表了这些门派重大的损失，也代表了这些门派希望的破灭。

　　每一个门派都想变成新的茅山，每一个家族都想成为第二个轩辕家族。

　　而这些继承人，就是他们的希望，可是今天，希望全都破灭了。

　　哀悼厅内正在举行白家的哀悼仪式，今日白家要送走两个人，其一是守护白家数十年的神长老，其二是白家这一代的大公子白孚。

　　两个人都死在了花园内，我站在最后一排，靠近门口，身后就是走廊，白家的人不少，我作为一个外人被挤到了门口的位置也不稀奇。

　　白羽站在第一排，这小子哭的稀里哗啦的，这眼泪里有几分是真的，又有几分是装的，这我就不知道了。只是我没从这大厅里感觉到一丝一毫的悲伤和亲情，更多的只是冷漠。

　　如今的社会，眼泪不代表忏悔和伤心，有时候眼泪比笑容更加虚伪。

　　我默默地往后退了几步，站到了走廊的窗户边上，今天举办哀悼仪式的家族还真不少，下面一层楼的大厅也都被保了，远远地走过来一个人，修长的身子，黑白两色的道袍，被扎成一束的双色长发，只是脸上没有了面具，却多出了一张没有任何表情，异常冰冷的脸。

　　断情人缓步走到了我的面前，我笑着说道：“你不戴面具的样子帅多了。过去，有点恶心。”

　　天底下敢这么嘲讽断情人的人不多，我是一个，我师祖是另一个。

　　断情人并没有动气，当然我从他那张彻底没了表情的脸上看不出他是不是动气，看了看我后说道：“我过一会儿就会出发，带慕容飞鸟回老子那里，也会尽量不让她再参与大战。只是走之前，我有一些话想对你说。”

　　我笑了笑点点头，示意他继续。

　　断情人双眼深深地凝望着我，片刻后才开口道：“我曾经站在黑暗中，杀人，毁灭在我眼里不过只是弹指一挥间而已，但是我因为爱上了一个不该爱的人所以走出了黑暗，如今，我却因为这个人而回归了黑暗。只是，比起你所在的地方，我所身处的黑暗就显得光明了许多。你放弃了很多，放弃了温暖，放弃了光明，放弃了美好的生活。可是，如果你放弃了这么多，最后却依然完不成逆天的使命，你又该何去何从呢？”

　　我一愣，旋即笑了起来，一边笑一边摇头道：“我早就想过了，你也不是第一个对我说这番话的人，要是逆天失败，我肯定会死，与其死不如一搏，不是吗？”

　　断情人却摇摇头，靠近了我后低声说道：“你明白的，我并不是这个意思，我的意思是你身体里的黑暗真的只是黑暗吗？你是选择回归黑暗，还是选择了要成为第二个它……”

　　我一怔，猛地抬头紧紧地盯着断情人，断情人却轻轻拍了拍我的肩膀，双手一挥，长袍在风中飘散，向着远处的出口走去。

　　留下一脸严峻的我，很多人都看出了我身上的问题，很多人都知道，其实我变强的原因在于那个我身体里的人的觉醒。

　　我伸出手，看着自己的手心，我左手的手纹已经几乎全部消失，取而代之的是我手心中央一块青色的斑纹，这是盘古之力造成的斑纹，但是却并非是我故意为之，而是盘古之力自己覆盖在我的手上，它，在等待我的彻底觉醒，或者说，它代表了某些我身体里让鸿元都害怕的东西的觉醒。

　　就在此时，哀悼大厅内传来一片哭声，此起彼伏的喊声打断了我的思绪，我抬起头，看见人们围着棺材大声地哭泣，倒是白羽眼圈通红地走到了我的身边，低声说道：“恩公，等送走我的大哥和神长老后，我会带您去白家禁地，里面就保留着我们白家世代相传的秘密。”

　　终于要见到河图洛书之谜了，但是一个让西方两教主，这么多圣人都无法解开的秘密，一个小小的人间家族就能够知道吗？

　　白家这么一个在圣人眼中不入流，甚至在江湖中也算不上超级家族的灵异家族，竟然保守如此重要的秘密，是真是假呢？

　　尸体盖棺火化，黑烟冲上天空，哀悼会结束之后，白羽立刻安排了车子带着我去了白家的本部大宅子，这是一所巨大的宅院，很是古色古香，在贵阳这么一个已经很现代化的城市里也算是少见的。

　　白羽带着我回来之后，家族内的人基本上都已经在门口候着了，这些人也都是见风使舵，过去白孚势力大就依附在白孚身上，如今白孚死了，白羽回来了立刻一个个开口喊白羽为家主，当然，如今白家也只剩下了一个继承人。

　　入了白家，跟着白羽一路走到了白羽爷爷的房间，整个房间有很厚的积灰，在家大业大的白家，老祖宗的屋子里不可能有这么多积灰，而眼前的状况唯一能够解释的理由只有一个，这间白家祖爷爷的房子是外人不允许进入的。

　　进了房间，白羽将房门一关，老旧的房间内扬尘不少，设施都没有移动过，我看了看四周，没瞧出什么奇特之处，故而奇怪地问道：“怎么回事？带我来这个地方干什么？”

　　白羽却笑着说道：“您请稍安勿躁。”

　　随后他走到了香炉边上，伸手抓住了满是灰尘的香炉，轻轻一拧，香炉的底座竟然被转动了起来，发出“咔咔咔……”的齿轮转动的声音，随后从香炉后面的案台上升起了一个小平台，小平台上放着一个小册子。

　　白羽很是郑重地将小册子拿了起来，接着双手捧着册子走到了我的面前，我微微一皱眉，结果册子之后仔细端详了起来。

　　这本册子很薄，总共只有十来页，看起来很老旧，纸张也很老了，不过不像是原本，更像是后世刻印复制的版本，其上都是一些我看不懂的文字，比古神语言更加古老……



　　第一百二十七章，白家之谜（2）

　　眼前的小册子入手捏起来的时候有一些硬，纸张已经风干。

　　看着上面的文字，这些古老简单，但是却蕴含着非常神秘丰富内容的符号，如果让月息看见了，这小妮子一定会感觉非常开心。

　　故人已经西去，只是徒留一个念想。

　　“这是什么东西？”

　　我回过神之后开口问道。

　　站在我身边的白羽低声说道：“这就是我们白家世代保守的秘密，这上面的文字记录着河图洛书之间联系，和这两件神器内所蕴含的神秘之处。”

　　我一皱眉头喝道：“你玩我呢？这些不知道是不是真的符号，也能被称为秘密？”

　　白羽一怔，见我眼中已经涌现出了丝丝杀气，全身都是一颤，立刻低声说道：“您，您别激动，当然没有这么简单。”

　　随后他从怀里掏出了几张隔音灵符，走到房间的四周将隔音灵符贴在了墙壁上，随后对门口守着的心腹保镖喝道：“别让其他人靠近，一只蚊子都别给我放进来。”

　　他如此小心，肯定是要说什么大秘密，我一挥手，道力和造天之力扩散开来，随后问道：“有什么话就快点说。”

　　白羽将小册子拿过来，随后摊平在了案桌上，自己走到了香炉前，点燃了三根香之后插进了香炉内，袅袅的烟雾飘散开来，一点点落在了小册子之上，小册子上的文字竟然开始转动起来，随着转动的不断变化，竟然这些怪异的符号不断地连接在一起，横连着横，竖连接着竖，我吃惊地发现，整本小册子都在此时变成了一张巨大的地图。

　　“这居然是一张地图！”

　　我颇为吃惊地说道。

　　白羽点点头，随后将小册子每一页都撕了下来，平铺在了案桌上，彻底变成了一幅巨大的地图，我双眼露出一片吃惊的神色，因为整个地图连接起来后竟然是一座巨大的岛屿的模样。

　　一座圆形的，巨大的岛屿，这是一副地图，却更像是一幅画。

　　“我的爷爷告诉我，河图洛书并非完整，只所以看不懂，是因为河图洛书之外还有一卷，此卷名为浔经，只是这浔经从未在世间流出过，更没有一丝一毫的名声显露在外，所以世人并不知道，甚至可以说连灵异圈都不知道。只有三卷经书齐全之后，才能开启真正的秘密。而这第三卷浔经就藏在这座仙岛上，不过这座仙岛在何方，我们白家一直没有找到过，而且我们白家自知势单力薄，若是真的将浔经带入灵异圈，难免会引起震动，惹来争夺，所以我们白家只是默默地保守了这个秘密，却不去触碰这浔经。”

　　白羽的解释让我开了眼界，河图洛书之所以看不懂，并非仅仅是因为它太过高深，还因为它们并不完整的缘故。

　　我围着地上的地图看了半天之后，眼见眼前的地图有一些眼熟，好像在哪里见过，过了片刻后忽然双眼一睁低声说道：“方丈，这不是方丈仙岛吗？”

　　海外三座仙岛，蓬莱，瀛洲，方丈，蓬莱我已经去过了，瀛洲也是声名远播，可是唯有这方丈仙岛神秘莫测，别说是凡人了，就是灵异圈之人都没见过，更没听说过有什么人去过方丈仙岛。

　　“您，确定吗？”

　　我身边的白羽低声问道。

　　我点点头说道：“过去我曾经在九霄万福宫内住过一段时间，当时进入过茅山最大的藏书库，曾经在藏书库内看见过一本介绍三座仙岛的书籍，虽然书中对于蓬莱和瀛洲介绍的比较多，可是对于方丈仙岛的外貌，地理环境，还是给出了一些解释。其中描述，方丈仙岛形如大锅，中部高高隆起，孤峰独立，四周植被茂密，仙兽众多。每到夜间，月光照射之下，方丈仙岛便会如海中明珠一般大放光芒，然而，此岛却如浮萍无根，来回穿梭于大海之上，凡人不可见，因有仙气庇护。”

　　而我眼前的地图所形成的仙岛模样就正好如同一个反扣过来的大锅，两边还有两个把手撞的环形岛屿，中央更是有一座插天孤峰独立，连我都不得不佩服画出此画之人，如此巧妙地将图画分割，形成一个个如同文字一般的存在。

　　我伸出手将地图收起，随后低声对白羽说道：“此事，你不要告诉任何人，明白吗？”

　　白羽也不少，此刻立刻点点头道：“那是自然，恩公的秘密，我一定不会说出去的。”

　　白家之事已了，关于白家的秘密我也已经知道了，也是时候离开。

　　我前脚刚走，白羽立刻开始筹备继承家主的仪式，只是入了夜，一个不速之客却进了他的房间。白羽正在床上休息，大哥的死和他心里即将继承白家家业的兴奋相比，很快那份悲伤就已经被冲淡了。

　　正在这时，感觉到人影在自己身边的白羽猛地转头，却看见一只大手已经落在了他的脸上，房间里灯光瞬间熄灭，白羽艰难地问道：“你是谁？”

　　对方却冷冷地问道：“今天，你和端木森都说了一些什么？白家的秘密是什么？”

　　声音里透出杀气，白羽感觉到了巨大的危险，立刻喊道：“没，没说什么，只是一些例行公事的询问，没有什么特别的秘密。”

　　白羽还在坚持，对方却猛地捏住了他的脑袋，喝道：“既然你不愿意说，那我只有自己看了，你的脑袋里到底藏着怎样的秘密呢？”

　　数分钟后，白家的护卫听见了一声凄厉的惨叫，随后猛地冲向了白羽的房间，看见白羽神智不清地倒在地上，一个人影站在了他的床边。

　　“什么人？胆敢到我们白家闹事！”“还不束手就擒！”

　　护卫大喊了起来，对方却置若罔闻，低声自语：“方丈仙岛吗？原来藏在那里，哼……”

　　黑影慢慢转身，月光下，两个守卫看清了黑影的脸，顿时大吃一惊，其中一人开口喊道：“端木，端木家主……”

　　可是他的话还没说完，一道黑气已经刺穿了他的心脏，将他的话给硬顶了回去，而另一个人转身想走，可是还没走出一步，又是一道黑气打穿了他的喉咙，鲜血喷溅出来，护卫跌倒在地，鲜血溢了出来。

　　而黑暗中的人影也在此时消失不见。

　　此时的我，已经和黑蛋，阿呆会和，开始筹备前往方丈的事情，维也纳的庄园里，我隔了好几天才回来，却发现庄园内的情况似乎有那么一点不对劲。

　　一群人围在中间，而坐在众人中间的却是白绝之王，我站在门口看了白绝之王一眼，他身上已经开启了六成灵觉，也就是说他已经找到了第二把钥匙，可是即便如此也不至于让众人都围着他吧。

　　“小森，你总算回来了，快过来。”

　　莉莉安娜一见我立刻招了招手，我走过去后，她在我耳边低声说道：“你看出白绝之王有哪里不对劲了吗？”

　　我盯着白绝之王看了半天，摇摇头说道：“没看出来，不就是灵觉开启了六成吗？”

　　莉莉安娜却摇摇头，随后说：“你看见他嘴边一直挂着的笑容了吗？”

　　我一愣，看向白绝之王的脸，不得不说此时的他脸上的确挂着平时不易看见的笑容，这老家伙自从清醒之后，目睹了自己的族群已经被灭的事实，就一直没有开心过，可是今天他的脸上倒是像开了花似的，难怪引起了一群人的围观。

　　“遇到什么好事了？”

　　司马天低声问道。

　　白绝之王笑了笑说道：“我，找到幸存的白绝一族了！”




　　第2104章 圣血惊变

　　白绝一族应该已经被灭了，这一点我们并不是凭自己臆测得出来的，在救出了白绝之王之后，许佛，我，司马天，还多方打探，并且调查过，的的确确这个种族已经不见，并且彻底灭绝了。

　　白绝之王自己作为这一族的老祖都已经慢慢地接受了这个事实，甚至也断了要继续寻找幸存者的念头，可是如今，白绝一族的幸存者居然被他发现了，这对于白绝之王来说，可以说是一个天大的喜讯。

　　“怎么会发现的？”

　　我笑着问道。

　　白绝之王拿出了一块石板，我接过来一看，石板上满是我看不懂的符号，应该是白绝一族当时自己创造的文字，值得一提的是，这些石板上的符号看起来还是比较新的。年代距离现在应该并不会非常远，听见白绝之王笑着说道：“这些石板上的文字，是我几经波折找到了第二把钥匙的时候一起发现的，距离现在应该有300多年的历史，也就是说，三百年前有我们一族的族人来过中原，并且试图寻找我。三百年后的今天，他们一定还存在！”

　　我听后顺口一问：“那他们现在身处哪里？”

　　白绝之王挥了挥手上的石板后笑着说道：“上面写着方丈两个字！”

　　这话让我一愣，方丈？难道是方丈仙岛？不会这么巧吧，我要去方丈仙岛，白绝一族居然也要去方丈仙岛，这难道是巧合？

　　“除了白绝一族之外，应该还有别人会用你们一族的文字吧，这不会是一个陷阱吗？”

　　我皱着眉头开口问道。

　　白绝之王却摇摇头说道：“不会，懂得我们白绝一族文字的人还有有几个的，在上古的时候也有几个人是懂得我们一族的文字，可是我所创造的白绝一族文字有一个特点，那就是在下位者对上位者书写文字的时候，都会用上一些特殊的符号，你看……”

　　说话间白绝之王伸手指了指石板上的好几个符号，我这么一看，果然在每一行看起来像是句子的文字后面，都会跟上一两个奇怪的符号。

　　“这些符号，看起来的确很古怪，而且好像还被施展了法术，看着还会不断地扭曲和变化。”

　　我一边专心地看去，一边自言自语道。

　　“这就是只有我们一族的族人才会书写的特殊的符号，不管怎么说，我还有族人活着，他们还活在这个世界上，哈哈……”

　　白绝之王不自觉地笑了起来，声音里透出喜悦。

　　四周的人又开始东问一句西问一句，我则退到了许佛身边，在他耳畔低声说了一句话，随后许佛的眼中流露出震惊之色，跟着我往后一路走到了走廊上。

　　“你说的可是真的？那套河图洛书内的无敌功法在方丈仙岛上？”

　　许佛显得很激动，我点了点头，将地图拿出来给他一看，他双眼中露出惊喜，沉声说道：“那就事不宜迟，绝对不能让元始天尊抢了先，这一次我们全力出手，一定要将你所说的最后的浔经给拿到手，这套功法谁拿到手谁就是赢家，虽然不一定真的能够打败鸿元，但是至少有了希望！”

　　是的，拼了这么久，为的还是一句希望。

　　“嗯，不过在去方丈之前，我想先收了老子和女娲的心头血，十圣献心也快了，四世血脉的激活也有了希望，这一世的逆天，我终于看见希望了！”

　　虽然话语里透出激动，但是我的心中却很平静，也许正如断情人所说，我只是在不断地变成另一个人，我选择的黑暗，比他的黑暗更加深沉。

　　天外，一片黑色的山峰中，伏羲缓缓落地，他冰冷的脸上透出一丝不安和急躁，走进了洞府内后看见元始天尊高坐于蒲团之上，立刻说道：“师兄，为何唤我回来？要是被端木森抢了先，我们就都不是他的对手，那套功法的意义，您应该比我更清楚。”

　　元始天尊双目慢慢睁开，内蕴玄妙白光，落在了伏羲身上，片刻之后却听见他低声说道：“不急，端木森不会这么快去方丈的，他知道，此去方丈一定会和发生大战，我也一定会出手抢夺这无敌功法，所以他一定会做好万全准备。”

　　伏羲一愣，点点头后问道：“那您的意思是？”

　　元始天尊抬起头，沉声说道：“我料定他会先去取老子与女娲心头血，当然还有那头圣兽貔貅心头血，这样就有三大圣血在握，和我对战之时的把握就更足了。我要你立刻去妖山，稳住女娲，尽量拖延时间。而我将亲自前去方丈仙岛，拿到浔经，只要此经在手，端木森就万万不可能获得无敌功法，他的实力就还在我之下。到时候我全力出手，一样能够将其镇压！”

　　伏羲听了这话，心中不免冷笑道：“师兄，你怕是少说了一样，那就是防着我吧。”

　　只是这话他不能说出口，也不敢说出口，微微点头之后却问道：“师兄，端木森身上有诸多奇迹，您不怕这奇迹会毁了您吗？”

　　元始天尊却不动气，双眼又重新闭上，低声说道：“他的奇迹来自于罗焱，罗焱却是我的徒弟，这份奇迹在我这里不会有任何效果。”

　　说话间，元始天尊起身，白光随之而动，长须轻摆，伏羲退到一边，微微低头，却见元始天尊手中打神鞭微微摇晃，脸上露出一片冷漠，只是这白光落在伏羲身上的一刻，让他感觉到了一份紧紧压在身上的厚重感，元始天尊，早已超越了圣人境界。

　　老子坐于时空交接处，掐指一算，脸上露出一片无奈，远空中我站在许佛身边，云朵托着我们慢慢靠近。

　　“我知道你要来，答应给我的东西已经拿到了吗？”

　　老子也不抬头，等我落地之后开口问道。

　　我拿出黑色石块放在石桌之上，老子瞥了一眼黑色石块，捋了捋胡须后说道：“其实你应该明白，修补我的道法之门并不需要什么所谓的石块，只是我的一个托词，为的是争取一点时间。不过如今你既然来了，我的事情也已经了结，那我的心头血给你也无妨。”

　　这便是我等待的一刻，老子的心头血！

　　十圣献心到底有没有用，我并不知道，但是既然有了这个预言，我相信预言就应该有用。老子手捂在胸口处，慢慢地有一滴鲜血从他的心口处飘了出来，老子的脸色瞬间苍白，他的心头血终于交出来了。

　　我伸出手，轻轻接过这一滴心头血，心头血融入了我的手心中，紧接着在我的手背上又多出了一滴心头血的纹路标志，不过确实带着淡淡的玄青色。

　　然而，当老子的心头血融入我身体的一刻，变化终于开始了！

　　之前圣人的心头血一直没有变化，但是也许是因为三清本就是盘古精气神所化的缘故，当老子的心头血融入进来后，我立刻感觉到，三股圣人的力量在我的身体内开始扩散，慢慢地融合和连接在了一起，互相吞噬，不断地滋长。

　　接着，我有了一种被净化的感觉，身子微微摇晃，原地坐下后我立刻盘起了双腿，强行进入了入定状态。

　　接着我审视自己的道法本源，此刻的道法本源内三种力量互相角逐，白色，玄青色，黑色，三种圣力互相缠绕，整个道法本源飞快旋转，仿佛进入了一种古怪的状态，就好像是一部一直在停止的机器，此时部分零件开始运转起来。

　　我的道法本源，在此刻，竟然开始升华！



　　第2105章 千里妖山行

　　妖山无垠，千里无边。

　　女娲高坐于王座之上，身下铺着一张巨大的兽皮，何种妖兽却不知道，只是兽皮宝光灿灿，显得非常美丽。

　　整个山洞内很昏暗，没有太多的光，很安静，只有丝丝妖气在天空中环绕。

　　她已经习惯了这种安静，甚至无声已经深深地融入了她的灵魂中，仰起头，看着一片漆黑的山洞顶，回想起那些她站在众神之巅，面对无人的山谷时的画面，心里难免露出一份悲凉。

　　一个人过了百年叫做寂寞，一个人过了千年叫做孤寂，一个人过了万年叫做悲凉，那么一个人过了数十万年呢？那该被称为什么呢？

　　当年成为圣人之后，鸿元让其看守众神之巅，加冕至高古神，她去了，却从此以后再没有走出过那里，手指拂过了地上的砖石，眼睛看过了每一片砖瓦，当古神一族没落，当至高古神不在，剩下的就只有她一个人。

　　直到罗焱的出现，直到众神之巅被打碎，她才重见天日，但是有一些伤痛一直留在她的心里，也许一生都不会改变了。

　　山洞的大门缓缓打开，有一道金色的光照了进来，貔貅化作了少年模样走进了山洞中，它眼中的女娲显得异常憔悴，清冷的脸上满是苍白之色。

　　“怎么了？”

　　女娲低声问道，貔貅抬起头，沉声说道：“前方哨站检测到有一位客人来了。”

　　女娲微微皱眉问道：“谁？”

　　貔貅停顿了片刻后说道：“伏羲……”

　　女娲双眼中露出一丝复杂的神色，随后慢慢低下头，想了很久之后才说道：“还是来了，终究也到了我们之间情缘了结的时候了。”

　　随后她慢慢从宝座上站了起来，向着山洞外走去，一边走，脸上露出了一丝坚毅，高声说道：“让他来吧，打开妖山大门，众妖列队欢迎！”

　　声音在妖山上传递，貔貅看着女娲从它的面前走过，即便同样身为圣兽，可是貔貅依然感觉眼前的女娲远比自己要强大太多。

　　她身穿素色长袍，一头飘逸的长发随风摇摆，青色的蛇尾在地上轻轻摆动，美艳的脸上满是落寞之色，她就这么静静地往前走，如同等待着丈夫归来的妻子，又如同君临天下的女王。

　　如果说弇兹氏是人类中的女帝，那么，女娲就是当之无愧的众生之母，大地君王！

　　即便是貔貅，也只能站在她的光芒之下，看着她离开的背影，望着她冷酷的面容，心生敬畏。

　　此时，我和逆天小队，阿呆，黑蛋一起走在山林间，到达妖山之前先要找一处能够安营扎寨的地方作为基地，莉莉安娜需要收集和分析情报，我们也需要制定作战计划。

　　“前面十公里左右的地方有一个小村子，不过因为我们在这个世界里布置的探子数量不多，很多情报还需要结合轩辕家族和通天会的情报网络，所以对于这个世界位置的整合不怎么严密。”

　　莉莉安娜低声说道，我点了点头。

　　“黑蛋，你和我先走一步，到前面去打点一下。”

　　我对着黑蛋喊道，黑蛋点点头，幻化出本命妖型，巨大的狼妖站在我的面前，威风凛凛，全身上下的毛皮在阳光中微微抖动。

　　说实话，很久没有坐在黑蛋的背上了，这家伙过去不让我坐，之后我会飞了，也就更不用坐在它的背上了，只是它的速度依然比我飞行的速度更快，在原野上狂奔，很快莉莉安娜众人的身影就消失在了我的身后。

　　“司马天和白绝之王先一步去了方丈仙岛，许佛前辈则在帮助老子圣人疗伤，也是为他护法，所以这一次妖山之行由我来压阵。”

　　我对着黑蛋说道，黑蛋微微点头，狂奔了一段距离后，大约五六公里左右的距离，黑蛋猛然间停下了身子，原地急停，随后警惕地看着四周，露出了尖锐的獠牙。

　　“有杀气，而且是冲着我们来的。”

　　黑蛋低声说道，身上的妖气渐渐散发出来，我点了点头，冷笑着从黑蛋的背上跳了下来，四周的原野空无一人，但是却能够感觉到深沉的妖气在地面下流动。

　　“既然有妖族的朋友在这里，何不现身一见？难道这么怕我吗？”

　　我冷冷说道，随后脚尖轻轻地一点地面，灵气冲入地下很快就开始震动，不一会儿整个地面就开始出现巨大的裂缝，没一会儿一头头妖怪就从地下被震了出来，落在了远处。

　　眼前的都是石妖，一个个身体和石块似的，摇晃着脑袋，显得有一些木讷的样子。

　　带头的一头石妖全身上下包裹着厚重的青色石头皮肤，不断地晃动手臂，应该有3到4米高，如果幻化成妖型的话，应该会更高。

　　“端木森，我奉貔貅大人之名，在此给您带话。”

　　带头石妖往前走了几步，眼睛在黑蛋的身上瞟了几眼，显得非常警惕的样子。

　　“说。”

　　我冷酷地开口，心中却和明镜似的，对方刚刚一直潜伏在地面下，而且身上还散发出了浓重的杀气，这可不是带话这么简单，一定有被的目的，只是被我和黑蛋发现了，这才现身借带话缓解我对它们的杀机。

　　“貔貅大人让我告诉您，此时上妖山不合适，妖山之主对您有杀意……”

　　它口中所说的妖山之主在我看来应该就是女娲，女娲为何会对我有杀意？除非她身边还有别的家伙怂恿，而这个家伙的身份不用多想我也知道，肯定是伏羲！

　　虽然这位我这一脉血脉的老祖长的和我一样，身上还留着一样的血脉，他理应对我照顾有加才是，不过如今现实却恰恰相反，他巴不得弄死我，仿佛我的出现就是他的死敌，不仅多次骗我，差点引我入了歧路，如今更是和元始天尊联手想要置我于死地。

　　“你回去告诉貔貅，不用担心，伏羲，女娲，妖山，如今的我都不看在眼里，元始天尊不亲来，谁都奈何不了我！”

　　我这话并非夸口，说的也是事实，只是此刻神情高调，这石妖的来历我心中也有思量，肯定不是貔貅派来的，多半是伏羲的手下，来这里是为了试探我的深浅。

　　如果此时伏羲正在妖山之上，那么就说明他已经并非魂体，而是可能已经恢复了原来的身体，甚至已经从元始天尊那里获得了解放，如果石妖试探不了我，那么他多半会亲自前来对我出手。

　　伏羲的脾气就是多疑，因为他本来自己就是个骗子，一个骗子又如何会去相信别人呢？我这么一说，料定了伏羲晚上会来找我，他不来也罢，只要来了，我绝对不会让他活着离开！

　　石妖低下头，往后退了几步，随后消失在了土地中。

　　黑蛋看着我沉声问道：“如果我们伤了伏羲，女娲是否还会将心头血给我们？”

　　我摇了摇头，一跃坐回了黑蛋的背上，大声道：“我本来就没想过她会毫无怨言，拱手将自己的心头血交出来，这一次上妖山，我本来就是抱着明抢的心去的。为了大义，为了天下，为了逆天，有时候我们都会逼不得已做出一些我们不愿意做的事情。”

　　黑蛋没有说话，发足狂奔，向着前方的营地跑去。

　　而此时我们身后的莉莉安娜众人，前进的速度并不快，正在此刻，米洛克忽然喊道：“大家停下！”

　　众人一停下后，该隐老吸血鬼立刻眉头一皱，向四周看了看，片刻后喊道：“好像，有一大群东西正在往我们这边移动……”



　　第2106章 下马威

　　地面开始微微震动，远处传来隆隆之声，远处的天空中有巨大的扬尘飘扬而起，所有的灰尘就好像是围成了一堵巨大的围墙。

　　凌乱，巨大的吼声从远处传来。

　　该隐双眼远远看去，血色的眼睛里闪烁出一片极芒，低声吼道：“看见了，我看见了！是兽群，是妖兽群！”

　　众人一怔，声音越来越近了，米洛克和阿呆往前跨了一步，罗切特将莉莉安娜拉到了自己的身后，该隐飞在空中，背后伸展出了巨大的黑色翅膀。

　　“吼，吼，吼……”

　　咆哮的声音不断地逼近，震天一般的吼声将天上的云朵都给震散了，怪物们狂奔着冲到了众人的面前。

　　妖兽本就不多见，能够形成妖兽群更是不可思议，如此恐怖的妖兽群，而且是冲着众人所站的方向来的，可见一定是有人故意操控狂暴的妖兽群。

　　“都不要慌张，妖兽群虽然狂暴，但是我们这么多人在，一定不会有问题。”

　　该隐毕竟是队伍里年纪最大的，此时对着下方的众人喊了起来，就在此时，第一头巨大的妖兽从地平线上露出头来。

　　“来了！”

　　米洛克高喊了一声，自己往前走了几步，脸色一沉，身上的衣服瞬间鼓胀，肌肉猛烈地收缩，双眼中透露出狂暴，身上散发出森冷的气息，对着对面的兽群猛地咆哮起来，这一声咆哮甚至盖过了整个妖兽群的吼声。

　　“都给我，滚开！”

　　吼声形成音波直冲兽群而去，来不及避让冲在最前面的妖兽瞬间被震碎，可是鲜血喷溅在其他妖兽的身上后，却适得其反，引起了其他兽群更加激烈的反应。

　　眼看着兽群越来越近，阿呆双手挥洒出大量的尸火，覆盖在人群的四周，形成了一个尸火的圈，众人站在尸火圈子中，妖兽群转眼间杀到，围住了尸火圈，吐出浓烈的呼吸声，不同的妖兽，有一些甚至是从来就没在人间出现过的。

　　只有在这个已经回归原始荒蛮的世界里，才会出现这些闻所未闻的妖兽们。

　　“它们居然都没有退走，全都留在了这里，肯定是有人指挥的，妖兽的身体虽然强悍，但是大脑都很简单，根本就没有什么灵智。该隐大人，你看见有类似有灵智的妖怪了吗？”

　　莉莉安娜对着天空中的该隐喊道，该隐双眼看着四周不断盘旋，发出低沉吼声的妖兽群看去，却并没有发现有任何妖怪的踪迹。

　　正在此时，两只黑色的怪鸟俯冲过来，从天空中向着该隐猛攻，该隐双手化作利爪，猛地握住了这两只怪鸟的翅膀，随后狠狠一撕，怪鸟一条翅膀被该隐撕成碎片，但是鲜血却溅落在了阿呆的尸火上，一片尸火瞬间被熄灭。

　　“这怪鸟的鲜血有古怪，能够灭尸气！”

　　罗切特喊了一声，此时他伸出手，控制住了一头体型巨大的妖兽，妖兽立刻将尸火被熄灭后的缺口给补上了。

　　“等等，我有办法了。”

　　莉莉安娜低声说道，随后走到了米洛克的耳朵边上，说了一句话后，米洛克点了点头，一把抓住了莉莉安娜的手臂，将她给举了起来。莉莉安娜拿出自己随身携带的扩音灵符，贴在了自己的喉咙上，沉静了片刻后开口了。

　　妖兽并非是完全不能够被驯服的，在上古时代，甚至是如今一些有着比较久远传承的门派里都有过这样的一种方法，为了训练狂暴的妖兽，就要彻底控制它们，也就是所谓的声音控制之法，通过用歌声，或者是一些古怪的声音来对妖兽进行控制。

　　这种歌声的效果甚至比昏睡符还要好，听到歌声之后的妖兽们，会陷入沉眠状态。莉莉安娜学过这个方法，只是并不知道对于这么多的妖兽同时使用是不是有用。

　　歌声在荒原上传开，这些声音随着扩音符不断地在天空中传递，慢慢地流转，妖兽群渐渐安静了下来，这是一个好兆头。

　　“睡着了，开始睡着了……”

　　该隐低声说道，随着莉莉安娜歌声的传开，妖兽们一头接着一头倒在了地上，更多的妖兽，就算是站的比较远的妖兽眼睛里也露出了疲惫的申请。

　　“起作用了！”

　　米洛克微笑着说道，可就在这时候，一个尖锐的声音破空而出，很是刺耳，这是一种类似笛子的声音，之前妖兽们吼声连天的时候，不容易听见，可是当吼声消失之后，这种笛子的声音就突兀地显露出来了。

　　“在东南方向！”

　　莉莉安娜喊道，这才是她的打算，如果歌声能够彻底将这些妖兽们弄睡着，那是最好的，如果没有成功，对方一定会做出反击，这个躲在暗中操控妖兽的家伙一定会有所行动，这就是莉莉安娜的目的，诱敌现身！

　　天空中飞翔着的该隐在莉莉安娜此话刚说出口的时候，整个人就已经猛地冲了出去，化作一片急速向前突进的黑雾，挡路的妖兽全部都被黑雾撕成碎片，很快一个身材娇小，全身绿毛的妖怪就出现在了该隐的面前。

　　“哪里跑！”

　　眼见对方想要逃亡，该隐一声爆喝，身子猛地从天空中落下，震飞了四周一圈妖兽之后，利爪猛地按在了这头想要逃跑的妖怪身上，狠狠地将其按在了地上。

　　全身青毛的妖怪手上拿着一根短笛子，之前就是它躲在背后控制妖兽群，此刻被该隐抓住后，它还想要反抗，试图拿起自己的短笛子吹上一声，但是该隐又怎会给它这个机会，猛地一扯，将这小妖怪的手臂给整个折了下来。

　　它疼的撕心裂肺，就在此刻，罗切特冷笑着，双手一挥，背后飘出一片紫雾，紫色的雾气直上天空而去，高达十多米，随后慢慢地形成了一涨恐怖的鬼脸，对着四周的妖兽群形成了惊人的威慑力。

　　惊恐的妖兽群这才四散逃离，竟然没有一个敢多停留片刻。

　　这就是恐惧的力量，没有了控制者，这些无脑的妖兽仅仅因为一片恐怖的紫色雾气就被吓的四散逃命。

　　“别，别杀我，我只是奉命行事！”

　　青毛小妖怪看见该隐露出了杀气，立刻低声说道。

　　“谁派你来的？”

　　米洛克抓住青毛小妖怪的脖子问道，后者艰难地说道：“我是从妖山上来的，是女娲娘娘命令我控制妖兽群攻击你们。我也是奉命行事，我对你们没有恶意，别杀我！”

　　米洛克和众人对视了一眼，随后大手狠狠一捏，直接将这个青毛小妖怪的脖子给捏碎了，莉莉安娜摸了摸下巴后说道：“很显然，妖山不欢迎我们啊。就是不知道，端木森他们在前面是否顺利，我们赶路吧。”

　　众人心中深知，妖兽群只是妖山给众人布下的第一个陷阱，也只是一个下马威，后面肯定还有更多的手段等着众人。

　　而此时的我和黑蛋已经到了前方的小村子前，这个世界正在慢慢复兴，特别是文明和科技，正在一点点恢复，比起我上一次来的时候，如今这个世界里的小村子已经都颇具规模，并且开始恢复成热闹的样子。

　　我们眼前的这个小村子大约三百多个常住居民，还有很多流动人群，小村子的范围和规模也应该可以被称为是镇子了，不过门口还是有守卫，也必须接受检查。

　　只是让我奇怪的一点是这小镇子的人群中间，还混急着妖怪，而且明明守卫看出了对方是妖怪，非但不阻止其进入村子，反而笑着欢迎！



　　第2107章 战争要来了

　　人，是一种随遇而安的生物，也是一种忍耐力很强的种族。

　　上古的时候，我们屈服于那些比我们强大数倍，天赋异禀，天生神力的种族之下，随着时代的变化，强悍的种族不断陨落，人类得以幸存下来，成为了这片世界的霸主，可是即便如此，也依然无法改变人类的本性。

　　当我看见村子口的守卫对着几个进村子的妖怪大献殷勤，脸上露出谄媚般的笑容时，我就明白，为什么这个村子如此热闹的原因。

　　因为，这是一个在妖山笼罩之下的村子。

　　老百姓图的是什么？其实不是丰功伟绩，不是英雄事迹，而是一个安稳的家，一份平静的生活环境。当这个世界被圣人的力量打的支离破碎之后，人们更加绝望，在这份绝望里，人们开始寻求强大的依靠，比如通天会，比如茅山，也比如是妖山。

　　当天生的奴性和绝望中看见希望的心情结合在一起，眼前的村子，会变成妖山的附属势力，我就一点都不疑惑了。

　　我和黑蛋没动声色，静悄悄地走进了村子里，门口的守卫对于我们两个并没有太多盘查，因为他们忙着和几个进村的妖山妖怪聊天。

　　村子里很热闹，流动的人口很多，街道虽然不宽，但是商铺却不少，卖的都是一些不怎么起眼的东西，而且物价出奇的高，我看见一袋不怎么好的苹果居然卖出一斤上千元的价钱，而且还有不少人围着。

　　遥想当年一两切糕一百元，一个茶叶蛋是奢侈物的网络笑话，如今这一斤苹果上千元的物价，在我看来却无比讽刺。

　　我和黑蛋在远处一个小茶馆里坐了下来，茶馆里生意也不错，要了两碗大麦茶后便什么都没要，光是这两碗大麦茶就要了几十块。

　　不过茶馆里人多口杂，多少能够打听到一些消息，这不，刚坐下来没多久，身后两个人的声音就钻进了我和黑蛋的耳朵里。

　　“听说了吗？妖山上要出事啊！”

　　身后一个茶客，看起来像是普通人，没感觉身上有什么灵气，不过在这个世界里，普通人对于灵异世界的事情一点都不陌生，我也是习惯了。

　　“怎么说？”

　　另外几个茶客都低头凑了过去，一个个睁大了眼睛等着对方说话。

　　“咱们村子也是妖山捧起来的吧，如果没有妖山那我们村子也不会这么热闹这么太平。我呢，前些年做一些小生意，认识了两个妖山上的看守，一开始也就是大家吃吃肉，喝喝酒，我希望从它们那里捞点小生意做做，它们就问我要点血食吃吃。可是最近一次我上妖山上送货，这门口的守卫看见我后，把我拉到了一边，告诉了我一件了不得的大事情！”

　　此时这个人说话的声音又刻意地拉低了一点，显得很神秘而且郑重。

　　“你倒是说啊，别卖关子了，快点说！”

　　四周的茶客急忙催促道，说话的人喝了口茶后说道：“守卫告诉我，前一阵子来了一个人，踩着祥云从天外而来，一进入妖山后，你们猜是谁接见了它？”

　　四周的人急忙开口说道：“妖山的妖怪统领？”“妖山上的某个妖神？”

　　男子摇了摇头，伸手点了点桌子然后低声说道：“女娲娘娘亲自接见了这个男人，貔貅圣兽陪同，你们说这男人的来头大不大！”

　　此话一出，四周的人全都露出惊讶的神色，我倒是知道这个男人是谁，肯定是伏羲没跑了，伏羲比我先一步来到妖山我是预料到的，但是女娲如此隆重地邀请他，这一点倒是我没料到的，而且我最没想到的是，伏羲和女娲见面后没有发生冲突，此时的妖山还算是平静。

　　心中不免升起了一丝猜测，难道伏羲和女娲联手了？

　　“还没说完呢，你们先别惊讶。”

　　茶客继续说道，四周的人立刻聚精会神地看了过来，却听见他说道：“守卫还告诉我，这男子上了山后，整个妖山立刻禁封，谁都不允许进出，连我们这些送货上去的人类都要仔细盘查，一旦发现有问题，不管是不是真的有问题，立刻杀死。”

　　听到这里，大家全都是一惊，茶客看了看四周，悄声说道：“接着，妖山上的大统领和几个妖神连续派出了好几批兵马，不仅仅是镇守妖山，有大量的妖兽，甚至几大妖神都离开了妖山，这守卫告诉我，听说是带着绝密命令出发的。你们想想，什么样的绝密命令需要几大妖神出动？哼，告诉你们如果我没猜错的话，一定是妖山来了大敌，加强警戒，出动妖神，甚至是派出大批妖兽，肯定是要打仗了！”

　　最后这一句话，把四周的人全都给吓住了。

　　刚刚获得没几年的和平，难道就要被打破了吗？小茶馆里的每个人脸上都是面若死灰，谁都不愿意相信耳朵里听见的这个事实，可是又不得不相信。

　　茶室里的每个人都没有说话，原本热闹的小茶馆在此刻变的异常安静，安静的让人心情沉重，茶客叹了口气后说道：“不过大家也不用担心，无论是不是要打仗，我觉得都没有人敢在妖山下闹事儿，女娲娘娘，貔貅圣兽两大超级存在坐镇，你们还担心什么？说实话，局势是有一点动荡，不过有两位大能在，这里还是比外面要安全的多，大家说是吧？”

　　依然没人说话，只是默默地点头，如今的局势谁都说不清楚，但是听见要打仗了，这心里全都沉甸甸的。

　　这个世界已经支离破碎，满目疮痍，整个世界曾经都是圣人的战场，而人们不过只是这些圣人挥手间就会抹去的存在。

　　比起我的世界而言，这个世界的幸存者们，深深的明白一个道理，自己并非世界的主人，不过只是居住在这个世界表面的一群无能的生物罢了。

　　战争意味着死人，死亡对于四周的人群来说都并非陌生，在场的每个人都经历过战争，也都有朋友或者是亲人死在这片大地上。

　　没人希望打仗，人们渴望和平。

　　我从椅子上站了起来，喝掉了碗里的茶水后往外走，黑蛋跟在我的身后，两个人准备先找当地的空房子住下或者是直接买套房子。

　　转了个弯，刚走到一条小巷子前，就听见里面传来了一个低沉的声音。

　　“女娲娘娘的命令你不是没听见吧？还是你认为你能够对抗娘娘的意志？”

　　小巷子里冒出丝丝妖气，说话的这个声音低沉而可怕。

　　“不，不敢，我怎么敢违背娘娘的意志，只是我觉得有一些不可思议，娘娘，为什么要毁了这个镇子呢？这里的人类都非常尊敬甚至是崇拜娘娘，而且好歹也是上千条人命，留着多好，还能生产粮食，不是吗？”

　　另一个声音响起来，听着有一些懦弱，紧张，甚至是恐慌。

　　“哼，不只是这一个地方的人类，娘娘的计划你应该是知道的吧？”

　　低沉的声音冷笑一声说道。

　　“是，是那个计划吗？可是娘娘不是已经放弃了吗？在老子大人和端木森的干预下不是已经放弃了吗？难道貔貅大人不会阻止吗？这么恐怖的计划，天啊！”

　　懦弱的声音更加惊慌起来。

　　我和黑蛋互望一眼，都看出了对方眼中的疑惑，女娲娘娘的什么计划会用恐怖来形容，到底是什么样的计划需要抹杀这里的人类。

　　就在此时，巷子里那个低沉的声音冷笑着说道：“你要记住，这个世界，应该属于我们妖族……”



　　第2108章 发疯的女人

　　计划，一个谁都不知道的计划正在悄悄酝酿但是非常恐怖的计划，可是我却不知道。

　　虽然小巷子里那个懦弱的声音说我阻止了女娲的计划，可是我却一点印象都没有。

　　反而是那个声音沉重的家伙，他最后的那句话倒是引起了我的一点反响，这个世界本就应该属于妖族。这话里可是有意味深长的意思啊！

　　妖族，一直是一个强大的种族，无论是在上古时候还是在如今，都是如此。

　　它们是天地之间出现最早的种族，在最初的时代就已经有数位妖族的老祖，虽然一直没有真正统治过这片世界，可是它们一直都扮演着霸主的形象。

　　女娲，曾经提到过一点，她希望建立一个由妖族绝对统治的世界，那么这个被圣人打的支离破碎，但是却还没有彻底毁灭的世界，对于女娲来说难道不是一个非常好的机会吗？

　　幸存下来的人类太过虚弱，圣人都已经离开，鸿元即便复活灭世也不会来找这个破碎的世界的麻烦，如果女娲愿意，这里可以彻底变成一个妖怪的天下。

　　而我猜测，女娲这番话说出的意思，难道就是要彻底铲除这个世界里的人类不成？

　　不过，这都是我的猜测，真正要了解真相，还是要问这小巷子里的两个人，我拍了拍黑蛋的肩膀，黑蛋会意地点了点头，悄无声息地往小巷子里走去，脚步轻轻地点在地面上，脚尖开始发力，随后一瞬间冲了出去，一声惊人的气爆声在我的耳边响起。

　　“嘭！”

　　一声巨响，黑蛋猛地冲进了黑暗中，一闪身出现在了对面两个妖怪的面前，两个妖怪此时都有了反应，但是已经来不及了，听见气爆声之后转头却看见了一张狰狞的脸，和一双绿色的眼睛。

　　黑蛋黑色的双爪重重地落在了两个妖怪的身上，“轰隆”一声巨响，两个妖怪被黑蛋瞬间妖化的狼爪死死地按在了地上。

　　“妖怪！”“怎么会有妖怪在这里！”

　　两个怪物几乎都是同样的反应，大声地喊了起来。

　　“你是谁的手下？我是女娲娘娘的密使，你要是对我出手就是和女娲娘娘为敌，快点松开我！”

　　低沉声音妖怪厉声喝道。

　　此时我缓慢地走进了小巷子里，背着手站在了两个妖怪的面前，冷漠地说道：“它是我的兄弟，那么，我来问问，到底是什么样的计划，需要抹杀了这里上千个人？”

　　小巷子地上的两个妖怪看清了站在黑暗中的我，脸上的吃惊更加夸张，我的出现在它们的预料之外。

　　而此刻，在小村子外面巨大的原野上，如果不是有妖兽们挡路，现在众人早就应该已经到了村子里了，不过即便如此，此刻该隐的视线也已经穿过大地，看见了远处的小村子。

　　“我们快到了！”

　　该隐低声说道。

　　就在这时候，阿呆忽然微微皱了皱眉头，拉住了正要往前走的莉莉安娜，低声说道：“感觉到了吗？”

　　莉莉安娜一愣，她并没有看出四周有什么不妥，但是此刻不仅是阿呆停下了脚步，连米洛克，该隐和罗切特都停下了脚步。

　　“嗯，当然感觉到了。”

　　米洛克低声说道，手臂猛地往地上捶了一拳，地面顿时开裂，巨大的冲击波向四周扩散，黑暗中有数个身影被米洛克这一拳给逼了出来。

　　“看来还真是哟不少高手来了我们这个世界。”“要不然女娲娘娘也不会让我们一起出手了。”“好了，都别说话了，准备专心对敌吧。”

　　一个个尖锐的声音传来，随后众人看见有五个浑身散发出强烈妖气的妖怪从黑暗中走了出来，其中正中间的一人妖气最为强烈。

　　“五个家伙全都是妖神修为，正中间的应该有上古妖神的修为，很了不起了。”

　　看清这五个从迷雾中走出来的家伙后，莉莉安娜立刻判断出了它们的战斗力，该隐从空中落了下来，收起了翅膀，冷着脸低声问道：“先是妖兽群截杀，如今还有你们五个妖神出手对付我们，看来这一次妖山是铁了心要和我们一战是吗？”

　　对面带头的妖神往前走了几步，冷笑着说道：“我们只是奉命行事，娘娘要求我们在半路截杀你们，不让你们有任何一个活着上妖山，我们可不能违抗娘娘的命令。而且，我们也很久没有和人类高手厮杀了，你们正好能够满足我们的这个愿望。”

　　该隐没再说话，舌头舔了舔牙齿，低声说道：“米洛克，你对付一个，阿呆你对付一个，罗切特你保护好莉莉安娜，其他剩下的三个，归我了。”

　　该隐的话里有一些猖狂，但是却没有一个人唱反调，老吸血鬼的实力有多强，在场的人心里都有数，能够击败多宝道人的西方吸血鬼始祖，许佛的左右手，对于老吸血鬼的实力，即便是同为逆天小队的诸人心里都不是很清楚。

　　“哦？你看起来很自信，只是不知道这份自信在和我们交手之后还会不会保留下来。”

　　对方舒展了一下利爪，冷漠地说道。

　　荒原上有一阵冷风吹过，天上的太阳快要下山了，气温不断地下降，小村子里的人们并不知道今天无论是在村子里还是在村子外都发生了惊人的大事。

　　战斗，爆发了！

　　同时，在村子里，我抓住地上说话低沉的家伙，强行进入了他的梦境空间，终于明白了女娲所谓的计划到底是什么？

　　看过这个计划之后，我都不得不说一句，这女人真是个疯子！

　　眼前的这个妖怪实力并不算强，但也是女娲比较信任的智囊团之一，也是情报部门的高层，因此才有机会接触到关于这一个计划的内容。

　　简单的来说，这个计划可以被称为，毁灭人类计划！

　　在女娲看来，人类是这个世界变成这样的罪魁祸首，如果不是人类的无知和自大，也不会引来鸿元的灭世，如果鸿元不灭世，这个世界也不会支离破碎。

　　所以，在世界已经破碎的现在，妖族的力量实际上比人类要强大很多，甚至可以这么说，如果妖山全力出击，在短时间内夺取整个世界都不是不可能的。

　　但是，女娲要的不仅仅是对世界的统治，她希望人类，这个世界的人类彻底灭绝，从此以后这个世界不再出现人类，其他的百族她都可以容忍，唯有人类是她所不能容忍的。

　　只是因为之前我的强大崛起，以及老子的监视和貔貅的劝解，所以她才渐渐放弃了这个计划，可是如今不知道是哪根筋不对劲，她又准备实施这个计划，而且还是彻彻底底灭绝人类。

　　但是，在这个当口偏偏我和逆天小队来了这个世界，为了要完成计划，我和逆天小队立刻就成了她的首要攻击目标。

　　所以我之前以为那群石妖是伏羲派来的，其实是我错了，石妖的确是女娲派来的。

　　知道了计划后，我从梦境空间内脱离，看着眼前渐渐清醒的妖怪，眼神冰冷，低声说道：“你说现在整个妖山都已经戒严了是吗？那么你应该有办法上去的吧？”

　　对方一怔，立刻摇头喊道：“不，我不会带你上妖山的，绝对不会的！”

　　黑蛋却走到它的身边，一脚踩在了它的身上，冷酷地说道：“这可由不得你，要么带路，要么死，你自己决定！”

　　冰冷的气息在小巷子里传开，地上的妖怪惊恐地望着我们，脸上露出了无奈沮丧的表情……



　　第2109章 荒原大战（1）

　　荒原上，米洛克对上了一个大块头，其实米洛克的实力和妖神应该还是有一段差距的，但是作为吉尔伽美什的后代，生来就拥有半神体质的米洛克，他的潜力非常巨大，甚至有可能成为第二个吉尔伽美什也不是不可能。

　　每一次战斗对于他来说，都是一次成长，无论胜负，都会让他的身体更加坚实，也都会让他的灵魂更加坚强。

　　犀牛精，这种不算是异种的妖怪，能够修到妖神的境界，可以说是非常了不起的。

　　身体就是它们的武器，双眼内一片黑暗，冷酷地说道：“人类，我在你身上感觉到了一股野性，如果你不和我对抗，或许你还有一线生机，别自找麻烦，束手就擒，我也许会放你一马。”

　　犀牛精冷漠地说道，说话的时候，它的双手互相击打，发出“砰砰”的响声，以此来显示它的力量。

　　“哼。”

　　米洛克只是冷哼了一声，双手打开，王的领域瞬间开启，爆发出惊人的气场，在此领域中，米洛克便是唯一的存在。

　　“有点意思！”

　　犀牛精冷笑一声，瞬间施展妖气，妖气化作一片灰雾覆盖在了它的身上，缓慢地迈开步子，踏进了王的领域中。

　　“在我的领域内，一切对我有敌意的存在，都会无效，所有对我的攻击，都会反过来加诸在你们自己的身上。你，可以试试看……”

　　米洛克对于王的领域还是有很强的信心，此时见对方毫无顾忌地走进了他的领域内，立刻露出了自信的笑容。

　　但是，战斗却远远没有他想的那么简单，犀牛精毫无顾忌地向他走来，明明已经散发出了厚重的杀气，可是王的领域却并没有阻止对方。或者说，王的领域居然阻止不了眼前这个笨重的犀牛精！

　　伴随着沉重的脚步声和冷酷的轰鸣声，犀牛精一步步走到了米洛克面前，举起拳头，看起来平平无奇的一拳对准了米洛克轰然落下，只听见一声闷响，米洛克整个人瞬间被击倒在地，他倒下的一刻，满脑子都是不可思议的念头，王的领域为什么没有阻止对方。

　　难道对方拥有和自己一样的身份，难道这头犀牛精身体内流淌着王的血脉！

　　“嘭！”

　　对方将脚重重地踏在了米洛克的身上，狠狠踩了几脚，随后冷漠地说道：“哼，我还以为有什么本事，不过如此罢了！我能感觉到刚刚有领域的力量在我四周展开，不过可惜的是，我们众妖神的身体里都有一滴女娲娘娘赐予的鲜血，所以你的领域压制不了我！”

　　又是连续对着米洛克踏出几脚，重重地踩在了这位骄傲的半神的身上，仿佛彻底压制住了他一般！

　　另一边阿呆应该是对抗一头妖神，可是却出现了变化，三头妖神向着它飞了过去，这三头妖神全部都是背后长着翅膀的羽族，其中一头的翅膀和之前鲜血能够熄灭阿呆尸火的妖怪很相似。

　　“僵尸？而且好像还是真祖，大哥，二哥，这僵尸真祖我们可从来都没交过手，也不知道厉不厉害。”

　　一头羽族低声说道。

　　另外两头羽族冷哼道：“管它厉不厉害，不就是僵尸吗？我们天乌的血液能够彻底压制尸气，这僵尸在我面前已经是一堆烂肉了。”

　　说话间，三头羽族一起飞出，围绕着阿呆旋转，阿呆咆哮一声，身上尸火澎湃冒出，燃烧在大地上，双臂挥动间有尸火挥洒在天空中，甚至落在了这三头天乌的身上，可是三头天乌竟然一点反应都没有。

　　甚至沾染了尸火的天乌竟然一点都没有被灼烧的感觉，其中一头还伸出爪子将身上的尸火摘了下来，当着阿呆的面给吞了下去，毫无顾忌，也没有受到任何的伤害，它们仿佛真的能够压制住尸气。

　　阿呆的眼睛里露出了警惕的神色，双手紧了紧，看了另一边的米洛克情况好像并不乐观，自己虽然是四大僵尸真祖合体，但是对上了三头妖神，而且还是能够压制住尸气的天乌妖怪兄弟，阿呆的情况的确不容乐观。

　　而在正中间，该隐和妖山派来的僵尸头领对上了，谁都没有出招，该隐一身血色长袍，脸色苍白，眼睛里闪烁出红芒，英俊的脸上散发出忧郁的气质。

　　而他的对面站着的妖神，同样没有动，脸上带着一丝轻笑，低声说道：“我很佩服你，虽然不知道你是什么东西，可能是吸血妖，也可能是蝙蝠精，因为我在你的身上感觉到了浓浓的血气。不过你的年龄应该还在我之上，道行应该也比我深，你应该算是我的前辈了。”

　　该隐听后却冷笑一声道：“前辈？我可不记得我有收你这个后辈，既然知道我的年龄比你大，知道我的道行比你深，就别挡我的路，不然我会撕碎你的身体，吸干你的鲜血。”

　　对方却笑的更欢了，拍了拍手说道：“真是一个口气很大的前辈啊，不过，越是如此我就越是有了一种要和你一战的冲动。挑战比我更强大的人，战胜那些自以为是的前辈，这让我的鲜血燃烧沸腾了起来，哈哈！”

　　说话间，却没想到眼前的妖神身上竟然真的燃烧起了剧烈的火焰，全身上下所有的火焰掀起热浪，吹拂在大地上，它站在火中，仿佛火为它为生，又仿佛它就是烈焰，如此高的问题甚至形成的热浪就已经灼烧了该隐的皮肤。

　　“很痛吗？”

　　看见该隐微微皱了皱眉头，对方冷笑着问道。

　　该隐却没有说话，身子在空中连续化作黑雾，随后挥洒出一片黑水，这些黑水带着冰冷的气息落在大地上，将烈焰浇灭。

　　“你火气太大了，我帮你去去火。”

　　该隐冷漠地说道。

　　荒原上的大战已经拉开了帷幕，莉莉安娜在罗切特的保护下，仔细地观察着眼前的五个妖神，人数上我们是吃亏的，米洛克已经落了下风，王的领域被对方轻易地就破开了，阿呆对上三个妖神也显得有一些吃力。

　　就算如此，至少这四个妖怪的身份还是知道的，知道它们的本体是什么莉莉安娜还能分析，但是眼前和该隐对抗的这个妖怪到底是什么来头，为什么会成为妖神中的头领，它的来历是什么，本命妖型是什么，莉莉安娜一概不知。

　　不知道，就意味着神秘，神秘就无法分析，无法分析就只能靠该隐自己灵机应变。

　　正在此时，犀牛精猛地抓住了米洛克的脑袋，将他从地上举了起来，狂笑道：“兄弟们，和我战斗的这个人类马上就要死了，我杀死它们之后立刻过来帮忙。哈哈，真是太容易了，我以为敢闯妖山的人类会比较强。”

　　它抓住了米洛克的脑袋一点点将米洛克从地上提了起来，米洛克却一声不吭，莉莉安娜看着米洛克，眼睛里却流露出了一丝紧张，可就在犀牛精的准备用妖法打碎米洛克的脑袋时，终于有了转机！

　　妖法形成的一刻，米洛克眼睛里金光一闪，随后双手猛地发力，安静地没有一声吼叫，但是他却用自己的双手狠狠地将眼前的犀牛精重重地压在了地上。

　　“轰隆！”

　　犀牛精倒在地上后发出的巨响引起了其他几个妖神的注意，天乌笑着喊道：“喂喂，你怎么了？故意摔倒的吗？”

　　可是下一刻，米洛克却将自己的脚踩在了犀牛精的头上，虽然身上已经带上了伤，可是大家都感觉的到，米洛克的战意，更旺盛了！



　　第2110章 荒原大战（2）

　　“你说，我是弱者？”

　　“你说，可以轻松地杀死我？”

　　“你说，你已经打败我了？”

　　米洛克踩着犀牛精的脑袋，脸上露出一阵冷笑，低声说道。

　　金光从他的双眼内外放出来，双手同样环绕着金光，整个人仿佛变了一个样子，亦或者说此时的米洛克看起来不再是一个凡人，而是一尊神，一尊来自远古西方的战神！

　　莉莉安娜看着眼前的米洛克，沉声说道：“吉尔伽美什被西方的神话渲染的很多，普遍认为他本身自己就是半神之躯，是世界之王，但是在我们调查下来，吉尔伽美什很可能并非半神之躯，而是真正的战神，英雄之王。而如果米洛克真正继承了吉尔伽美什的力量，在被自己觉醒都无法打败的力量击败后，反而不会激发出他的潜能。但是，被一头妖神打败，而且是如此轻易地击败，反而激发了米洛克身体内的神力，他正在从一个凡人蜕变成一个神！”

　　犀牛精此时也清醒了过来，刚刚被米洛克给打闷了，此刻立刻挥动双拳，对着米洛克的腹部猛击，明明眼前的男人只是血肉之躯，可是我不知道为什么，它的拳头无法打穿对方的身体，它的双手无法撕烂对方的身体，甚至它感觉眼前男子的灵魂都压的它喘不过气来。

　　“区区人类！”

　　犀牛精身体快速变大，竟然在此刻显露出了本命妖型，而此时的米洛克却站在了对方的身上，脸上却没有一点恐惧之情，双眼释放出一阵兴奋的光芒，低声说道：“哼，变大了而已。”

　　举起右拳，对准了脚下的犀牛精的脑袋狠狠砸下了一拳，金色的光裹挟着强悍的力量，这一拳落在犀牛精脑袋上后，犀牛精全身巨震，下一秒轰然间倒地。

　　而此时米洛克的身上，满是金光，如同一尊站在金光中的战神，掌控着世间万物的生杀大权！

　　犀牛精到底的瞬间，大地发出隆隆之声，米洛克从昏迷的犀牛精身上跳下来，眼睛落在了其他两处战场上，似乎并没有费多少力气，这一场战斗对他来说，简直太轻松了。

　　阿呆的战场上，天乌看见了犀牛精昏迷落败的下场，三个羽族的脸上都露出了一份凝重，三个羽族的老大喊道：“快点杀掉这个僵尸，去灭了那个人类，那头大笨牛真是没用的很。”

　　听见的它的话后，另外两头羽族立刻飞到两边，包围住了困在中间的阿呆，挥动双翅，一根根如同钢铁一般坚硬的羽毛从它们的身上飞了出来，准确地落在了阿呆的身上，虽然无法对阿呆造成太大的伤害，可是不一会儿时间里，就在阿呆的身上插满了羽毛。

　　“哼，这些羽毛伤不了我！”

　　阿呆冷哼着伸手去拔这些插在它身上的羽毛，可是它才刚一抬手，身体忽然一软，虚弱地倒在了地上。三个羽族见状哈哈大笑道：“的确这些羽毛伤不了你，可是这些羽毛里沾染了我们的鲜血，我刚刚说过了，天乌一族的鲜血对你们僵尸有极强的压制作用，现在的你，是不是连抬手都做不到了！”

　　天乌三兄弟嘲讽着阿呆，同时一个个亮出了尖锐的利爪，缓步走向阿呆。

　　它们三个是妖神，但并非是极强的妖神，只是刚刚跨进了妖神的门槛，比当年的老蛇强不到哪里去，只是三兄弟联手，加上血液对僵尸有压制作用，因此阿呆才会如此被动。

　　此刻眼见阿呆受难，米洛克正要支援，却听见莉莉安娜喊道：“不必！”

　　米洛克疑惑地看着莉莉安娜，莉莉安娜却笑着说道：“四大僵尸真祖合体，如果连这三头妖神都打不过，那就太失败了。”

　　莉莉安娜做出的可不是单纯的分析，也并非如同机器一般冷酷的计算，莉莉安娜之所以受到许佛的重用，更多的是因为她的分析往往是正确的，而且往往是准确的，综合了客观因素，环境分析，人情世故，种种结论得出之后的结果。

　　此时三个天乌已经围住了阿呆，猛然间利爪狠狠地刺进了阿呆的身体内，阿呆并没有嚎叫，因为这点痛苦对它来说只是小菜。

　　但是很快，三个天乌的利爪已经瞄上了它的脖子，准备割下它的脑袋。

　　“听说，你们僵尸真祖有比我们妖族还恐怖的再生力，对此我深表怀疑，如果我将你的脑袋割下来，你会不会再长一个出来呢？我很好奇。”

　　天乌将的利爪变长，放在了阿呆的脖子上，就在它要挥动利爪割下阿呆脖子的一刻，却听见莉莉安娜对阿呆喊了一声：“别玩了，快点了结了它们。”

　　这样突兀的一句话让三个天乌都愣住了，别玩了？难道眼前的僵尸是在和自己玩儿，从来没有好好的战斗过。

　　而听见莉莉安娜这样一句话后，阿呆微微一笑，摇摇头说道：“真是没意思。”

　　随后双爪猛地伸出，一瞬间握住了两头天乌的脖子，眼中冷酷的光芒涌出，低声说道：“我也听说妖神的再生能力很强，如果我也将你们的脑袋给割下来，是不是会长出来呢？不对，我不是用割的，而是将你们的脑袋给拧断！”

　　下一秒，只听见一声清脆的“咔嚓”声，阿呆双手瞬间将两头天乌的脑袋给拧断了，鲜血流了出来，洒落在地上。

　　妖神的身体，无论这个妖神是不是依靠身体战斗的，只要到了这个境界，身体就比钢铁还要坚硬，阿呆拧断它们脖子的时候，仿佛没有费什么力气一般。

　　唯一剩下的天乌老大吓了一大跳，下意识地往后飞了十来米，看着地上两个兄弟的尸体，它吃惊地大喊道：“死了，怎么会这么容易就死了！你身体里应该有我们三兄弟的血液才对，我们的血液应该让你变的非常虚弱，可是为什么你还没死！”

　　阿呆从地上爬起来，却没有直接回答它的话，双脚猛地一踩地面，整个人直冲出去，在空气里瞬间拉出一道长长的残影，速度快的好似一阵风，接着猛然间停在了天乌的身边，右手猛地捏住了最后这头天乌的脖子。

　　天乌老大吓得面如死灰，拼命挣扎，甚至不惜自己拔掉自己的羽毛，扯烂自己的皮肤，希望自己的血液能够压制住阿呆。

　　可是却一点效果都没有，阿呆仿佛没事人一般转过头来，回头看着天乌老大沉声说道：“你们的血液对我来说，不过只是一时有用罢了。我，已经对你们的血液产生了抗体！”

　　这是天乌老大最后听见的话，随后它的脖子被阿呆捏断，灵魂被阿呆吞噬。

　　“这就是僵尸真祖，特别是吞噬融合了四大僵尸真祖力量的阿呆的强悍之处，身体会快速地克服各种各样并不超过它身体极限的不利因素，毒素会被排出体外，诅咒被会弱化，蛊毒会被中和，连这种血液上的克制都会被弱化。这就是僵尸真祖中史无前例的唯一僵尸真祖的力量，不得不说，阿呆是僵尸乃至整个灵异界唯一的，特殊的存在。”

　　莉莉安娜的话传开，可惜她的话三头天乌永远都听不见了，若是它们知道这一点，或许就不会这么傻地和阿呆战斗了吧。

　　此时荒原大战之中，最后的战斗还未开始，该隐低声说道：“你的同伴都被杀死了。只剩下你了，你还有几分胜算。”

　　对方依然微笑着，很不在乎地说道：“我，一个人就能杀光你们……”



　　第2111章 不老不死

　　妖，其实比起人类来说，更加复杂。

　　人类的种类也就那么几个，可是妖，却是千奇百怪。

　　山水，花鸟，鱼虫，飞禽走兽，都可变成妖，不同的妖有不同的特性，不同的特性就需要不同的方法来对抗。

　　可以说，作为华夏最危险的职业之一的猎妖人，我一直都是很佩服的。

　　因为，他们是在对抗比自己强大无数倍的敌人，力量，法术，甚至是智慧。

　　吸血鬼算不算是妖，这一点还真说不清楚，该隐活了上万岁，圣经也不过是上帝后世的门徒所记载的过去发生的事情，那么该隐到底活了多久，他自己不说恐怕天下间只有许佛一个人才知道。

　　他吸食血液，长生不老，拥有超人一般的速度和力量，见识和智慧远比一般人要高的多。严格意义上来说，从他受到上帝惩罚的一刻开始，他就不是一个人类了。

　　“一个人，杀光我们所有人？”

　　该隐苍白的脸上露出冷笑，对方的话让他感觉好笑，甚至感觉有一丝丝的愚蠢。

　　“怎么不相信吗？”

　　对方脸上的笑容不变，身子在地面上来回晃动，瞬间拉出一道残影，随后猛然间到了该隐的面前，速度快到了极致，一道妖风在对方的利爪上环绕，随后瞬间刺入了该隐的腹部，这一击很沉很重，该隐猛地喷出一口鲜血，整个腹部被撕开了一道巨大的缺口，整个肠子连着暗红色的鲜血被拖了出来。

　　“哼，如此弱小。”

　　冰冷的声音在该隐耳边传来，带着几分不屑，妖风再一震，将该隐整个身体震飞了出去，重重地落在了地面上。

　　一甩手，将满是鲜血的肠子扔在了地上，对方手上冒出大量烈焰，带着鲜血的双手在烈焰的燃烧下，不断地发出“兹兹”的声音。

　　“那么，下一个是谁呢？已经杀掉一个了，下一个是谁呢？”

　　对方脸上带着笑容，可是眼睛里却带着冰冷的杀意，莉莉安娜却慵懒地撑着自己的下巴，低声说道：“你以为这样就杀死老吸血鬼了吗？”

　　对方一怔，微微皱起了眉头，此时浑身是血的该隐一点点从地上爬了起来，被开了个大洞肚子上还流出了大量的鲜血，身体不断地摇晃，可是腹部的血肉却在快速地再生，整个人看起来就好像是电影里才能看见的僵尸。

　　“你，居然没死？”

　　对面的妖神感觉异常的不可思议，该隐用手背擦掉了自己嘴角的鲜血，沉声说道：“真是没想到，居然有这么快的速度，不过，不好意思，我没那么容易被杀掉。”

　　“古怪。”

　　对方的身影在说话的同时瞬间消失不见，化作了一阵黑风在地面上飞速地旋转了起来，整个荒原的天空都在此时变成了一片黑暗，对方的身影不断出现后又快速地消失，如同来去无影的暗影。

　　“就算你拥有超强的再生和自愈能力，也不是不死之身，任何人，任何生物都会被杀死。我过去杀过很多和你相似的妖怪，今天，也不少你一个！将你的身体撕成碎片，将你的心脏碾成粉末，我看你还怎么复活！”

　　对方一边喝道一边将该隐彻底地包裹在了一片黑风内，该隐的身体被撕碎，器官被扯裂，黑风之中，能够看见该隐的全身就好像是被绞肉机粉碎了一般。

　　黑风消散，重新在远处凝聚成妖神模样的时候，已经彻底没有了该隐的踪影，他的身体已经被黑风撕碎，空气里漂浮着的一片血雾，地面上还有一大堆已经彻底变成肉沫的尸体。

　　妖神喘着气，低声说道：“哼，我看你还如何复活！你的心脏已经被我绞碎了，不过真是奇怪，为什么没有看见灵魂？”

　　可是就在它这话还没说完的时候，地面上的肉泥却一点点地凝聚了起来，鲜血融合在肉沫中，缓缓凝聚起来。

　　血肉重生，脏器重聚，眼前诡异的一幕即便是这位刚刚还自信满满的妖神此刻也露出了不可思议的表情。

　　“你以为这样就能杀死我了吗？如果说天下间真的存在不老不死的话，那么，我就是这个不老不死的怪物。我，也想死亡，我也想被毁灭，但是却永远都做不到，我渴望永远的平静，只是可惜，这份平静并不是你能带给我的。”

　　该隐活动了一下手臂，此刻的他身上没有穿衣服，身材显得很瘦，皮肤很苍白，双手长出了长长的黑色指甲，头发很长，黑色的头发散落在了肩膀上，眼睛里闪烁着漆黑的神色，迈开脚步，缓步向对面的妖神走去。

　　这一下，对方是真的害怕了，一个身体彻底被撕碎都不会死的家伙，这么变态的怪物连它都是第一次见到，再次将身体化作黑风，直冲该隐而来，该隐冷漠地说道：“相同的妖法，你觉得对我会有用吗？”

　　黑色的风又一次包裹住了该隐的身体，强劲的旋风开始旋转，大量的血肉被撕碎，骨头被震碎，散落在了地上。

　　“我，看你这一次还不死！再生和自愈都是有极限的，我不知道你刚刚用了什么方法让你没有死，但是这一次我绝对会让你死透了！”

　　对方喝道，但是明显气息已经不稳定，身体一片虚弱。

　　“真是笨蛋！”

　　莉莉安娜站在罗切特身后嘲讽地喊道，妖神猛地回头，用冰冷的眼神看着莉莉安娜，莉莉安娜则冷笑着说道：“我有说错吗？老吸血鬼已经和你说的很清楚了，他是不老不死之身，他受到了诅咒，除非诅咒解开，否则他将永远活在这个世界上。可是你却一点都没当回事儿，活该你会被杀！”

　　妖神听后正要说话，却在此时，感觉到了自己的手臂被人拉了一下，他心中震惊，但是身体却快速地做出了反应，身上的黑气往下一冲，随后整个人飞天而起，往下看去，却见到该隐又一次从肉泥里慢慢地站了起来，声音冷酷地说道：“我，说过了，我不会死……”

　　这一次，妖神是真的被震住了，双眼放出不可思议的光芒，心知这其中势必有什么猫腻，正要往后退，却见该隐的身体猛然间化作一片黑雾，从地上弹起，裹住了妖神的身体。

　　“你想干什么？”

　　妖神想要释放妖法，可是双手却被黑雾牢牢锁住动弹不得，该隐低声说道：“吸干你的血。”

　　黑雾贴在妖神的皮肤上，开始快速地钻入妖神的身体内，随后大量的鲜血被黑雾带出，妖神痛苦地嚎叫起来，身体开始快速变大，膨胀，竟然是想要放出本命妖型来挣脱该隐的束缚，可是该隐又岂会让它如愿。

　　“你，没有机会了！”

　　黑雾中猛然间变化出一只苍白干枯的利爪，狠狠地刺进了妖神的胸口心脏处。妖神脸色瞬间煞白，疼痛感让它撕心裂肺地惨叫起来，大吼道：“你，你想干什么？”

　　该隐冷笑着说道：“你真是够笨的，我已经说过了，要吸干你的血。不过在此之前，我要先让你明白一点。当心脏被撕碎的时候，那种痛苦……”

　　血管被拉扯，剧痛侵袭着妖神的大脑，瞬间昏厥了过去，不过很快就被新的痛感给惊醒，直到该隐一点点将妖神的心脏彻底拉了出来，随后当着它的面将心脏捏爆，鲜血喷溅在妖神脸上的一刻，也预示着一点，它的死亡已经来临了。

　　黑雾笼罩着渐渐冰冷的身体，当妖神的身体落地的一刻，已经彻底变成了一具干尸……



　　第2112章 狡猾设局

　　夜晚的妖山上满是灯火，戒备的确非常森严，门口有两队妖怪把守，我穿着黑色的斗篷，用黑布蒙着自己的脸，低着头，黑蛋放出妖气覆盖在我的身上，脚下的黑暗遮蔽了我的身体，走在登上妖山的道路，脚步很轻，心眼不断地扫过眼前的场景。

　　妖山上的妖气冲天，即便现在是晚上，可是依然能够看见头顶上的天空，呈现出紫色，非常奇怪的颜色，在山顶上能够感觉到两股更加强悍的力量，其中一股极强，带着生生不息的感觉。

　　而另一股力量却带着阴损的气息，就好像是一片黑水，看不清深浅。

　　感觉到这两股力量之后，我不禁皱了皱眉头，首先，我感觉到的这两股力量，一股是妖气，生生不息的状态应该是女娲散发出的妖气。

　　另一股却是灵气，如同黑水一般的灵气难道是伏羲的？

　　可是伏羲不是一直都处于意识灵魂状态吗？我感觉到的灵气一点都不弱，虽然不如圣人，可是比起一般高手强了十多倍。难道他已经彻底被元始天尊释放了不成？

　　但是最让我疑惑的是，这妖山上可不止它们两个高手，貔貅哪里去了？貔貅为什么不在这妖山上？还是被女娲派出去了？

　　心中没来由地感觉到有一丝丝担心的感觉，但是貔貅毕竟是圣兽，如果它真的遭遇了什么不测，也不可能无声无息，刚刚我们所在的村子就在妖山之下，一旦爆发战斗，就算山上控制的再好，我也不可能没有感觉。

　　“应该是自己的错觉吧。”

　　我轻声对自己说道，黑蛋没听清楚低声说道：“怎么了？”

　　我摇摇头，就在这时候，我们三个终于到了第一处岗哨的地方，两队妖山上的卫兵走了过来，看见我们身前站着的大妖后显得很客气，也没有细问，立刻就放行了。

　　我低着头，跟在黑蛋的身边，缓慢地向上走，穿过妖山入口处的大门时，我分明感觉有一种被窥伺的感觉，可是这种感觉并不强烈，监视我的人应该是无意识地扫过。

　　继续往山上走，夜色越来越沉了，妖山上却一点都不安静，路上不时地会遇到巡逻兵，这些巡逻兵看见我们面前的大妖后都会不自觉地点头鞠躬。

　　妖族是一个很讲究地位和身份的地方。

　　到了第二处岗哨的地方，前方带路的大妖却忽然停下了脚步，没有继续往前走，这一停，我和黑蛋疑惑地问道：“怎么了？为什么不走了？”

　　大妖低声说道：“前面，有一个我的死对头！就是那个穿红色战甲的家伙！”

　　我双眼透过大妖的肩膀看了过去，在第二处岗哨的地方，站着一个身材非常魁梧，披着一身火红色铠甲的大妖。

　　“他是女娲娘娘身边的武将之一，本体是一头火豹，性格急躁，有好几次因为意见不同和我顶撞，非常记仇，背地里总想着除掉我，如果不是女娲娘娘反感妖族私下里争斗，他估计早就对我出手了！这一次，他肯定会非常仔细地盘查，甚至可能还会故意刁难我，要是被它发现了我带人类上来，一定会报告给娘娘的，这里不能上去啊！”

　　大妖吓的不清，一个劲地低声说话，看起来是有点不愿意往前走。

　　黑蛋将利爪轻轻地放在了大妖的腰间，沉声说道：“你不往前走也可以，反正也是要一路杀上去，你对我们也没用了，不如杀了吧。”

　　黑蛋的声音一片冰冷，我和黑蛋是不愿意暴露，更不愿意和女娲撕破脸皮，因此才选择了用这种方法上山，但是如果还是起了冲突，那就只能杀上去了。

　　“别，别，别，我，我还知道一条路，能够上山的路。你们跟我来……”

　　被黑蛋吓的不清，大妖结结巴巴地说道，看了看前面，带着我往后退了几步，随后，翻过了一片山崖，在山壁上有一处异常隐蔽的山洞，探头往里面看了一眼，能够看见一条连通着主干道的小路，很隐秘，黑乎乎的看不清里面到底是什么。

　　“这条路是前几年修建山壁主干道的时候用来运输砖石和工具的，虽然有羽族帮忙运输，但是在山壁上开凿小路还是能够方便很多钻地的妖族通行，之后主干道修建好了，这些小路也就封闭起来了。我当时是监工，所以知道这些小路的位置，这条小路可以绕过第二个岗哨，你们跟我走。”

　　知道自己没有后路可退的大妖，带着我们钻入了小路中间，小路很长，也很黑，我放出一团烈焰飘浮在空中，勉强照亮了前进的路。

　　四周很安静，不时地能够踩到一些建造工具，锄头，凿子之类的，小路很坚固，隔音效果也很好，我们走了很久之后，黑蛋微微皱了皱眉头，一把抓住了在前面带路的大妖，随后质问道：“为什么我感觉你在带着我们绕圈子？”

　　大妖一怔，显得有一些紧张，立刻摇了摇头说道：“不，怎么会呢？我哪有那个胆子啊！您挥挥手就能杀了我，我怎么敢骗您呢？”

　　它急忙否认，黑蛋这才松开了手，皱着眉头说道：“还要走多久？”

　　大妖估算了一下后说道：“大约还有三里路吧，妖山确实太大了，想要绕过第二岗哨还需要转好几个圈子呢。放心吧，我绝对不会骗您的，我也不想死，不是吗？”

　　我皱了皱眉头，挥了挥手，黑蛋松开了抓住大妖的手臂，大妖这才松了口气，继续向前走去。

　　又走了大约几分钟后，猛然间一道黑风吹来，这黑风来的突兀，好像是故意向着我们三个吹来，瞬间将我释放出来的火焰给弄熄灭了，此时整个小路内一片漆黑，什么都看不清。

　　紧接着，四周传来一阵钻动山壁的声音，石屑落在地上，我听见了清脆的碰撞的声音，没一会儿，就有微风从四周吹来，轻轻地拂过了我的脸，心眼横扫而出，已经看不见大妖的身影。

　　“这家伙逃了！”

　　黑蛋喊了一声，我点点头，一伸手再次放出一片火焰，果然看见在山壁上被凿开了一个大洞，这大妖的本体莫不是类似穿山鼠之类的家伙吧，山壁上的洞外面就是主干道，我和黑蛋从大洞内走了出来，却没想到刚从大洞内走出来，立刻就看见一群身披铁甲的妖怪站在了我的面前，冷漠地说道：“端木森，早知道你会偷偷潜入妖山，还好被我们发现了！”

　　说话的就是之前在第二个岗哨看见的身披红色铠甲的大妖，而它的身后，给我们带路的大妖正冷笑着望了过来。

　　“你们中计了，其实我一早就发现妖将看见我们了，故意停下脚步是为了让它怀疑，接着带你们进入地道，也一直在绕圈子，你们以为可以威胁我，真是笑话，等外面的妖将有了充足的准备后，我就脱身离开，现在你们已经是瓮中之鳖，想逃也逃不掉了，哈哈！”

　　大妖大声笑着说道。

　　我却冷冷摇头道：“本来还不愿在见到女娲之前就大闹妖山，如今你们既然设局想要杀我们，我也就不客气了。”

　　左眼下的黑色闪电标志猛地跳动了一下，对面的大妖立刻喊道：“哼，被我们团团包围了，你们还能翻出什么大浪来？”

　　我双眼冰冷，看着它低声说道：“死！”

　　语毕，一道黑色的闪电从天而降，瞬间落在了大妖的身上，大妖全身一震，刹那间被打成了一团肉泥！



　　第2113章 不安之兆

　　黑色闪电的爆发力，我已经控制过，不然的话，刚刚这一击足以将这里所有的妖怪全部杀死。

　　还是那句老话，我和女娲还没撕破脸皮，所以也还没到要在妖山上大开杀戒的地步。

　　只是，虽然没开杀戒，不过这震慑作用已经起到了，一个个妖怪全都吓了一跳，好几个都在往后退，身穿红色铠甲的妖怪脸上更是露出了一片惊恐，刚刚它就站在被黑色闪电劈死的大妖身前，距离不超过两个拳头，现在它的红色铠甲上还沾染着大量的肉沫和鲜血。

　　它的背脊发凉，死亡刚刚距离它如此之近，近的仿佛刚刚死神在它的肩膀上轻轻拍了一下。

　　“我想，现在可以带我去见女娲了吧。”

　　我笑着说道，双手背在了身后，还没等这群妖怪反应过来，已经和黑蛋一起自顾自地往妖山上走。

　　一路上，围着我们俩的妖怪全都如临大敌，身披红色铠甲的妖将更是紧张地眼睛一直放在我的身上，我只要动一动手臂，立刻就会引起四周妖怪们剧烈的反应。

　　“为什么貔貅不在妖山上？”

　　我开口问道，四周的妖怪都没说话，显然是不知道，唯有身穿红色铠甲妖将微微低下了头，我嘴角露出一丝冷笑，低声道：“如果知道还是说出来的好，我讨厌别人对我藏有秘密，特别是我想知道的秘密，如果现在不说出来，可能就没机会说出来了。”

　　伸手点了点自己左眼下方的黑色闪电标志，明白我意思的妖将脸色更加难看起来，缓步走到我的身边，靠近我之后压低了声音说道：“我，我要是告诉了您，能别杀我吗？”

　　刚刚突然落下的黑色闪电让它心生恐惧，我冷笑一声，摇了摇头道：“那就要看你的态度了，如果不说，肯定会死，如果说了，兴许我会放了你一马。”

　　听到这话，妖将一边跟着我，一边沉思起来，我见它犹豫不决，心中对于貔貅不见了的不安感觉更加剧烈，微微皱了皱眉头，一伸手，一道黑色的闪电又一次落在了妖将的面前，整个石阶都被当场打出了一个碎窟窿。

　　妖将大吃一惊，整张脸上满是吃惊之色，急忙惊慌失措地说道：“我说，我说！是三天前，就在你们还没上山的时候，我去向女娲娘娘禀告妖山上的防御事宜，却没想到，听见了一些争吵声，当时我吃了一惊，因为这两个争吵的声音，一个是女娲娘娘的还有一个是貔貅大人的，它们两位是妖山之主，更是尊贵的圣兽，女娲娘娘对貔貅大人有提点之恩，平日里两个人都非常客气，貔貅大人也不太会和女娲娘娘顶撞。但是，那一天吵的非常凶。甚至两个人的愤怒，跌宕起声波的冲击，连洞府和山壁都被震动了。”

　　我猛地停下了脚步，不安的感觉正在我的心中慢慢化作现实，一把抓住了身边妖将的手臂，皱着眉头问道：“你到底在那天听到了什么！快点说！”

　　对方吓了一跳，急忙说道：“当时，当时，貔貅大人说让女娲娘娘将什么心头血交出来，还说是为了天下苍生，说是为了那个世界，还说不希望女娲娘娘再一意孤行，不希望人类被灭。这些话，好像非常触怒女娲娘娘，当时我看见女娲娘娘还抽了貔貅大人一耳光。之后，因为两位大人外放出来的气场太强，当时将我给震飞了出去。”

　　听到这番话，我的心里瞬间就涌起了一阵不好的感觉，别看这是小小的一个耳光，但是如果按照貔貅的个性和女娲争执起来，肯定会动手，它虽然也是圣兽但是实力和女娲还是太大，要是真的动起手来多半会吃亏。

　　说话间，我猛地双脚一点地，整个人闪烁间到了天空，向着妖山的顶端直奔而去，速度非常快，就好像在天空中划出了一道流星一般。

　　四周的妖怪看见这一幕，全部都吓了一大跳，还没反应过来就已经看见我踏天而起，向着山顶的方向走去，有羽族的妖怪不怕死一般刚刚升空，想要追我，黑蛋立刻一爪子将其从空中拉了下来，重重地跌落在了地面上。

　　“谁要是敢追，就等着被我撕碎……”

　　看着从空中落下带血的羽毛，又看了看黑蛋满是杀气的脸，连红甲妖将都不敢乱动，此时一个个全都安静了下来。

　　我踏着天空往妖山顶端前进，说句心里话，我对女娲这位大地之母还真是没什么好印象，当然小时候看过关于她伟大事迹的神话故事，但是真正和她接触下来，我只能说，这个女人太傻，甚至她的心里和弇兹氏很相似，都在疯狂的边缘。

　　当然，如果此时的我知道女娲早已派出大军围攻该隐他们逆天小队，我也就不会之前还如此笃定地还在妖山上和这群妖怪混在一起。

　　妖山极大，方圆甚广，但是这妖山之巅却只有一处，便在我的眼前，如同一根巨大的针直插天空，相比于妖山如此大的方圆来说，这座妖山之巅相比之下，就细太多，甚至可以说细的太惊人。

　　而这还不是妖山最诡异之处，最诡异之处还在于妖山之巅的顶部，整个妖山之巅的顶部，是一座异常庞大的宫殿，支撑这座宫殿的却是如此细的一根石柱。

　　普通人看去一定觉得太不可思议，而我看来却不得不感叹一句，女娲当真是大地之母。上一次我来妖山，因为没有人阻拦，所以直接出现在了妖山之巅上，而这一次我是从妖山逆向而飞，穿过层层云雾，看见的却是这样一座庞然大物，心中依然不免震撼。

　　在我的心眼看去，在这座宏伟庞大的宫殿四周，竟然有一根根异常惊人的藤蔓交织，这些藤蔓非常多，而且环绕在一起，环抱在一起，若是没有灵觉之人，或者是灵觉不强之人，半分都看不见，藤蔓在日光下如同透明的一般，这些藤蔓包裹着细细的石柱，真正支撑整个宫殿的其实还是它们。

　　我向上飞去，速度不快，心眼不断地扫过妖山，但是都没有发现任何关于貔貅下落的线索，它好像人间蒸发了一般。

　　到了妖山之巅的宫殿前方，绿色的木系灵气形成的结界挡住我的去路，这种结界的目的并不在于攻击我，而在于将我隔绝在外围，不让我接近妖山之巅。

　　“女娲娘娘，在下端木森，有事到来，请现身一见。”

　　我高声说道，但是却没有人出现，更没有一只妖怪现身，我皱了皱眉头，以灵气扩散开我的声音，再次大声喊道：“在下端木森，有要事相见，还请现身！”

　　依然没有人回应我，整个妖山之巅死一般的寂静。

　　就在这一刻，妖山上传来沉沉地击鼓声“咚，咚，咚……”鼓声深沉连绵，从妖山之巅传来，片刻后，我看见从妖山之巅的后方，黑压压的飞出一大片乌云，整片乌云飘浮在我的头顶上，随之而来的还有更多的鼓声，妖气开始从乌云上飘洒而下，紫色的天空被遮蔽的严严实实，我微微皱眉，抬头看去，大风扑面而来，吹动我的头发，乌云笼罩在我的头顶上，甚至覆盖了整个妖山之巅，就好像是整片天空塌下来了一般，妖气狂暴地形成狂风，但是除了鼓声，却没有其他任何的声音，没有吼叫，没有呐喊，甚至没有兵器碰撞的响声。

　　就在此刻，一个倾世女子，踏着一片乌云，飘到了我的眼前。

　　女娲，终于现身了！



　　第2114章 三千万

　　天空，从未有过的漆黑，我这十多年来和很多妖族战斗过，从当年随手便能碾死我的大妖，到之后蛮狠的妖神，我也见过不少妖族军团，有恐怖的沙妖军团，亦有妖族大陆上强劲的古妖军团。

　　我见过很多强大的妖族，和它们战斗，搏杀。

　　每一次我和妖族大战的时候，整个灵魂，血脉，都会沸腾，当强大妖族在我面前倒下，当我看见巨大的妖兽在我面前呜呼哀嚎的时候，我身体内的血液就会像是沸腾的烈焰，燃烧如同烈火一般，沸腾如同已经爆发的火山，沸腾如同狂暴的大海。

　　眼前的妖族，如此之多，比起在妖族大陆上所见到的妖族更加恐怖，因为它们的纪律更加严明，因为它们的杀气更加深沉，因为它们的数量更加庞大！

　　因为，它们的主人，是这片大地曾经的主宰，是万物之母，是最初也是最强大的圣兽。

　　因为，它是女娲！

　　狂风扫过我的眼睛，我冷漠地说道：“女娲，貔貅去哪里了？”

　　女娲没有说话，她绝美的脸上满是阴沉，黑暗，如同一块千年玄冰永远都不会划开。

　　“你为何而来？”

　　女娲低声问道，明知故问说明了一点，她不想配合我，不想将心头血交给我。

　　我脚下的黑暗开始蔓延，虽然在乌云的遮蔽下，本不应该看见我脚下的黑暗，可是当我身上的黑暗更加深沉，反而让四周的乌云黯然失色。

　　“我要你的心头血，老子应该已经对你说过了。”

　　我的声音透出冰冷，随着大风在整个妖山之巅散开。

　　女娲脸上的冰冷依然没有化去，一道道木系灵气在其身上散开，一挥手，那些被乌云所遮蔽的怪物一个个露出脸来，阴沉地看着我，它们依然没有怒吼，甚至没有任何的声音，只是望着我，杀气却覆盖在我的身上，那么可怖的杀气！

　　“我要是不愿意给你呢？”

　　女娲冷酷地说道。

　　过去在我的印象里，即便她和我不怎么对付，可是至少在大是大非面前她还是能够看的清的，但是今天的女娲就好像铁了心要为难我，说话的时候，声音里透出的杀气，如同针尖一般刺向我。

　　“别逼我，女娲……”

　　我微微低头，额前留海在风中飘荡，我的双眼微微眯了起来，心眼扫过妖山之巅，依然没有看见貔貅的下落，它还是不见了。

　　“哼，只要你能到我的面前，再提逼我这句话无碍，我有三千万妖族大军，每一头都是这个世界破碎之后在圣人的圣威下被我保护下来的强者，它们的命都是我的，它们的灵魂都是我的！所以，你要杀我，就是要杀这三千万妖族大军，我知道你本事变强了，但是，这里有三千万人，我看你如何能够一路杀过来，当你疲倦之时，当你回不动神剑的一刻，就是你陨落的时候。我以三千万妖族大军来埋葬你，你如何和我斗！”

　　女娲的声音里透出疯狂。

　　此时的我不得不说，我认为弇兹氏是我见过最疯狂的上古女性，这句话是我说错了，她在此时女娲的眼前一比，简直就是小巫见大巫，根本就不是一个档次上的。

　　“这可是三千万条生命，女娲，你身为大地之母，这么做是不是太夸张，太过分了？”

　　我高声喝道，女娲却哈哈大笑道：“过分？夸张？你觉得我过分夸张？当年我被封在众神之巅，受尽寂寞之苦，无人和我说话，无人陪伴我，只有那些随风而来的叶片带给我外界的消息，谁想到过我？我的师尊背叛了我，我的孩子和丈夫被打落凡间，这就是我的结局吗？我太多无私了，我太伟大了，我的伟大造成了今天百族凋零的局面，我的无私让你们人类毁了这个世界，这个世界就算不灭在鸿元手上，也会毁在你们人类手上。如今，妖族便是我的依靠，而你却来问我要心头血，让我虚弱，一旦我虚弱了，元始天尊要灭我妖族，谁来保护？你吗？还是许佛？”

　　女娲大声地喊道，我竟然怔怔地说不出话来。

　　女娲哈哈大笑道：“既然谁都不能来保护我，那么我就用整个妖族和你一搏，端木森，今日不是你死，就是我妖族灭亡，我的心头血除非我死了，否则你绝对拿不到。”

　　却在此时听见女娲低声说道：“所有挡我路的人，都要死，包括，我的后辈……”

　　听见这句话，我一怔，双眼内露出迷惑和震惊，心中隐约间能够猜到女娲这话的意思，追问道：“什么意思？貔貅怎么了？”

　　女娲缓缓伸出手，手心里似乎攒着什么东西，随后慢慢打开，手心里竟然有一片片金色的毛发随风飘荡，毛发上沾染着鲜血，在大风中很快就消失不见，但是，我看见了，我的双眼死死地盯着带血的毛发，直到其消失在了风中。

　　那一定是貔貅的毛发，但是带了血，这就说明了一点……

　　“它可是你的后辈，它一直守护着你守护着妖山。这就是它的下场吗？女娲！”

　　我站在风中狂吼一声，女娲却没有说话，身子一点点退入了乌云中，我看着她消失不见，身子一闪想要冲过去拦住她，可是却被两个高十多米的妖族给挡了回来，两个巨人一般的妖族对着我狠狠地抡了锤子，重重地砸在了我的双手上，只听见“嘭”的一声，我被蛮力给震了回来，落在了远处的天空中。

　　“要过去，就得先踏过我们的尸体！”

　　巨大的妖族对我咆哮道，我咬着牙，背后的轩辕神剑微微震动，黑暗在我脚下微微跌宕，似乎在配合我的心境，慢慢地起伏，不断地晃动。

　　“尸体吗？哼，哼哼，哈哈哈……”

　　冷笑之后是狂笑，我抬起头，所有的乌云是全是妖族，整个方圆百里全是妖族，三千万妖族大军，在我的世界是无法想象的，如同天方夜谭一般。

　　但是在女娲这广大的妖山之中，居然有三千万妖族大军，圣兽就是圣兽，每一头妖怪都愿意奉献自己的生命，每一头妖怪都无比忠诚。

　　我缓缓地握住了背后的轩辕神剑，还没拔出来，就听见一个从天空中飘落下来的妖将看着我，低声说道：“端木森，或许你不知道，女娲娘娘将貔貅交给我们处置的时候，我还在它的身上捅了一刀，吞咽了它的圣兽之血，真是伟大的力量，我的宝刀都因此而折断了，不过也值了。只是，我喝过了圣兽之血，还是对你身上的少典血脉很感兴趣，今天，就要吞下你的血脉！”

　　它狂吼着，我握着轩辕神剑的手越来越紧，下一刻，身子突然间消失，猛地出现在了妖将的面前，它还没反应过来，还在大笑，可是很快就看见一道鲜血从它眼前划过，看家自己叉腰的双手和倒下的身体。

　　它的意识还存在，可是它的脑袋已经被轩辕神剑砍断，大力将它的脑袋甩到了天空中，双眼的目光落下，看见的是它已经死亡的身体。

　　它，已经死了！

　　四周的妖怪们全都惊恐地往后退了一步，战斗在一瞬间发生，又在瞬间结束，但是尽管害怕，却没有一头妖怪逃走！

　　瞬间斩杀妖将，我站在狂风中，轩辕神剑扛在肩膀上，脚踩在了妖将的尸体上，剑指三千万妖族大军，狂吼道：“这才刚刚开始，不想死的就滚开，想死的今天我成全了你们！”



　　第2115章 血雨

　　我和貔貅喝过一顿酒，我和它经历过几次冒险，当年我和它的幻影交过手，它是罗焱师祖的好哥们，就像我和黑蛋一样的关系。

　　这是我和貔貅仅有的交集，我们并不是什么铁哥们，但是，对于我来说，能够在一张桌子上喝酒，能够一起放声大笑过，这样的人，就足够让我今天一战。

　　而且，今日一战，并非仅仅是为了貔貅，而是为了女娲的心头血。

　　我一直在想办法规避和女娲的正面冲突，是实话，我不愿意和她发生恐怖的大战，她是女娲，是我的前辈，也是上一次逆天的帮手。

　　我和她不该成为敌人，但是她选择了这样对待我，宁可放弃三千万妖族大军，也不愿意将心头血交给我。

　　我讨厌冷的风，可是每一次大战之前，总会有冷风拂过我的脸，我选择的黑暗，比天上的乌云更加深沉，我所看见的世界，已经染满了鲜血。

　　一脚将地上的尸体踩碎，双手在空中挥动，左眼下的黑色闪电不断跳动，如同烈焰在燃烧，左臂上的天字纹缓慢地燃烧起来。

　　烈焰开始在我的头顶上燃烧，我的背影在三千万妖族大军的面前如此渺小，渺小的就好像是尘世间的一粒灰尘，我双眼所看见的世界，被乌云遮蔽，我所要面对的是三千万头妖怪。

　　这是从来没人敢想象的画面，无论是过去还是未来，无论是凡人，还是修士们……

　　“咚，咚，咚……”

　　不同的鼓声从不同的方向传来，如此震动，如此澎湃，没有太多的音符，只需要这些简单的敲击声，就能燃烧我心中的烈焰。

　　男儿立于天地间，手握神剑斩妖除魔，口含烈酒醉生梦死，战鼓在心中敲击，怒火化作大笑回荡于天际。

　　有人说这是放荡，我说这是豪情！

　　“西游记里，孙猴子对付的不过是十万天兵天将，今日，我却对付三千万妖众。虽然我手中无酒，但是我心中已经有了醉意，哈哈，饮尔等鲜血，吞尔等之肉，灭尔等之魂，哈哈，岂不快哉！”

　　身子一闪，我带着铺天盖地的黑暗向着地面上冲了过去，狂野的力量在我心头间回荡，轩辕神剑划过这些妖怪的脖颈，鲜血喷溅出来，妖群却悍不畏死地冲了过来，将我团团围住。

　　厮杀，开始了！

　　此时，在这个世界另一端的小村子里，罗焱坐在门口的椅子上，抬起头看着天空，一片乌云什么光都没有，他微微皱了皱眉头，就算没有了灵觉，可是心中依然有一种奇怪的感觉，就在这时候，也不知道是不是冥冥之中自有定数，一根金色带着血的金毛随着大风缓缓落下，正好落在了他的手背上，他低下头看着手背上的金色毛发，很细，并不长，但是却仿佛有一种奇怪的力量深深地刺入了罗焱的眼中。

　　他猛地从椅子上站了起来，双手看着手心里的金色毛发，眼中露出一片吃惊之色，片刻后拳头紧握，此时正在房子里泡茶的诺诺忽然感觉到了一股异样的情绪波动，当她从厨房里走出来的时候，却看见罗焱站在黑暗的街道上，虽然身上已经没有了灵觉，可是却依然有灵气被他强行吸收过来，而让她更加吃惊的是罗焱身上散发出来的愤怒和杀气。

　　很久很久了，她已经很久没有看见过这种状态的罗焱了。

　　“怎么了？”

　　诺诺低声问道，仿佛变成了一头躲在雄狮边上不敢吭声的绵羊。

　　“有人找死！”

　　罗焱握着拳头，就在此刻，诺诺却听见罗焱背后的脊椎上发出了“砰砰”的响声，随后她的双眼渐渐露出了不可思议的表情。

　　妖山之巅，造天之力外放，乌云中的妖族不断地压下来，如同整个天空都已经塌陷了一般。

　　“哈哈，不够，不够，还不够，不是要杀我吗？全都冲过来吧，全都冲过来吧！”

　　我大声吼道，手中爆发出惊人的冲击力，黑色的闪电在妖怪群中穿梭，所过之处的妖怪瞬间被打成碎片。

　　“逆天之力，爆发，挡我者杀！”

　　我低沉地吼道，毫无顾忌地出手，身子随风而动，妖族之中无一将之合！

　　此时妖山下的小村子里，开始下起雨来。

　　“今天怎么会下雨？”

　　街上的小贩虽然看见了天上的乌云，但是因为迟迟没有落下雨水所以一个个都没有撤走摊子的意思，可是此刻终于有雨滴落在了它的头上。

　　“是啊，村子里的修士说今天是晴天的，结果却一片乌云密布，还说今天不会下雨，怎么也下起雨来了？”

　　不仅是小贩还有行人，过路客，脸上都感觉到了雨滴掉落在脸上湿湿的感觉。

　　“不对，雨水是冰凉的，这些液体怎么是温柔的。啊，啊，这，这怎么是红色的？”

　　有人摸了一把脸，看见自己手上红色的液体，吓了一大跳，大喊了起来。

　　“这是血，下血雨了，天啊，下血雨了！”

　　有人喊了起来，人们慌张地逃离街道，小贩急急忙忙开始收摊，整个小村子，还有小村子之外的妖山，广大的土地上，开始下起了血雨。

　　此时在荒原上狂奔，已经快要冲进小村子里的逆天小队人们，也已经进入了血雨的范围内，天空中雷声不断，乌云密布，但是却有法术的亮光不断闪烁，血雨开始下起后不久，就开始有尸体从天空中往下落，重重地砸在了地面上。

　　“妖山方向已经发生大战了！”

　　该隐喊了起来，之前被米洛克打昏的犀牛精此时被该隐驯服成为了代步工具，在地面上狂奔，可是当妖族的鲜血落在它身上后，它立刻惊恐地喊了起来。

　　“轰隆”！

　　一声响声传来，天空中居然坠落下了一具妖族的尸体，正好落在了犀牛精的面前，它猛然间停下了脚步，惊恐地看着眼前的尸体。

　　“妖族，妖族发生大战了，一定是端木森打上妖山了，天啊，在妖山上可是有三千万妖族的大军，他一个人，难道还想一个人和妖族大军战斗吗？”

　　犀牛精大喊着，该隐众人抬起头看着天空，迎着血雨，老吸血鬼双眼内一片血红，猛地一拍犀牛精的脑袋喊道：“快点带我们去妖山！”

　　此刻在妖山中的黑蛋，正一个人在山道上穿行，速度非常快，其他的小妖只看见一道黑影从它们的眼前划过。

　　它知道我已经和妖族开战了，但是它没有急着来帮忙，而是从另一边绕上了妖山的背面，虽然我的心眼一直没有找到貔貅的下落，可是凭着妖族的直觉，它似乎感觉到了一丝丝虚弱的强者的气息。

　　绕到了妖山背面之后，它轻轻地落下，站在了妖山的一处凹陷中，下方一片黑暗什么都看不清楚，不过却有一丝丝金色的不易察觉的气息往外冒，黑蛋没有犹豫直接往下跳，顺着山壁一路滑下去，到底之后，它终于看见了金色气息的主人，一头倒在凹陷山谷中的巨大金色圣兽，正是貔貅！

　　“你没事吧？”

　　黑蛋发现貔貅后立刻冲了过去，站在貔貅身边，它已经很虚弱了，只能勉强维持呼吸，眼神都有一些迷离。

　　黑蛋走到了貔貅的身边，顿时脸色惊变，因为它看见了貔貅的腹部开了一个巨大的创口，长达十米左右的伤口，流出的鲜血都已经变成了暗红色。

　　如此沉重的伤势，难怪连圣兽都无法快速自愈，而且，黑蛋一眼就看出，这个伤口上有两种不同的力量。

　　也就是说，有两个高手联手伤了貔貅！



　　第2116章 伤我兄弟者，杀无赦

　　血雨从天空中洒落，乌云之下的黑暗，仿佛无边无际。

　　造天之力外鲜血不断地喷溅，我的双眼已经变成了一片血红，但是精神却异常的兴奋，仿佛正在接受一场鲜血的洗礼。

　　“杀，杀，杀！”

　　我大声地喊道，但是声音却被埋没在了鼓声和妖族震天的嘶吼声中。

　　我如同在鲜血的浪潮中翻滚的蛟龙，吞噬所有我看见的事物，撕裂所有在我面前摇摆的生灵。

　　“端木森，纳命来！”

　　妖族对我狂吼，我猛地一抬手，黑色闪电从手心里释放出来，穿过层层妖群，一个个妖怪从空中落下，它们的生命在我面前只持续了数秒钟，甚至更短，就彻底变成了一具又一具没有生命的尸体从空中坠落。

　　“吼！”

　　巨大的吼声从远处传来，我面前的妖群猛地散开，露出一头硕大而健壮的牛怪，身上竟然散发出了丝丝圣威，这竟然是一头有了一丝圣威的妖怪。

　　“是牛王！”“大家让开，牛王来了，趁它和端木森厮杀的时候，我们找机会重创端木森！”

　　一头身长五六十米的庞然大物，有着恐怖的尖角和疯狂的嘶吼声，大吼着向我冲了过来。

　　“你能够窥伺到圣境，实属不易，若是肯退走，我可以放你一条生路！”

　　我对着牛王大喊，但是对方却置若罔闻，将一对巨大的黑色牛角对准了我，随后狂奔起来，双脚踏在天空的乌云中，乌云如同地面一般在其面前铺开一条黑色的路，它向我狂奔而来，速度非常快，黑色的身影在地面上冲锋，下一刻，整个牛身一跃落在了我的面前。

　　牛王呼出厚重的金色气息，在我面前又迎风长大，最终化作如同小山一般高大强壮的怪物，猛地落下。

　　“想压我？哈哈，真是不自量力！”

　　我冷笑着抬起头，逆天之力反冲，化作一道火柱瞬间轰炸在了牛王的脸上，牛王全身剧烈颤抖，四周的妖怪们已经知道火柱的厉害，不敢轻易地靠近我。

　　当火柱消失后，妖怪们竟然看见一头没有脑袋的巨大牛怪站在乌云上，在脑袋的部分只有黑色的灰烬，以及大片大片的焦痕。

　　“牛王，牛王就这么死了？”“真是太不可思议了，牛王居然就这么死了！”

　　妖怪们吃惊地喊道，声音里暴露出不可思议的意思。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。以为有圣力护体，我就伤不了你吗？”

　　我冷漠地说道，一剑劈出金色的剑气落在牛王的身上，牛王全身巨震，从乌云上落下，这一刻，大战忽然间有了片刻的平静。

　　这些妖怪虽然绝对地忠心，虽然对于女娲有着盲目的崇拜，可是终于还是开始恐惧了，当我如此干净利落地杀死了它们心中的强者，看见我如此轻易地就将它们心中强大的妖怪灭杀，这一种直观的冲击，比任何威吓都要强烈。

　　神剑剑身上已经粘连着厚厚的血迹，即便是轩辕神剑这样的天下第一神剑，剑身也因为劈开的太多而被妖血包裹，我的眼神冰冷，横扫四方，冷酷地看着眼前的一切，低声说道：“我最后说一次，这也是我给你们最后的机会，滚开，不然就是死！”

　　妖怪们，千万妖怪大军，在这时候，被我的一己之力彻底镇住了。

　　在深谷之中，黑蛋检查着貔貅的伤势，除了腹部的致命伤之外，背部还有被强悍法术轰击的痕迹，即便是它强大圣兽身体就在法术的冲击下留下了伤口，可见这些伤口有多严重。

　　黑蛋毫不犹豫地割开了自己的手腕，让自己的血液流出来，滴在貔貅的嘴里，但是这毕竟是杯水车薪，黑蛋虽然半只脚踏入了圣兽的境界，可是毕竟不是真正的圣兽，它的血液救不了貔貅，只能够暂时地缓解貔貅的痛苦，让它已经处于迷离的神智渐渐清醒一点。

　　“是你啊……”

　　貔貅吞咽了黑蛋的鲜血后，微微摇了摇头，眼中出现了黑蛋模糊的身影。

　　黑蛋点了点头，对于眼前这位圣兽前辈，黑蛋的心中同样充满了敬畏，立刻说道：“是谁伤了你？难道是女娲和伏羲？”

　　貔貅没有回答黑蛋的话，竟然还想艰难地从地上爬起来，可是只是微微一动，身体就立刻如同被撕裂了一般地疼痛，让它忍不住惨哼了一声，重新倒在了地上。

　　“是的，是伏羲先偷袭我，女娲为了保护伏羲不被我所杀，逼不得已将我打伤了，那个小人，要不是有女娲保护，我，我一定能杀了他……”

　　貔貅艰难地吼道，说话的气力越来越小了，黑蛋皱了皱眉头说道：“你的伤口为什么无法愈合？你们圣兽的再生能力应该非常恐怖才是。”

　　貔貅露出了一丝苦笑，沉声说道：“我腹部的伤口是女娲打的，她的木系灵气用于攻击的时候，就如同诅咒一般，除非有人帮我破解了这诅咒，但是即便是我这头圣兽都没有办法，谁还能有办法呢？要么……”

　　貔貅还没说完，就昏死了过去，其实貔貅不说，黑蛋也明白，要么破除诅咒，要么就只能杀了女娲，端木森正在和妖族大军对抗，女娲要是此时想跑，它区区一个刚刚半只脚踏入圣境的狼妖能起什么作用？

　　“该死的，这么一来，貔貅，貔貅不是死定了吗？”

　　黑蛋狂暴地一踩地面，正在它又想将自己的血液喂给貔貅的一刻，山谷的另一边尽头，却有一股狂暴的灵力大风直扑黑蛋而来，黑蛋双眼圆睁，身上猛地外放出妖气，才勉强挡住了这一股灵力大风，但依然还是被震退了十多步，身体重重地撞在了山壁上。

　　“谁？”

　　黑蛋警惕地喊道，眼睛却看见山谷的另一端，一片白雾中缓缓走来一人，黑色的长风衣，不怎么高的身材，平平无奇的脸，当然，还有其身上剧烈的杀气和狂暴的气场。

　　“不会吧，不可能的，不可能是他……”

　　黑蛋连续说了三句话，但是这三句话都无法表达它心中的震惊。

　　这个男人不应该出现在这里，他应该安稳地坐在小村子的村口，一边喝着小酒一边看着风云变化，他的时代已经过去了，他不应该在今天出手。

　　他，已经退隐山林了。

　　而且，眼前的人应该已经没有了任何能力，他的灵觉已经给了别人，他的力量已经流失，他已经变成了一个普通人才对。

　　但是，今天他来了，带着前所未有的愤怒，黑蛋和他不熟悉，但是曾经见到过他的战斗，但是没有一次战斗的状态能够和今天相提并论。

　　这个他，终于走到了貔貅身边，这个他，穿着黑色的风衣，这个他，带着关切和愤怒的眼神看向貔貅的伤口。

　　片刻后，他抬起头看着黑蛋低声说道：“照顾好我的兄弟，只需要一炷香的时间，我会救下它的命。”

　　说话的这个人，是我的师祖，是上一代的逆天主角，罗焱，本应该解甲归田，但是今天却又身披戎装。

　　身上的灵气猛地一爆，罗焱一飞冲天，直冲妖山而去。

　　而此时坐在妖山中的女娲，脸色一片冰冷，伏羲站在它的身边，神色间却有一丝丝的忐忑，他在担心一些事情，一些不好的事情似乎马上就要发生了。

　　就在这一刻，妖山宫殿的天顶猛地一震，巨大的裂缝在妖山宫殿之上蔓延开。

　　而此时妖山天空中的妖族大军，看见了一道乌光直冲宫殿而去，我更是清晰地看见了那个不可思议的人的身影。

　　“师祖，怎么回来了？”

　　我喃喃道。

　　而此时，妖山宫殿的天顶又被人猛地一击，顷刻间破碎，巨大的石块和砖瓦落下，砸在了大殿的地面上。

　　一个黑色的身影带着愤怒和狂暴从空中缓缓落下，站在了女娲以及伏羲的面前，冰冷的声音在大殿中传开。

　　“伤我兄弟者，杀无赦！”



　　第2117章 只要我是罗焱，我就不会输

　　一个谁都没料到会出现在这里的人，一个本应该退隐山林的强者，当一身黑袍的罗焱站在众人面前的时候，谁都未曾想到过，他会来，谁也没有想到，今天的这场大战，会将这位上一代的逆天英雄牵扯出来。

　　他站在一地的碎石中间，头发遮蔽住了他的眼睛，冰冷的声音在大殿中回荡，满含杀意和恐怖的震慑力。

　　“罗焱……”

　　女娲吃惊地看着眼前的男子，看着黑色头发下那一张冰冷的脸。

　　“给我一个解释。”

　　罗焱冰冷地开口，如同高高在上的君王，望着眼前的女娲，声音里充满了质问和命令。

　　女娲自然知道罗焱要什么样的解释，但是此时她却没有开口，而是微微仰起头高声笑了起来，声音里满是悲凉，她的疯狂是因为她已经走上了一条不归路，一条回不去的路。

　　“没什么好解释的，它妨碍了我，所以就必须要被铲除，如今如果你一定要和我为敌，那么你也将是我的阻碍，而且，罗焱，你已经不是逆天者了，你将所有的力量都传承给了端木森，你拿什么和我斗？”

　　木系灵气在女娲挥手间遍布整个宫殿，狂暴的力量不断地澎湃鼓胀，巨大的宫殿里，木行灵气来回穿梭，这些原本应该平静，生生不息的生之力量，如今却成为了恐怖的武器，只要女娲一个眼神，木行灵气就会瞬间吞噬了罗焱。

　　“的确，我已经将血脉之力，我的天字纹，甚至是我的灵觉都给了端木森。的确，如今的我在你眼中或许只是一个弱者。的确，你的力量比起上一次逆天之时也有了长足的进步。但是……”

　　说到这里，罗焱慢慢抬起头来，缓缓伸出右手，手臂平伸，在这一刻，在宫殿之外的我手上的轩辕神剑忽然震动起来，随后从我的手心里飞了出去，猛地划破长空，直刺对面的宫殿而去，在天空中划出了一道长长的金光，所有挡路的妖怪全部都在一瞬间被斩杀。

　　带着一路的血光，带着一片金芒，带着恐怖的战意，它就这么飞进了妖山之巅的宫殿中，就这么飞到了罗焱的手中。

　　木行灵气被刺破的一瞬间，金色的剑芒猛地落在了罗焱的手中，黑色的大衣翻飞，冰冷的脸上露出自信之芒。

　　他，不会败，他，从不觉得自己会输！

　　只要轩辕神剑在手，只要他叫罗焱，他就一定会胜利！

　　“但是有一点，你忘记了……”罗焱一边说着一边握紧了手中的轩辕神剑，金色的剑光刹那间将其覆盖，随后他慢慢抬起头，嘴角露出一丝桀骜的笑容，灵气融合在剑光中冲天而起，用低沉的声音继续说道：“你忘记了，我是罗焱，只要我是罗焱，我就不会输！”

　　霸道的声音又一次震动整个宫殿，木行灵气一片绿光之中，罗焱一身金芒，带着自信的笑容站着，四周的灵气如同狂暴的巨浪翻滚不停！

　　金芒同样照拂在了女娲的脸上，她怔怔地一直没有说话，只是金光下的眼睛里能够看见她不可思议的神情。

　　“女娲，我最后给你一个机会，作为过去的同志，我给你的宽容已经够多了，我需要一个理由！”

　　右手已经慢慢抬起，金色的神剑已经举到了头顶上方，剑尖上释放的光芒如同太阳一般灿烂。神剑的光芒甚至照耀在整个妖山之巅上，所有的妖怪全部都忘记了战斗，只能呆呆地看着眼前的金芒，就好像是在看着一颗正在不断燃烧的太阳，就好像在看着让它们顶礼膜拜的神明。

　　我站在黑暗中，望着妖山之巅上越来越强盛的剑芒，脸上缓缓露出一丝笑容，低声说道：“师祖，你是光，我是暗，你是晴天，我便是黑夜。轩辕神剑在我手中从未绽放出如此光芒，但是在你手中却能够散发出如此灿烂的金光，我们，真是不一样，但是却又一样的人啊！”

　　说话间，我身子一闪，落在了一头大妖的头顶上，大妖一怔，猛地抬起头看着我，利爪想要抓住我，我却一掌按在了它的头顶上，只听见“嘭”的一声，大妖的身体瞬间被打成碎片，鲜血从空中落下，洒落在大地之上。

　　我站在一片血雨中，造天之力环绕着我，四周的妖族大军因为大妖死前的惨叫声这才将脸转了过来，不再盯着眼前的金芒，一个个才回过神来，看着我，我一挥手，天字纹的烈焰在妖怪大军中横扫而出，所过之处，没有一头妖怪幸存，甚至连鲜血都在烈焰之中蒸发。

　　“你们可别分神了，我才是你们此时的敌人，要是不快点解决了我，我可会杀光你们的……”

　　我微微仰起头，脚下的黑暗比刚刚覆盖的范围更加广。

　　在妖山之巅上，神剑的光芒照耀在女娲的脸上，女娲散开身上的圣威，木系灵气化作一面巨大的青色盾牌挡在了她的面前。

　　“虽然不知道为什么，你还能出现在这里，但是，你绝不可能和当年逆天之时一样强，我已经给出了你答案，我不会解开貔貅身上的诅咒，除非你杀了我！”

　　女娲坚定地说道，甚至上万年没有释放出来的妖气都开始慢慢混合着圣力扩散开，她对罗焱动了杀机，话语里流露出的意思更是决绝。

　　罗焱微微点了点头，左手从口袋里摸出了一根烟，叼在了嘴上，手指尖冒出一丝火苗点燃了香烟后，一缕缕青烟缓缓飘起，下一刻，金色的剑光瞬间劈下，女娲脸上一片凝重，身上的妖气彻底爆发，加入了青色的大盾中。

　　金色的神剑重重地砍在了青色的大盾上，发出激烈的碰撞，冒出巨大的火星在空中流转，青色大盾居然还真的承受住了轩辕神剑这一击，虽然不断地被削弱，可是女娲本就是大地之母，木行灵气不断地补充进青色的大盾中，循环往复，生生不息。

　　“罗焱，你的力量果然不如以前了，你将一切都给了端木森，如今的你绝不是我的对手，灭！”

　　女娲双手往上顶，脸上露出了喜悦的笑容，她看见了胜利的希望，看见了赢的机会。

　　然而，这一份希望却在一瞬间消失了，她的双眼看见一个黑色的人影猛地闪烁后出现在了青色的大盾上，稳稳地站在了大盾之上，双眼露出一片冰冷，慢慢弯下腰，将手按在了大盾上，木行灵气竟然近不了他的身。

　　“罗焱，你想干什么？”

　　女娲吃惊地喊道。

　　罗焱只是摇了摇头，举起左拳对着青色的大盾狠狠地轰下了一拳，整个青色的大盾表面裂开了一道道裂缝，木行灵气居然在罗焱一拳之下刹那间被打碎。

　　木行灵气从空中落下，如同满天纷飞的落叶，拂过女娲的脸，一身黑衣的罗焱轻轻地落在了她的身边，右手稳稳地放在了女娲的肩膀上。

　　“女娲，你输了。收起这一出闹剧，解开貔貅身上的诅咒，我放你一条生路。”

　　罗焱的声音低沉地在女娲的耳边回荡，她慢慢转过头来，用不可思议的表情说道：“是什么样的力量还存在于你的身上，你不是已经付出了一切吗？”

　　罗焱微微一笑举起了手中的轩辕神剑，金光映照在他的脸上，他傲然地说道：“当你跨过了圣人的界限，你才能看见真正的道路。你所谓的力量，不过只是浮云罢了。”

　　而此时躲在暗处的伏羲，眼见大事不妙，慢慢地退入了黑暗中……



　　第2118章 杀的意志

　　有光的地方就有暗，有白天便有黑夜。

　　不是每个伟大的人都是英雄。

　　罗焱站在阳光中，他的笑容能够温暖每个人，他的话能够让每个人都感到安全，只要他在，一切就都变的明媚起来。

　　我曾经如此憧憬罗焱，希望自己如同师祖一般能够成为所有人心中的阳光，希望自己能够让每个人感觉安全，希望有一天，我能够成为如同罗焱师祖一样的大英雄。

　　然而，最终，我还是选择了黑暗。

　　我顺应我的心，顺应我的命运，顺应我的灵魂！

　　“黑暗，才是我的归宿，我应该站在黑暗中，我不应该暴露在阳光下，我可以不是英雄，但是我能够让所有人都活下去！”

　　我慢慢抬起头，天空中的血雨没有停止过，逆天之力在空中横扫，黑色的闪电在妖怪中间穿行，一条条生命在我面前消失。

　　我所有的力量，都是黑暗，我所有的颜色都是黑色，我所在的地方，敌人都要死，我所在的世界，挡路的都要被消灭。

　　我早已做好了准备，做好了背负一切血债和亡魂的准备。

　　缓步往前走，天空如同大地一般平坦，头发飘荡在我的眼前，我缓步向前走，所有的吼声，惨叫的声音都在我的耳边消失，我听不见，因为不需要听见。

　　这些吼声，惨叫声的主人，都会在数秒钟后彻底喊叫不出来，它们的灵魂都会在这片天空中消失，肉体更是会随风，融入到血雨中。

　　大地，已经彻底变成了红色，街道上到处都是血水，房屋上，树木上，都已经变成了红色，地势低洼的地方，血水甚至积累了起来。

　　一个孩子站在屋檐下，抬起头看着自己的母亲低声问道：“母亲，味道真难闻，为什么有这么多的血呢？天上怎么会下血雨呢？”

　　没人能回答这个问题，所有的人类，只是默默地抬起头看着天空。

　　“一定是有一个魔王在天上发威是吗？”

　　孩子忽然开口道，他的母亲只能默默地点了点头。

　　大部分人都很难看清事物的本质，他们以为天上发生了厮杀，他们以为他们的靠山妖山被恶人攻击，但是谁又真正明白，一个人类，正在为了这片大地上人类的安全而搏杀。

　　人类不需要知道我为了什么而战，甚至他们不需要知道是我在战斗，因为我站在黑暗里，因为我不是光，没人看的清黑暗，所以我也不需要他们看清我。

　　妖族大军的阵线不断地后撤，几个妖将已经无法振奋军心，天空中虽然看不见尸体，可是血腥刺激的气味却浓郁地化不开。

　　妖怪们的不断地死亡，剩下的妖怪不断地后退，已经没有一头妖怪再主动进攻，虽然它们还有庞大的数量，还有一望无边的大军，但是恐惧如同传染病一般从最前线和我最近的妖怪心中扩散开。

　　妖族大军，这群钢铁之师，这群只对女娲效忠的妖族们，终于开始动摇了。

　　我依然背着手，身上没有一丝鲜血，因为造天之力将所有的攻击，所有的鲜血和肉沫都挡在了我的身体之外。

　　可是气味，血的气味还是传入了我的鼻子里。

　　血的味道，曾几何时如此害怕开杀戒，曾几何时我如此畏惧杀人，甚至需要莫良替我动手，但是，今天我站在这片我创造的血雨中，已经杀了多少妖怪了呢？

　　几百？几千？还是已经杀了几万妖族？

　　中国有一句古话，一将功成万骨枯，如今我杀掉的妖怪又何止万骨？亦或者说，根本就没有一块骨头，所有妖怪的尸体都在这片血雨中消失不见。

　　妖族大军的畏惧，妖将的害怕，大军不断后退的同时，却看见一个蒙面的男子从妖族宫殿的后方绕了出来，站在了天空中，对着妖族大军吼道：“传女娲娘娘旨意，杀死端木森者，将会获得妖神修为，更会获得万年妖丹十枚，你们奋斗一生，为的不就是此时此刻吗？只要杀了端木森，你们就能够成就无上妖道，甚至有可能成为下一头圣兽，百年，千年，万年的寿命，不就是为了这一刻吗？是想要浑浑噩噩过一生，还是拼一次，杀掉端木森，迎来的就是变强的希望，杀掉他的妖族，就会成为无上强者，冲啊！”

　　这个说话的家伙的声音我太熟悉了，虽然他蒙住了脸，但是我知道他肯定就是伏羲，罗焱在妖神宫殿内和女娲交战，女娲根本就不可能发布这样的命令，所以是伏羲骗了妖族，为的是要提高妖族大军已经涣散的军心和对我的杀意。

　　不得不说，他这番话，很成功！

　　原本已经变的恐惧的妖族大军，此时竟然变的疯狂起来，双眼内再次爆发出了杀意，往后退的阵线又不断地往前推进，慢慢地向我逼了过来。

　　我没有解释，也没有拆穿伏羲真面目的意思，因为根本就不需要，他是天下间一等一的骗子，而我则是天下间一等一的逆天者。

　　他擅长的是骗人，而我擅长的是战斗！

　　虽然我们长着一样的脸，虽然我们流着一样的血脉，但是我们是完全不同的人。妖族大军越来越靠近我，我冷冷一笑，目光中的杀意更盛了，沉声说道：“想死是吗？那我就成全了你们！”

　　往前踏出一步，随后灵气爆开，天机眼全开，对准了前方的妖族大军，妖族大军看见这一幕，特别是感觉到了我身上的杀气后，一个个又停下了脚步。

　　“再往前走一步，必死！”

　　我低声说道，声音不响，可是我敢保证所有妖族大军都能听见，因为此时所有妖族的注意力都放在了我的身上。

　　蒙面的伏羲看见妖族大军又被我震慑住了，顿时皱紧了眉头，喝道：“你们还在等什么，杀啊！你们是妖族，你们的血性呢？区区一个人类就让你们如此害怕吗？”

　　他的声音在风中传递，战鼓的声音又一次“咚咚咚……”的响起了，终于距离我最近的一个大妖慢慢迈出了一步，这一步落下的一刻，所有的天机眼猛地打开，爆发出惊人的杀伤力，这个迈出第一步的大妖当场被毁灭。

　　可是这一击，同样将四周妖族的血性给激发了出来，妖族大军又一次向我逼了过来，剩下的千万雄狮，杀意比之前更强。

　　我仿佛能够看见一头巨大的妖怪，一头看不见尽头，能够和天地争雄的怪兽对我张开了大嘴，所有妖怪的杀气凝聚在了一起，化作了一股可怕的意志。

　　因为在场的每个妖怪都有同样的念头，那就是将我毁灭，这股意志因为相同而汇聚在了一起，无论是人还是妖怪，意志都是一种非常可怕的力量。

　　意志会帮助你生还，意志也会帮你战胜不可能战胜的对手。

　　而今天，千万妖族大军将杀我的意志凝聚在了一起，对抗着我的黑暗。

　　“有一把老朋友，很多年没见了，也很多年没用了，如今，轩辕神剑不在手，我却想到了它。比起金光闪耀的轩辕神剑，或许它更适合现在的我，虽然这样的大战，它可能派不上用处。但是只要我的逆天之力将其洗礼，锻造，它就会绽放出不输给神器的光辉，今日，我唤它归来，以妖族之血见证它的再一次崛起！”

　　我一边说着，脚下的黑暗再次爆发，我双臂展开，狂风裹挟着血腥味吹过我的脸，我慢慢仰起头，脸上露出一片笑意，随后轻声说道：“破魔，归来……”



　　第2119章 重生的破魔长剑

　　有一位老朋友跟了我一路，当年它是华夏名剑，赤霄之名让灵异人士们疯狂，趋之若鹜。

　　它曾经陪伴我经历了我人生的第一次屠杀，我依然记得它红色的剑身在我眼前挥舞的情景，历历在目，仿佛永远都不会变一般。

　　有一把魔剑，经历了两个世界，它曾经在罗焱手中绽放出夺目的光芒，它是第一把将仙气和魔气融合的仙魔剑，它以魔魂重生在这个世界中，其名桎梏，应该成为神剑！

　　多年前，我将桎梏和赤霄神剑相融，最终化作了一把并不被太多人所知道的神器，我叫它破魔。

　　如今，我以破魔之主的名义，唤醒它潜藏的剑魂。

　　寒风之中，我仰着头，黑暗内，我慢慢露出了笑容，双眼慢慢闭上，耳边一片安静，但是能够听见一个轻微的声音似乎在回应我。

　　低沉的声音，带着一丝丝的兴奋，好像如同被父亲召唤的孩子，它在归来，我身边的妖怪们开始围拢过来，不断地靠近我，天机眼横扫四周的妖族，杀戮还在继续，我的灵气不断地外泄，但是更多的灵气却从天地间不断地汇聚过来。

　　我双手抬起头，轻轻转动，天空中的逆天之力缓缓转动，烈焰开始顺时针旋转，如同一个巨大的火炉，正在等待着破魔的归来。

　　“来吧，回来吧，你将在烈火中历练，你将在烈焰中重新锻造，将会获得新的生命！”

　　我笑着说道。

　　此刻，司马天的身边的空间微微一震，裂开了一道口子，三色光芒从他身边突破，飞速向着前方冲去，他微微皱起眉头，片刻后听见白绝之王低声说道：“古老的唤魂之法，神器和主人之间若是还有灵魂层面的联系，神器就会接受主人的召唤，重新回到主人的身边。端木森，正在召唤它的归来，它本就是端木森之物。”

　　司马天点点头，眼中露出一片暗芒，却没有说话。

　　时空交接处，许佛看见三色光芒从远处而来，随后快速地冲入了时空交接处内，消失不见。

　　虽然这三色光芒只是一闪而逝，但是他依然看清了这三色光芒的本体，破魔长剑。

　　“端木森，唤回了破魔长剑，就说明这小子在另一个世界肯定又开了杀戒，是不是杀戒开的太多了点呢？”

　　许佛一边自言自语，一边伸出手掐指一算，随后眼睛里露出一片不可思议的神色，低声对老子说道：“看来，我们要错过一场好戏了。罗焱归来，破魔重铸，女娲变疯，只是，端木森，你在这场大变之中能够获得什么呢？”

　　我依然在等待，依然闭着眼睛，如同等待友人归来的普通人，脸上满带着笑容，没有走出一步，可是靠近我的妖族一个接着一个被天机眼与黑色闪电灭杀，鲜血喷洒出来，甚至连妖怪们都开始习惯了身边的妖族被打爆的瞬间。

　　只是，这已经无法阻止它们的疯狂，唯有将眼前的敌人毁灭，杀死端木森就能够获得成就无上妖道的机会。

　　伏羲看着我，虽然四周的妖族一直没有发现他的身份，可是他深知此地不是久留之地，正准备离开的时候，忽然感觉到空间微微震动，随后抬头眺望，却看见了三色光芒破空而来，在空中划出长长的光芒，直冲战场而来。

　　我也在此时睁开了眼睛，低声说道：“终于来了。”

　　三色光芒猛地钻入了逆天之力的烈焰之中，整个逆天之力猛地一震，随后发出了“噼里啪啦……”的响声，我感觉到破魔剑魂的不断惨叫，但是每一次剑魂被撕裂后，都会伴随着气势的惊人提升。

　　它在烈焰之中毁灭，也在烈焰之中升华，一次次地毁灭，一次次的重生，最终，将会以神器的姿态归来。

　　逆天之力开始不稳定，似乎有东西想要冲出来，我却双手一合，逆天之力加大力量，镇压了已经想要破封而出的破魔长剑。

　　“还不行，还需要一些东西来让你变的更强。”

　　我一边说着一边伸出手，轻轻一招，黑暗覆盖之中的天空，在此时有了惊人的变化。

　　所有的血雨，在此时，全部都停止了！

　　杀过的所有妖族的鲜血全部都悬浮在空中，天空虽然没有放晴，可是地上的人们还是被眼前奇怪的一幕所震惊，接着随着我的双臂一点点抬起，先是所有在天空中悬浮的妖族血液猛地冲进了逆天之力内，逆天之力的火焰也因为大量妖族血液的加入而变的渐渐泛起了红光。

　　还不止这些，地面上的血液，潜入地面的，人们头发上的，沟壑内的红色血液居然一点点倒卷，开始慢慢地漂浮到了空中，我双手分开，猛地一抬，所有的血珠直冲天际，地面重新变回了原来的颜色，明明已经被染成红色的大地，房屋，树木，转眼间就变回了原来的模样。

　　而所有这些血珠又一次钻入了逆天之力内，逆天之力的火焰，一刹那间变成了红色，妖异的，看着令人心惊的红色火焰跳动着。

　　“以逆天之力煅烧剑魂，又以万妖之血淬炼剑身，端木森，你所图太大了！”

　　伏羲吃惊地低声自语。

　　逆天之力上血色的火焰并不外散，破魔长剑的震动渐渐平息下来，过了不多时，我双手一挥，逆天之力被我撤回，天字纹重新回到了我的手臂上，可是天空中的血色火焰却依然存在，它们之所以没有跟着逆天之力一起回归，是因为这些血色的火焰已经不再属于逆天之力，而是属于破魔长剑！

　　没有了三色之光，没有了看起来诡异的剑身，一把赤色的长剑悬浮在空中，虽然包裹着红色的烈焰，可是看起来却一点都没有诡异的感觉，反而非常霸道蛮狠，透露出一股杀意。

　　“还欠一些火候，不过已经够了，等饮下了这剩下的千万妖族大军之血后，我相信你一定会再次蜕变，饮血而生，饮血而狂，破魔你已经得到了重生。”

　　我一边说着，一边伸出手，重生的破魔长剑裹挟着血色的烈焰猛地落在了我的手上，入手一片冰凉，血色的烈焰明明落在了我的手臂上，我却感觉不到一丝一毫的热量，很快这些血红色的火焰，就围绕着我的手臂旋转，渐渐烙印在了我的手臂上，化作了一条又一条的血纹。

　　红色的纹路缠绕在我的右手小臂上，当所有的血色火焰消失之后，真正重生的破魔长剑，带着血光的剑身，满含杀意的剑魂，真正出现在了我和妖族的面前，我能感觉到它剑魂对于鲜血和杀戮的渴望。

　　“比起轩辕神剑，也许你更适合我。我不再是光明照耀之下的孩子，而是站在黑暗之中的君主，我并非身披金甲的逆天英雄，我只是想要打败鸿元的一介狂徒，这才是如今的我，而重生后的你或许还不如轩辕神剑，但是，却更合我的心意。那么，我将以一场彻彻底底的杀戮，来欢迎你的归来！”

　　一边说着，一边露出了狞笑，我的身影在空中飞驰，转眼间冲入了敌群之中，妖族们这一次是真的慌了手脚，怎么也没想到居然我会先发制人。

　　血红色的神剑横扫，带起一片血色剑芒，剑芒之中又有逆天烈焰燃烧，被血芒击中的妖族，会瞬间化作飞灰，甚至连一滴鲜血都不会流出。

　　所有的血液全部都落入了破魔长剑之中，我仿佛握着一个恶魔，一个已经露出獠牙的魔王……



　　第2120章 伏羲之难

　　妖山之巅大殿中，女娲已然没了之前的从容，狼狈地退到了王座前，眼睛里满是绝望，她望着眼前的男子，这个本不该出现在这里，破坏了她大计的男子。

　　“杀了我吧。”

　　当人心充满悲哀之时，便会想求一死，只是未必能够如愿罢了。

　　罗焱叼着烟，刚刚的一战其实并不长，他看了看女娲，沉声问道：“我上一次见你，还是在逆天之时，那时的你心中尚有战意，想要复仇，如今，为何连这点战意都没有了。还是因为，他回来了，也揭开了一些尘封已久的真相和往事？”

　　罗焱伸手一指飞在外面空中的伏羲，妖族看不透他的身份，但是罗焱可以。

　　当所有的期待变成了失望，当所有的失望变成了绝望，当所有的绝望变成了无望，也许每个人都会和女娲一样吧。

　　脸上带着悲伤，心里满溢着哀愁，当年的女娲站在众神之巅的庭院内，每一天看着一样的天空，如同困在井底的青蛙，永远都不知道外面的世界有多大。

　　只是，青蛙是无能和愚蠢的，而女娲却是被逼的。

　　当年在无名宫殿内，她满怀喜悦地将自己怀上少典的事情告诉给自己最敬重的师尊，可是换来的却是师尊一丝惊讶的眼神，和愤怒地质问。

　　她不知道为什么自己不能在此时怀上这个孩子，她也不知道为什么自己的师尊会发怒，可是，下一刻，在无名宫殿内，自己的师尊对着自己出手了。

　　当时的情况非常混乱，她看见伏羲先是躲避，接着脸上露出了挣扎的表情后出手救她，虽然最终败了，当然，也绝没有胜利的可能，虽然看着伏羲被打落凡间，剥夺了成圣的可能，但是即便如此，她心中依然怀揣着一丝丝的喜悦，至少这个男人她没跟错，至少这份情还在。

　　可是，无尽岁月之后的今天，她却被告知了一个无情的事实，其实那个男人所做的一切不过只是为了自保，那个男人不过只是个骗子。

　　当这一切真相呈现在了女娲眼前的一刻，在这一世，女娲的悲伤变成了心死。即便他回来了，可是她的心却已经死了。

　　“今天是我败了，你杀了我吧。”

　　女娲没有解释，只是一心求死，坐在王座之上，这位大地之母的眼睛里没有一点对生的渴望，她只是想死。

　　妖山之巅外，宫殿外的大战已经进入了白热化的程度，我以一边倒的杀戮方式不断地向妖山之巅的宫殿进发。

　　没有一头妖怪能够挡住我，即便受到了刺激和鼓舞，这些妖怪即便做出了舍生忘死的举动，可是依然挡不住死亡。

　　血色的长剑，黑暗的身影，所过之处，连一滴血液都不会留下。

　　蒙面的伏羲感到了巨大的恐慌，他以为女娲能够对付罗焱，但是却看见罗焱轻易地将女娲击败，他感觉的到女娲并不愿意和罗焱好好一战，他以为三千万妖族大军能够挡住我的脚步，但是依然错了，即便绵延万里的大军也伤不了我一根毫毛，甚至让我铸就了破魔神剑。

　　聪明如伏羲这样的大骗子，此时脑中一瞬间冒出了可怕的念头，元始天尊派他来到此地，莫非就是为了要弄死他不成？

　　所谓人心隔肚皮，元始天尊虽然高高在上，实力早已超越圣人境界，但是毕竟伏羲和他是面和心不合，看起来他很顺从元始天尊，实际上不过只是表面的趋炎附势罢了。

　　难道这一切元始天尊都看不出来吗？既然看出来了，就借刀杀人，弄死伏羲也不是没有这个可能。

　　想到这一层的伏羲猛地拍了一下自己的脑袋，立刻往后退，借着面前妖族巨大的身体往后躲避，他的目的很明确，那就是要逃走！

　　我站在妖族大军的围攻中，一眼就看见了远处想要逃走的伏羲，他身子消失在妖族之中后，我立刻明白了一点，他想逃走。

　　“哼，怎么可能让你逃走！”

　　我冷笑一声，原本缓慢的脚步刹那间变快，整个人瞬时消失在了妖族之中，两次闪身之后，前进了数百米，但是距离妖山之巅还是有很大的距离。

　　眼前的妖族更是蜂拥而上，我眼神冰冷，低声喝道：“哼，刚刚只是开胃菜，现在才是正餐，都给我让开。”

　　伏羲已经绕过了层层妖族军团，他捂着脸，低着头，不断地向后退，但是很快就有麻烦找上了他，一个妖将看见了一直往后退的伏羲，立刻喝道：“你怎么回事？上阵不冲锋，居然往后逃，想做逃兵吗？”

　　伏羲一直低着头，并没有理睬它，这妖将见伏羲不搭理它，顿时更加火冒三丈，大喝一声，手中铜锤轰然砸下，直取伏羲的脑袋，伏羲头也不抬，左手手心一转，一道道力猛地冲上天空，将铜锤打成碎片，随后顺势搅动，将这妖将当场击杀。

　　四周小妖看见妖将如此轻易被杀，一个个顿时吓的魂飞魄散，本来它们就站在战场后面，以为没事，却未曾想，居然又遇到了杀身之祸。

　　“逃，快逃！”

　　有妖怪喊了起来，这一喊，我立刻听见了喊声，本来还因为伏羲躲在妖群后方而找不到他的身影，此时，这些小妖怪一声大喊，倒是让这家伙暴露了。

　　破魔神剑开路，一道血光从面前的妖群中穿过，一片妖怪身死，黑色闪电将身后围上来的妖群灭杀，我向着声音传来的方向狂奔而去。

　　伏羲此时心头恨的是牙痒痒，原本这些妖怪不喊不叫，他接着大量妖怪往后退，也许能够顺利逃走，但是偏偏有不开眼的妖将挡了他的去路，而且此时还有小妖怪大呼小叫，他敏锐地感觉到，我的杀机已经锁定了过来。

　　“该死的妖怪，早知道就应该早点离开！”

　　伏羲抱怨了一句，既然已经暴露了，便不再留手，眼前所有挡路的妖族全部被他的道力轰杀，杀出一条血路，而我此时紧紧跟在身后，我飞的不快，但是伏羲的行进速度同样不快，我和他的差距，正在渐渐缩小。

　　“滚开，都给我滚开！”

　　伏羲越来越着急，身后的杀机越来越深沉，就好像马上要贴到他的后背了一般。

　　“哪里来的宵小，居然敢在我们妖族之中霍乱，先将其击杀！”

　　又要妖将指着伏羲喊了起来，伏羲本来就因为距离越来越近而心中充满焦急，此时被更多的妖怪围住，心中更是越发着急。

　　“我让你们滚开！”

　　黑白两股道力打出，绕着面前的妖怪们狠狠一转，妖怪们尽数被灭。

　　可是，就在他停步的这一刻，却是已经进入了我的神心流身法范围内，闪烁，消失在原地，再出现已经到了伏羲的背后，一剑刺进了他的身体内。

　　这一剑，居然刺实了！

　　过去的伏羲身体和魂体类似，并不真实，而且弱小，但是今天的伏羲不仅大开杀戒，而且我这一剑居然刺进了他的身体内，也就应证了之前我的想法，元始天尊彻底释放了伏羲，换句话说，伏羲对于元始天尊已经没用了，元始天尊要借我之手灭了眼前这个天下第一号的大骗子。

　　血色的破魔神剑刺穿了伏羲的心口，我冰冷地对伏羲说道：“你，还想跑？能跑到哪里去？”

　　伏羲仓惶地回头，看见我的脸的那一刻，全身巨震，但是很快这位大骗子立刻喊道：“端木森，别杀我，我能帮你，我能告诉你元始天尊所修的是什么道！”



　　第2121章 大战暂息

　　大道无穷，每一个人所修之道都是不同，若是圣人更是如此，诸位圣人所修之道皆是当年鸿元在无名宫殿之中授予。

　　鸿元在时，谁能成圣，便由他定，但是鸿元被封之后，元始天尊率先突破圣人境界，虽然有诸多外力帮忙，但是这位如今还站在道佛之路前的强者，一定修炼着非凡的大道。

　　但是，他到底所修是什么大道？

　　如今伏羲会出现在这里，就说明方丈岛上的无敌功法元始天尊一定有染指的意思，也就代表着我和这位一直算计我，一直将我看做眼中钉的超级强者，终于要到了要正面交锋的时候！

　　破魔长剑上的红光吞吐不定，只要我手指稍稍一动，破魔长剑一瞬间就能将眼前的伏羲全身血液吸干，将其灵魂打碎。

　　“别杀我，我对你还有用，我留在元始天尊身边这么久，我知道的远比你多的多。只要我告诉你元始天尊的道，你就有机会打败他，他已经去了方丈岛，为了抢夺无敌功法。还有打神鞭的秘密，还有鸿元的道痕的秘密，我都能告诉你，甚至，甚至我还能告诉你，你为何会长的和我一模一样！”

　　伏羲喊了起来，这最后一句话却让我一怔。

　　说起来，我知道自己从灵魂到身体都是被创造出来的，可是还真的不明白，为什么我会长的和伏羲一模一样，鸿元道痕的秘密许佛只是感受过，却说不清楚，毕竟他只是依靠身体记住了鸿元道痕的部分力量，但是大脑中的记忆已经彻底被消除了。

　　伏羲身上背负着太多秘密，他对我来说的确是一个很好的情报来源。

　　我低下头，沉声说道：“可是，我为什么要相信你的话？”

　　伏羲一愣，双眼凝望着我。

　　四周堆满了被伏羲所杀的妖族尸体，妖族大军围着我们，却没有出手，看着这一出如同自导自演一般的大戏，毕竟刚刚伏羲一边鼓舞妖族士气，看起来是女娲的使者，可是转眼就杀了一群妖怪，甚至屠戮了十多个妖将。

　　“别过去，他们两个看起来像是敌人，正好让他们自相残杀，我们围观就行！”

　　有妖将喊了一声，四周的妖怪顿时停止了脚步。

　　伏羲跌坐在地上，身上还插着破魔长剑，而且我要杀他，也根本就不需要破魔长剑，他双眼微微跳动，嘴唇微微开合，低声说道：“我，为什么要骗你，毕竟我们身上流着一样的血液，不是吗？”

　　我冷冷一笑，没有答话，一挥手抽出了破魔长剑，带出一连串血花的同时，伴随着伏羲艰难地低吼和惨叫。

　　我抓住他的肩膀，冷漠地看着四周的妖族：“还要打下去吗？”

　　妖族大军自然没有要退走的意思，可就在这时候，妖山之巅的宫殿中传来了一声高亢地喊声：“所有妖族大军全部停手，回防，让开一条路，让端木森进来！”

　　这个声音是女娲的，顿时让妖族大军全都愣住了。

　　拼到现在，死了这么多的妖怪，鲜血甚至造就了一把神剑，但是死伤了这么多妖族，最终却要罢手，回防，甚至要让开一条路让我通过，这让在场的妖族大军接受不了。

　　“怎么回事？”“为什么要回防？刚刚不是还说杀了端木森就能够赐予无上的封赏吗？”

　　妖族大军停止了攻击但是却并没有退走，一个个低声说着话。

　　我抬起头看向还在远处的妖族之巅宫殿，罗焱师祖既然出手了那么自然不会败，我抓着伏羲的肩膀，一步步向前走，穿过一个个妖族身边的时候，我听见窃窃私语的声音，杀意一点都没有消退，厮杀到了现在，已经有太多血仇。

　　“你杀了我的弟弟，我要报仇！”“这个人类杀了我们这么多的同胞，绝对不能让他过去，今天一定要杀了他啊！”

　　妖族的吼声不绝于耳，我皱起了眉头，面前的道路又被激动地妖族给封住了，它们果然不想善罢甘休。

　　妖族大军数量太惊人，即便是我厮杀了这么久，其实也没有消减多少，号称三千万的大军绝不是浪得虚名，此时杀红眼的妖族，特别是刚刚还和我交手的最前线的妖族，此刻心中的愤怒和仇恨如同疯狂滋长的野草，根本就不可能因为女娲一句话而退回。

　　“杀了他，绝对不要让他离开，杀啊！”

　　有妖将吼了起来，很快，妖族大军在这位妖将的带领下，直冲我而来。

　　四面八方都是不同的妖怪，我被牢牢地包围在中间，微微抬起头，脸上带上了一丝笑意，低声说道：“刚刚和你们玩玩，如今还真的不知好歹了，要杀我，你们试试看！”

　　天字纹爆裂，逆天火焰又一次横扫而出，喊出要杀我的妖将以及它身后的所有妖怪，全部都在一瞬间被毁灭，尸骨无存，甚至这一次连鲜血都没有留下一滴。

　　就在这一次的厮杀刚刚开始的瞬间，远处的宫殿内又一次传来了女娲的声音，带着震怒，裹挟着大量的木系灵气扩散开来，对着妖族大军吼道：“我下过命令了，让开路，让端木森进入妖族宫殿，都想违背我的命令吗？”

　　一声大吼之后，再没有一头妖怪刚阻拦，现场一下子变的非常安静。

　　我踏着天空中的一道明显的黑色焦痕，走过妖族大军，我知道它们在用仇恨的眼睛看着我，我知道它们想要杀死我，我知道它们恨不得拔掉我的皮，吞咽我的血肉，可是，它们不敢，也不能。

　　天空中的战斗终于平息了，地面上小村子里的人们纷纷走出了房子，看见地上，树上，墙上的血迹全都不见了，村子一刹那间变回了原来的样子。

　　再看天空中，虽然乌云还在，可是那些隆隆的雷声，以及法术灵气对撞的激烈震动都已经平息了。

　　“一定是妖山上的大妖将胆敢挑战妖族的家伙给灭了，哼，也不知道是谁有这么大的胆子，居然敢挑战妖族！”

　　地面上有人低声说道。

　　只是，人类的眼睛看不穿头顶上的乌云，更看不见我走在妖族大军中间的模样。

　　我就这么向着前方走去，并不快的速度，妖族大军中不时地有妖怪对我发出低沉的吼声，一双双已经杀红的眼睛深深地看着我。

　　我抬起头，看见在妖族宫殿的大门口，站着两个人，一个是蛇尾美人身的女娲，另一个则是一脸平静的罗焱师祖。

　　果然是他回来了，虽然不知道为什么他会出现在这里，也不知道为什么他有能力战斗，但是看见他手上闪烁着金光的轩辕神剑，我就知道，他一定胜了。

　　终于走到了妖山之巅的宫殿石阶前，我仰起头看着女娲，高声问道：“不是要用三千万的妖族大军埋葬我吗？”

　　女娲没有说话，相反的，罗焱师祖却开口道：“先把伏羲放下。”

　　我一愣，点点头，用道力封印了伏羲的灵觉后，将其扔在了地上，伏羲一落地立刻被女娲以木行灵气包裹。

　　就在我要走上石阶的一刻，罗焱师祖猛地举起手上的轩辕神剑，一挥手发出一道剑光，金色的剑光刹那间劈砍在了我的脚尖前，阻止了我踏上这一集石阶。

　　我皱着眉头，抬起头看着罗焱师祖，不解地问道：“师祖，这是做什么？”

　　罗焱扛着金色的神剑，一步步从石阶上走了下来，眼睛里散发出凝重的光芒，身上更是鼓动起杀气，冲向我的杀气！



　　第2122章 最终的试炼（1）

　　我仰起头用迷惑的眼神看着石阶上的罗焱，他握着金色的神剑，站在日光中，脸上是一片肃然的杀气，四周的乌云无法遮蔽住他头顶上的太阳，他总是站在阳光中，或者说，他所在的地方，就一定有光芒。

　　“师祖……”

　　我轻声唤他的名字。可是我的话还没说完，又是一道金色的剑光划破长空，直接劈在了我的脚边。我又一次躲闪，深深地皱着眉头，眼睛里满是不解。

　　罗焱拖着轩辕神剑从石阶上缓缓走下来，他的脚步不快，乌云随着他的移动而快速消散，我的黑暗包裹着我的身体。

　　他是光中的王，我是黑暗中的君主。

　　“端木森，逆天之日越来越近了，这是我一直想，却一直没做的事情。”他说话的时候，轩辕神剑在地上拖出了一道长长的火星，他一边走一边开口道：“这是我最后对你的试炼。”

　　黑白之间，昏暗和光芒之中，我站在乌云之下，我的黑暗保护着我，我选择了黑暗，选择了孤独的强者之路。

　　日光之下，罗焱默然地看着我，慢慢地举起了手中的轩辕神剑，他的意志完美地和轩辕神剑融合在一起，我不得不承认，轩辕神剑，的确只属于他。

　　“师祖，你什么意思？什么试炼？”

　　我其实心中了然，但是依然不明白为什么罗焱要对我出手，为了检测我吗？还是为了要确保逆天必然的成功？

　　“战，必胜！”

　　吼声在风中传递，所有的光芒疯狂地涌了过来，压倒性地落在了我的黑暗上，我感觉到了莫大的压力，来自眼前的光芒，来自眼前的神剑，来自眼前的男人。

　　那一句曾经让我憧憬甚至是崇拜的话语在我的耳边回荡，金色的神剑猛地劈下，带起了一片金光，轩辕神剑在我手中从未像此时一样强大，金色的剑光混合着罗焱的道，带着万钧之势强压在我的身上，黑暗在瞬间被击碎。

　　我想要启用造天之力，可是这一次造天之力居然没有听从我的召唤，那曾经保护过我无数次的金色光幕这一刻如同被封印了一般并没有任何反应。

　　我想要启用盘古之力，可是青色的盘古之力并没有一点反应，和造天之力一样，盘古之力居然也如同被封印了一般。

　　金色的剑光正在逼近，我的情况越来越危急，我左眼下的黑色闪电标志猛地跳动，一道黑色的闪电从天而降，落在了金色的剑光上，轩辕神剑和大道规则互相对撞，鼓荡起了剧烈的冲击波，我被强风一路猛吹，竟然被震退了几十米。

　　妖族大军此刻已经退后，中间空出了一块横竖千米的天空。

　　此时妖族大军才明白了为什么女娲让它们退后回防的原因，因为马上要爆发的大战，不是它们能够参与的，硬是要参与其中，换来的将是被毁灭的下场。

　　我狼狈地爬起来，脚下是一片乌云，如同踏在了地面上一般。低头看了看自己的手臂，刚刚虽然黑色闪电阻击了金色的剑光，但是金光的余波还是在我的手臂上划开了一道浅浅的伤口，鲜血顺着手臂滴下来，落在了地面上。

　　“你从我这里继承来所有的力量，血脉之力，造天之力，天字纹，甚至是你的盘古之力，都无法在我面前使用。即便很多力量你使用的比我好，但是我赐予你的，我就能够将其封印。这就是我给你的最后试炼，逆天之日越来越近了，如果今日你能够打败我，你至少有了再一次牺牲自我封印鸿元的机会，如果你连我都打不过，那你绝对没有机会成功。”

　　罗焱已经缓步走到了石阶底部，眼神里一片冰冷。

　　“如果我输了，谁来逆天？”

　　我开口问道，同时也注意到自己脚边的黑暗已经彻底被光芒压制，整个妖山之巅已经被灿烂的金色阳光笼罩。

　　这就是师祖的力量，这就是罗焱的力量，即便你以为他已经归隐山林，即便你以为他已经卸甲归田，即便你以为他已经退出了战斗的舞台。

　　但是，只要愿意，他依然能够回来，只要愿意，他依然是这盘棋上最强的博弈者！

　　“如果你输了，我将会杀死你，吸收你所有的力量，然后完成我没有完成的逆天大业。所以，这一次别妄想我会放过你，也别妄想我会留手，你输了，就等于死定了！”

　　罗焱明明站在温暖的光芒中，可是却透出一股比寒冰更加可怕的气息。

　　女娲看着眼前的这对师徒，就在刚刚，在妖族的大殿中，她坐在王座上，等待着罗焱结束她的生命，可是轩辕神剑却迟迟没有落下。

　　“为什么不杀我？”

　　女娲皱着眉头问道。

　　罗焱却侧过头看着外面正在不断被屠杀的妖族大军，眼睛里露出了深邃的光芒，低声说道：“他，和当年的我多像啊，可是又多么不同。我站在光芒中，可是因为我的光芒太耀眼，所以没有人愿意靠近我，因此我很孤独。他却一样孤独，只是他是为了不成为第二个我，而一直在努力，终于走进了黑暗。”

　　女娲知道罗焱说的是正在外面厮杀的我，她沉声说道：“的确，但是他是你的希望不是吗？他在你创造的世界里成长，最终会变的比你更强大，他将接下你的班，完成你没有完成的使命。”

　　罗焱却微微摇头，回过头来看着女娲说道：“伏羲我可以交给你，甚至也可以将这一个世界送给你，前提是你不能伤害这个世界的人类。但是，我有个要求。”

　　女娲一怔，对于罗焱的态度转变感到吃惊，却还是摇摇头说道：“我只求一死，你不用和我谈条件。”

　　罗焱缓步走到女娲的面前，伸手点在了女娲的额头上，女娲以为罗焱终于要下杀手，但是一些影像传入了她的脑海中，一些让她吃惊的影像，片刻后女娲双眼圆睁，低声说道：“这怎么可能？怎么会是他？我的孩子，我的孩子居然还在人间，而且转世成人……”

　　罗焱笑了笑说道：“现在，有继续活下去的勇气了吧。”

　　女娲原本已经一片死寂的眼睛里，此刻忽然间充满了希望，她脸上的笑容渐渐绽放，如同一个看见了出路的迷惘者，思考了一会儿后点点头说道：“我，愿意和你交易，你有什么要求？”

　　罗焱指着外面的天空说道：“我要在这里给予端木森最后的试炼，在这里他将会经历和我的最终一战，让你的手下驱散地面上的人群，隔离整个妖山，至少空出千米的战场距离。”

　　女娲听见罗焱的话后，双眼露出不可思议的表情，喊道：“你要在这里和端木森一战？为什么？你不是已经将一切都传承给他了吗？”

　　罗焱却慢慢走到宫殿边缘，沉声说道：“的确，我已经将所有的力量都给了他，我也看着他走进黑暗，也许他不愿意让我将他拉出黑暗，我也明白，我的光，和他的暗，没有对错之分，只是，我想明白他的黑暗到底有多深沉，我想知道，他到底能不能成功。如果他没有通过我的考验，被我所杀，那么……”

　　罗焱说到这里，声音越来越低，片刻之后才终于开口道：“我将吸收他所有的力量，我打不过鸿元，他这一次破封而出也一定比之前要强大的多，但是，当我和端木森的力量结合，再一次拼上我的性命，也许，还能封印他一世……”



　　第2123章 最终的试炼（2）

　　我一直崇拜他，一直渴望变成另一个他，哪怕我知道自己远不如他。

　　就像是追随者巨人脚步的孩子，他们告诉我他的光辉传奇，他们告诉我他是救世主，他们告诉我他所在的地方，便有耀眼的光芒，他们说只要跟着他走，就能够看见希望。

　　曾经的我，也是这么想的，曾经的我，也是这么认为的。

　　直到，那一天在公园内，送别鬼纹，直到跟随我那么久的黑木被毁灭之后，我开始反思。

　　我到底要不要走在光中，于是，我选择了黑暗。

　　破魔神剑紧紧地握在手中，我缓缓从地上爬起来，一直低着头，因为眼前的光芒刺痛了我的眼睛。

　　“师祖，你说如果我输了就代表了死亡。你说，这是我最后的试炼，那么，我应战便是！”

　　挥动神剑，仰起头，眼中的冰冷仿佛无边无际的冰雪国度，寒冷，透彻，即便金光刺痛了我的双眼。

　　盘古之力，造天之力，逆天之力，全部被封，从罗焱师祖那里继承来的血脉之力同样被封，我能够依靠的就是我手中的破魔神剑，黑色闪电，天机眼和我自己的道。

　　“应战便好。”

　　罗焱低声说道，神剑之上的剑光第二次凝聚起来，金色的剑芒越来越亮，我站在金色的剑芒下，这一次，心中已经有了准备。

　　“那么，来吧，让我再次领教一下，号称必胜的神剑剑光吧。”

　　心中的豪气被罗焱带动起来，双臂展开，迎着风，大声呼喊。

　　“哼，好。”

　　简单的话语，金色的剑光再一次在轩辕神剑上凝聚，我能够感觉到罗焱在神剑上所附着的道，那种深沉的，带着悲情但是却无比正大光明的道。

　　“战，必胜！”

　　当听到罗焱第二次喊出这句话的同时，我脸色无比凝重，刚刚的一击应该还不是罗焱的全力，但是已经能够打碎我的防御，虽然是有出其不意的感觉，打了我一个措手不及，但是我深知，即便我反应了过来，也不一定能够在如此强大的一击下毫发无伤。

　　他，毕竟是罗焱，他，毕竟是曾经仅次于鸿元的强者，他，毕竟是我的师祖！

　　金色的神剑之光，在地面上划出了一道长长的距离，快速地，就像是一颗陨落的太阳，冲击力比起之前的一击又大了数倍。

　　“来吧！”

　　我喊了一声，看见自己四周的黑暗这一次被击溃的速度比起之前一次更快了。

　　神剑之光不断地入侵，冲击力也越发变强，一般来说，剑气剑光法术的力量都会不断地变弱，但是罗焱释放出来的轩辕神剑的剑光却是越来越强。

　　等所有的黑暗被击垮，金色的剑光又一次冲击在我身上的时候，黑色闪电快速落下，在我的正面交织出一片黑色的电网，这些看起来是闪电的电网，实际上却是大道规则，金色的剑光落在其中，立刻爆发出了比刚刚更加恐怖的对撞。

　　摩擦，火花，电话，碎光，爆裂……

　　一系列的变化就在我的面前发生，黑色的电网在剑光的强悍冲击下，越来越薄也越来越弱，大道规则居然挡不住承载了罗焱的道和力量的一剑。

　　我伸出手按在了黑色的电网上，却感觉到黑色电网的虚弱，或者说是我的虚弱。

　　大道规则并不弱小，但是这道大道规则是我吞噬下去的，以我对道的认知和了解，这道大道规则如此表现并不奇怪。

　　说到底，还是我自己对于道的领悟不够，我所选择的情之道，我从未真正认识它。

　　“破！”

　　罗焱伸手一指我，随着他的话音刚落，金色的神剑剑光顷刻间爆裂，这一次爆炸的攻击力直接撕裂了黑色电网，将我整个人炸飞了出去。

　　这一回，我被炸飞了数百米，身子在地上连续滚到，四周的妖族大军急忙又往后退了千米，刚刚散开的余波可是将不少靠前的妖族给杀死了。

　　我趴在地上，又一次被打飞了，果然，当所有我从罗焱那里继承来的力量被封印，当我要依靠自己的时候，还是如此孱弱。

　　“在道佛之路上走的远，并不代表战力就一定高，更何况，你在道佛之路上还没有超过我，不是吗？如果拿不出绝地反击的气势和强悍的斗志，小子，你真的活不长了。”

　　他没有乘胜追击，给了我充足的时间，是因为他的自信，他不会败，至少此时的我在他面前还是如此无力。

　　双手撑住黑色的乌云，我双眼望着下方，冷汗一颗接着一颗地往外冒，顺着我的额头落下来，摇了摇头张嘴的时候，却有鲜血顺着我的嘴角往下流，这一次不再是手臂被震伤的小事儿，而是心肺被震伤，已经有了内伤。

　　罗焱握着轩辕神剑越走越近，眼中的冰冷更盛了，一边走一边摇头道：“我将灵觉给了你，我将力量给了你，可是仅仅依靠我的力量，你绝对无法打败鸿元。拿出你自己的本事来，端木森，下一击我会使出全力，如果你不拿出真正的本事，绝对会死在我的剑下。我不是在开玩笑……”

　　中国有一句古话，严师出高徒，罗焱对我的却已经不是严格，而是死亡的威胁。

　　“站起来，我要看你真正的本事！”

　　罗焱对我大吼，我全身巨震，张开嘴，一口鲜血喷出，随后慢慢地从地上站了起来，衣服上的血迹还没有干，胸口隐隐作痛。

　　我站直了身子，伸手拍了拍额头，手中的破魔神剑散发出的血光都在我的眼前微微摇晃，我皱了皱眉头，往前跨出了一步，嘴角的鲜血顺着牙齿流下来，咬着牙，这一次没有过多的动作，举起破魔神剑对准了罗焱的脸，直刺过去。

　　破魔神剑的血光刺穿了罗焱身前的金光，可是就在刺向罗焱脸的一刻，我却看见罗焱微微摇了摇头道：“毫无章法，难道，真的不过如此了吗？”

　　一道烈焰喷出，血色的破魔神剑被震开，我整个人再次被击飞，重新摔在了地上。

　　毫无还手之力，和多年前一样，我一度认为自己已经追上了他，我曾经骄傲地想，也许我和罗焱师祖大战能够获胜。

　　但是今天事实却无情地嘲讽了我的无知和愚昧，仰卧在地上，头发被我喷出的鲜血和汗水打湿，粘连在我的额头上。

　　罗焱慢慢地走到了我的面前，轩辕神剑的剑尖点在了我的额头上，我听见他低声说道：“下一剑，就是永别了，在此之前我只想问你一个问题，上一次我告诉了你要为我们这一脉而战，你到底明白这句话的意思吗？”

　　我一愣，双眼凝望着罗焱，轩辕神剑缓缓举起，剑尖的金光比任何光芒都要刺眼，女娲站在宫殿前，看着罗焱举起的剑尖，双手紧紧地握着，低声说道：“逆天者，就要陨落了吗？”

　　伏羲虽然被木行灵气缠绕，可是此刻却望着我，心中一片震动，难道罗焱真的要杀我吗？

　　四周围观的妖族大军，这一刻更多的是冷眼旁观，之前的大战有太多的妖族被我所杀，此时我是整个妖族大军的仇人，它们巴不得我被千刀万剐。

　　我慢慢闭上了眼睛，不想放弃，想要沟通身体里的盘古之力，却在下一刻，在我闭上眼睛后眼前的一片黑暗中，有一道青芒闪烁，这是盘古之力，如此熟悉，可是不是被罗焱封印了吗？

　　而此时，正准备刺下这一剑的罗焱看见我身上的盘古之力覆盖全身，脸上露出一丝冷笑，沉声说道：“终于要动真格的了。”



　　第2124章 黑暗无疆

　　青色的皮肤，盘古之力在我最危急的一刻显化出来。

　　轩辕神剑的剑尖落在了我的额头正中间，却没能将我的额头刺穿，青色的皮肤挡住了轩辕神剑的剑芒。

　　“终于出来了，我可是久等了！”

　　罗焱收回轩辕神剑，往后退了一步，看着我一点点从地上爬起来，双眼却是一片迷蒙，看不出一丝神采。

　　盘古之力又一次控制了我的身体，这是我继承盘古之力之后就已经遇到过的状况，当生命出现危机之时，盘古之力就会控制我的身体，算是一种救命，但是每一次盘古之力控制我的身体后，我就好像被这股恐怖的力量控制的更深。

　　罗焱逼出了我身体内的盘古之力，退后之后，又一次举起了手上的轩辕神剑，一剑劈出，神剑带着惊人的剑芒直冲我而来，这一回，罗焱没有留手。

　　金色的剑光大小是之前两道剑光的数倍，如同一道金色的大浪向我拍来，冲击力更是掀飞了远在千米之外的妖族大军，天空又一次震动起来。

　　而被盘古之力控制的我却一点退避的意思都没有，不紧不慢地伸出了已经彻底变成青色的手臂，挡在了面前，恐怖的剑光落在了我的手心中，只听见嘭的一声巨响，光芒被震散，强大流光在四周穿行，狂风迅猛扩散开。

　　四周的妖族大军又不断地往后推让，但是视力远超人类的妖族此刻却看见在风暴的中心，罗焱那一剑，居然被我用一只手挡下了。

　　这才是盘古之力真正的力量，强大，野蛮，充满了战斗欲望！

　　“真是厉害，你想借端木森的身体成型，然后灭掉鸿元重掌天下，我虽然不一定是你的对手，但是今天怎么也要会一会你。刚刚那一剑只是开始，下面，我会全力出手！”

　　罗焱紧了紧手中的轩辕神剑，刚刚那一剑的交锋他看的很清楚，盘古之力并不是挡下了轩辕神剑的剑光，而是吞噬了轩辕神剑的剑光。

　　这可是两个概念，挡住轩辕神剑的剑光，只能说明盘古之力有能力和轩辕神剑的剑光对抗，但是如果是吞噬，那就说明盘古之力凌驾于轩辕神剑的剑光之上，也就代表了，蕴含了罗焱道力的这全力一剑比不上盘古之力。

　　换句话说，刚刚的交手，罗焱，吃了暗亏。

　　罗焱脚踩奇怪步伐，身子连动，顷刻间到了我的身边，身体连动，手指如电光一般出击，一下子命中了脖颈后面的位置，猛地一插，罗焱的指尖感觉到了异常的坚硬，爆喝一声：“灵点闪！”

　　极光爆裂而出，将我后颈的皮肤打穿，手指重重地插入了我的后颈之中，指尖触碰到了我的灵觉，喝道：“我封你灵觉，看看你还如何逞凶。”

　　灵气打入了我的灵觉中，但是明明应该能够封印我灵觉的灵气，却一点反应都没有，盘古之力操控下我的灵觉的强度竟然也有了惊人的提升。

　　木讷缓慢地仰起头看向身后的罗焱，随后，一掌打出，这一下重重地落在了罗焱的肩膀上，即便是强如师祖也喷出了一口鲜血，盘古之力顺着我的手侵入罗焱的身体内，发出霹雳之声，罗焱爆退，闪身落在了远处的地面上。

　　此时站定后的他，双手流下暗红色的血液，握着轩辕神剑的手都在微微颤抖，眼神略微有一些飘忽，背后的黑色大衣已经裂开，他猛地一点自己的额头，很快就有一团青色的气体被他排出体外。

　　“的确够强，到底是第一代造天者，开天辟地的力量不是我能比的，呵呵……”

　　罗焱低头一边说一边笑了起来。

　　正要再次出手的时候，盘古之力却主动出击，青色的气流在天空中穿梭，罗焱仰起头，看见青色的气流背后有一张巨大的脸。

　　那是一张巨大，庄严，带着让众生顶礼膜拜气势的面容，罗焱的双眼微微眯了起来，低声说道：“盘古……”

　　此时的我又一次站在了自己的意识空间中，自从圣人大战中和元始天尊对决，第一次被逼出了盘古之力后也有过使用盘古之力或者被盘古之力控制的情况，这种意识体不能控制身体的状况我也已经习惯了。

　　只是，今天的我心中却充满了不甘。

　　并非被控制了身体而不甘，而是身体被控制之后，无法完成和罗焱师祖的对决而不甘。

　　意识空间内，我慢慢地低下头，在这个没有其他人的空间里，我用只有自己才能听见的声音，低声说道：“我等待了这么久，为的就是能够和他堂堂正正的对决，为什么还会出现这样的状况？”

　　声音在意识空间内扩散开，没人听见，只有我自己……

　　“他问我，明不明白为我们这一脉而战的含义，我其实不明白，一直不明白。我一直在为自己而战，我一直在为自己的强大而拼命，其实我一直都是一个自私的人……”

　　“但是，我现在明白了，也许他早就看出了我身体内的秘密，也许他早就明白了我为什么强大的原因，所以才会这样逼迫我，为我们这一脉而战，是要我去战斗，而不是盘古去战斗，我明白了，师祖……”

　　声音在意识空间内回荡，渐渐地四周飘起了黑色的浓雾，这些突然出现的黑色浓雾遮蔽了大片大片的青色光芒将我团团围住。

　　我却一点都不害怕，只是慢慢闭上了眼睛，期待着黑暗将我再一次笼罩的瞬间。

　　战场上，此刻天空中盘古的面容越来越清晰，这说明盘古之力的力量正在不断成长，这位初代的造天者，真正开天辟地的大神，此刻对上了罗焱。

　　其实双方有着惊人的实力差距，罗焱扛着轩辕神剑，狂风迎面吹来，巨大的暗潮笼罩在整个妖山之上，它来了！

　　“即便不能赢，也不会退！”

　　这是罗焱的人生信条，也是他战斗的原则，剑尖直指天空，金色的神剑上爆发出恐怖之光，带着毁灭的气息。

　　可就在这时候，在这张盘古的面容还没彻底凝聚成形之际，一大片黑雾从妖山的四面八方涌来，一点点遮蔽住了天空中的盘古面容。

　　随后罗焱低头看我，却见我身上的青色皮肤正在退去，脚下的黑暗却在不断地扩张，盘古之力被这突然来临的黑暗吞噬，竟然如同丧家之犬一般。

　　“这，是，属于，我的战斗，别来，妨碍我……”

　　我咬着牙，艰难的一字一顿地说道。

　　青色的皮肤不断消退，我脸上粗糙的褶皱，混乱的眼神却在一点点清晰起来，渐渐地握紧了破魔神剑，最终，张开嘴，发出一声怒吼，强大光波震碎了天空中最后的青光，黑暗笼罩住整个妖山，甚至盖过了罗焱的金芒。

　　我站在黑暗中，如同一个堕落的君王，又仿佛是觉醒的魔王。

　　“师祖，刚刚有人搅局，现在，我清醒了。再来打过……”

　　我的双眼内一片漆黑，沉声说道。

　　罗焱却静静地望着我，只是身上的杀气却一点点地消退，片刻之后，杀气荡然无存，嘴角露出一丝微笑，摇摇头说道：“不用打了，至少，你战胜了盘古之力，而我没有……”

　　我望着他的笑容，微微皱起眉头问道：“不打了？不是终极试炼吗？”

　　罗焱却哈哈一笑说道：“刚刚若是盘古之力全力对我出手，我怕是挡不住，你的黑暗能够吞噬盘古之力，也能笼罩住我的金光。这已经说明了一切，小森，你长大了……”



　　第2125章 元始的道

　　谈到仙岛，一般人先想到的总是蓬莱和瀛洲，却往往忽略了方丈仙岛。

　　其实，这三座仙岛来历一样神秘，相比之下，对于灵异圈来说，方丈仙岛更加神秘莫测，因为在近千年的历史中，这座仙岛一直蒙着厚厚的面纱，并且从未有灵异人士踏足。

　　潮湿的山洞里，司马天盘膝而坐，身体微微浮在空中，脸色有些凝重，而坐在他身边的白绝之王同样紧锁眉头，只是眼神中却多了一层深深的悲哀。

　　“你没想到吧？”

　　司马天虽然紧闭双眼，但是嘴中依然说出了这样一句话，带着一丝惋惜之情。

　　山洞之中很昏暗，外面似乎下着雨，不时地有黑烟从山洞口飘过，白绝之王听见司马天的话后，依然一言不发，靠着山洞的石壁，眼睛转而望向洞外。

　　满怀希望地踏上了方丈仙岛，以为会在这一处人间仙境，神秘仙岛上找到已经灭绝的白绝一族，可是，结局却远远超出了他的预料。

　　找到的并非他想要的……

　　妖山上，我和罗焱之争已经结束，本来我想留下师祖，但是他却执意离开，也不说理由，如风一般来，又如风一般走。

　　只是离开之时，他带走了重伤的貔貅，却留下了貔貅的一滴心头血给我。

　　我没留他，因为我知道我留不住他，我也知道逆天是我的使命，他只是来帮帮场子的。

　　妖山之上的大军奈何不了我，这个世界罗焱承诺送给女娲，我也不反对，人类和妖族共存的时代已经延续了这么多年，女娲身为圣兽，年龄与日月相同，有她的承诺和坐镇，人类不会灭亡。

　　在一间密闭的小房间内，只有我和被木行灵气束缚着的伏羲，他低着头，眼睛一直看着地面，不说话，似乎有一点害怕眼前的我。

　　“我之前没杀你，你说过会告诉我秘密，现在，该是你说出真相的时候了。一件一件按着顺序来吧，首先，我要知道元始天尊的道是什么？”

　　我低声问道，只是房间着实不大，加上光线并不充足，我语气里更带着几分杀气，让这房间显得有一些诡秘森然。

　　伏羲摇了摇头开口道：“元始一直隐藏的很深，当年，鸿元其实为我们几个每一人都定好了要发展的大道，他要求我们按照他的道前进，不能违背他的意志，因为唯有修习他的道，才能成为圣人，而当年鸿元为元始所选择的是寻光之道。”

　　我一怔，对于几位圣人的道我过去还真是没听说过，没有插话，伏羲看着我，冷笑一声后继续说道：“所谓寻光之道，其实是追随之道，鸿元最喜欢的弟子是通天，并非元始，虽然元始一直都是当年无名宫殿中最努力的，可是即便如此，他的天赋也的确并不高。鸿元其实一直中意通天，想要让通天接替自己，成为下一任天地之主。这是当年大家都心照不宣的事实，只是鸿元不说明，也一直在给通天考验。通天天赋虽高，却太过自负。但是，鸿元也有私心，他让元始天尊修习寻光之道便是为了要让元始在他之后一样追随在通天身后，这一层关系当年只有我想到了，而我一直认为，元始自己是不知道的。可是，当我真正接触元始，并且开始了解他后，我才明白，他是一个多么可怕的人，当年的他就已经明白了这一点，所以为自己选择了另一条路！”

　　伏羲说到这里停顿了一下，我依然没有说话，而是在脑子里开始过滤伏羲刚刚的言语，他是个骗子，而且是我所见过最高明的骗子，他的本事在如今看来并不算很大，但是却一直能够保全自己，这便是他的聪明之处。

　　“呵呵……”

　　伏羲忽然一阵低笑，我疑惑地望了过去，伏羲笑着说道：“你以为我又在骗你？哈哈，我为什么要骗你？此时骗你对我有什么好处？低劣的骗子才会将所有的话都说成假话，真正的聪明人懂得什么时候该说真话。有时候真假难辨才能保住自己的命，所以，我现在告诉你的一切都是真话，只有让你了解了元始，你才有机会灭了他。说到底，和你打交道比和元始打交道更容易，你的心也比元始更善良，虽然你站在黑暗中，不过你终究还是一个好人。”

　　听完他的一大通言论，我只是冰冷地说道：“继续。”

　　伏羲点点头接着说道：“元始当年就看出了鸿元的意思，所以他表面上修习寻光之道，依然是勤学苦练的样子，但是实际上他已经开始修习另一种道，这种道没有名字，非常古老，如果硬要说是什么道的话，应该是开天之道。也就是当年盘古天生便领悟的大道，元始本就是盘古精气神所化，三清其实根子里都拥有这种神奇大道，只是被鸿元所封，鸿元不愿盘古再现，因为那会动摇他天地之主的地位，当然，当年的鸿元还远没有想过要给自己塑造一个对手，当年的他也远没有今日的修为，他开坛授法之时，还没有站在道佛之路的尽头。因此，一开始，他并没有看出元始的异动，但是，我知道，他后来一定看出了什么！虽然我那时候已经被贬下凡间，可是，我依然从老子那里听说，鸿元赐予了元始他的道痕。我当年虽然不知道道痕之事不过是假的，可是我当时心中就奇怪，元始难道真的瞒过了鸿元的耳目，真的骗了鸿元？鸿元怎么可能将自己的道痕赐予了元始而不是自己最喜欢的弟子通天呢？不过，那时候的我早已不在无名宫殿中，所以也没有多想。直到我跟在元始身边，他将我的本体封于寻道石阶中，那时候我才知道，鸿元早已看穿了元始，他留给元始的并非道痕，而是一道暗伤，这道暗伤才是元始最大的弱点！”

　　听到这里，我都不由自主地有一些激动，元始身上有暗伤，这就说明他有致命的弱点，只要抓住了这个弱点，也许，我就能打败元始！

　　“什么暗伤？”

　　我心中激动，可是脸上没有一丝一毫表露出来。

　　“哼，其实当年他们几人成圣之时，鸿元以自己的大法断了元始的开天之道，或者说是封印了，这便是他的暗伤，如果不是开天之道被封，他又怎么会要你身上的造天之力呢？盘古便是第一代造天者，元始是盘古精气神所化，他又主动修习了开天之道，为何身上没有造天之力？这一切都是鸿元所为，也是元始抓我的原因，他抓我一来是要我将河图洛书的下落告诉他，二来，便是想要知道如何才能够突破开天之道的方法。我和他周旋了很多年，知道他发现，我不过是个骗子，哈哈……”

　　伏羲说话间自己骄傲的笑了起来。

　　“当然，方丈仙岛的事情也已经瞒不住了，他早就前往方丈仙岛，无敌功法对他的吸引力太大。也许这是打败鸿元的方法之一，元始的心里也开始着急了。相信，很快你就会和他对上，这一次他可不会对你留手了。”

　　伏羲的话很冷，其实我心中了然，只是默默地点了点头。

　　“我还想知道，鸿元的道到底是什么？你跟在他身边这么久，难道一点都不知道？”

　　我接着追问。

　　伏羲一愣，摇了摇头说：“你所看见的鸿元是通过罗焱的记忆，而我所认识的鸿元才是我见过最可怕的人，他是一个永远看不穿的人，你是知道的只有一点，他是最强者，其他的一概不知，甚至连他为什么叫鸿元，都没人知道……”

　　伏羲的话，让我心中有了一些失望……



　　第2126章 漂流小岛的传说

　　辽宁营口，被称为关外上海，因为这里是中国最大的港口之一，早在清朝闭关锁国之前，这里就可以被称为天下间最大的商贸集中地之一，和外国也一直保持通商，特别是改革开放之后，营口大力发展，如今集装箱港的吞吐量在世界上也是排的上号的。

　　今天凌晨的时候，一艘白色的游轮缓缓驶入了营口港内，停下放锚之后，从甲板上下来几个人。营口有游轮靠岸并不稀奇，过去几年也有大型的游轮进出营口，主要是观光为主。

　　四周的装卸工人也没在意，入了夜，一间不大的小酒吧里坐满了人，这间酒吧主要因为有外国人常来喝酒而出名。

　　主要还是俄罗斯人，战斗民族，嗜酒如命。

　　王旭是营口码头上的一个调度，不是东北人，不过也在营口这地界上呆了有三四年了，虽然还不会说当地话，但是却因为经常来这酒吧和俄罗斯人混在一起喝酒，多少能听懂一些俄语。

　　今天下了班，王旭照例来酒吧喝一杯，然后再回宿舍睡觉，独身男子，晚上除了看片儿要么就是找小姐，王旭不爱干这事儿，就喜欢喝点酒。

　　酒吧里挺热闹，他进去后，酒保对他点了点头，都是老朋友了，王旭在吧台边上找了个空位，坐下之后，酒保冲他点了点头，然后说道：“老规矩，威士忌加两块冰是吗？”

　　王旭点了点头，调度的工资不算高，但是喝一杯的钱还是有的。

　　正在这时候，身边走过来一队金发碧眼，身材高大的外国男子，看着像是俄罗斯人，身上带着淡淡的酒气，王旭不认识他们，但是正好这对外国人坐在了王旭身边，就想着是不是要打个招呼，可还没开口，身边的两个俄罗斯人已经低声交谈了起来。

　　王旭也就打消了打招呼的念头，正好这时候酒保将酒杯递了过来，他看着酒杯里沉沉浮浮的冰块，脑中闪过一些回忆。

　　他不是因为自己愿意才做的调度，原本他是一个海员，一个跑国际线的海员，工资收入高，但是常年在海上飘着，没有家，只有船舱，不过跟的那艘船倒是不错，从船长大副到下面的水手锅炉工人都不错，挺温暖的。

　　要不是那一次海难，或许他现在还是一个水手，四年前的一幕幕还在他的脑海中，仿佛永远都不会忘记。

　　那一天，天空很晴朗，他和往常一样处于瞭望岗位上，远远地能够看见一座小岛，他便向主控室报告，可是主控室的雷达上却没有任何反应，海图，地形图，GPS上全都没有这座小岛，甚至王旭的脑海中，过去也跑过这条线路好几次，都没有这座小岛。

　　这样一座巨大的岛屿，就好像是凭空出现在了这片海面上，也凭空出现在了他的眼前，仿佛是海市蜃楼，又好像是突然从海底升起来的一般……

　　就在这时候，王旭的回忆思绪被身边两个外国人的说话声给打断了，即便他的俄语说的不怎么流利，可是听的话，还是能够听懂一些的。

　　“伊万科夫，你总是说谎，我不会相信你的话，这样的故事早就有人编过了，你骗不了我……”

　　年龄略长一些的俄罗斯男子先开口说道，声音里有一些责怪的语气。

　　伊万科夫急忙挥手，低声道：“纳耶夫，这一次我可真的没有骗人，这故事也并不是我编造出来的，而是我一个在海军内部任职的朋友告诉我的，绝对是事实，那座小岛，真的存在，而今天驶进营口的那艘船，就是为了去探索这座在海上不断消失出现的岛屿……”

　　听到这里，王旭整个神经都紧绷了起来，双眼中露出不可思议的表情。

　　“又吹牛，那座小岛的事情已经不稀奇了，只要是出过海的人都知道，随着海水飘荡的岛屿，如同伟大的神明居住的美丽圣境，郁郁葱葱的树木，还有无数人类闻所未闻，见所未见的野兽，哈哈，伊万科夫，我们都知道，这不过只是一个玩笑，而你居然把一个玩笑当真，真是让人同情。”

　　纳耶夫一边笑一边喝了口酒，伊万科夫却像是生气了一般猛地从椅子上站了起来，随后指着窗户外面的游轮说道：“哼，如果你不相信，我可以和你一起上那艘游轮，一起去问一问他们到底要驶向哪里，那绝对不是一个传说，也不是有人故意编造出来的故事，那个漂流的小岛一定是存在的！你还记得吗？四年前，那一艘中国的货轮，满载货物，却在没有撞击任何船只，没有发生任何故障的情况下在海上漂流了足足十天时间，最终只有一个生还者幸存下来，这事情总是真的吧，那个生还者说什么你还记得吗？他说他们发现了一座在雷达上没有显示，在海图上，GPS上都没有显示的神秘小岛，登陆之后遭遇了一群白色的怪物攻击，被折磨了十天之后，他逃回了货轮上躲了起来，等他获救的时候，小岛已经不见了。黑匣子也被破坏了，人们都以为他神智失常，但是我们这些水手都相信，这座大海上有无数的秘密，是我们人类不知道的，你知道海底一万米的深处是什么样子吗？你相信百慕大三角和龙三角吗？你知道亚特兰蒂斯是不是真的沉入了大海中？纳耶夫，你永远要对大海有一颗敬畏的心！”

　　伊万科夫越说越激动，最后甚至喊了起来，小酒馆里的人都听的很清楚，纳耶夫却微微一怔，随后举起了酒杯对大家喊道：“敬这片大海，敬所有的海员！”

　　他说的是俄语，但是在场的人都明白他的意思，众人举起酒杯的时候，酒保却看见王旭快步走出了小酒馆，而桌子上还有一杯没有喝光的威士忌。

　　王旭走的很快，他的心很激动，四年前那个唯一幸存下来的海员就是他，也是他告诉所有前来采访的媒体和来慰问的上级领导，他所看见的一切，可是黑匣子被破坏了，没人知道到底在大海上发生了什么，也没有人相信他的话。他试过出海去寻找那一个奇怪的岛屿，可是一来他的经济有限，没人资助根本去不了，二来，这些年里无数的人告诉他，这只是他的一个幻想，是他在饥饿过度，又异常紧张害怕的情况下产生的幻觉，可是他知道，也记住了他看见的一切，那些白色的怪物，那个恐怖的岛屿，以及被杀死的所有船员。

　　而今天他却看见了希望，如果那两个俄罗斯人说的是真的，今天早上驶进营口港的这一艘游轮是为了出海寻找那座神秘岛屿的话，他就一定要登船，他要再去一次那座岛屿，哪怕那座岛屿带给他的都是恐怖的记忆，他要证明一件事，那些记忆都不是他的幻觉。

　　而且，他也希望将自己同伴的尸骨带回国来，不要让他们死后还随着海水漂泊。

　　走到船边上，黑乎乎的夜里，船上依然亮着灯，已经收起了通行的铁桥，不过有两个男人在船边上交谈，王旭大着胆子快步走了过去，两个男人奇怪地看着眼前的王旭，这两个男人一个特别高特别魁梧，表情很苍白，眼睛在月光下微微闪烁出绿光。而另一个男人则看起来像是个法国人，上了点年纪，但是彬彬有礼的样子。

　　“你有什么事？”

　　法国人问道。

　　王旭鼓足了勇气说道：“我去过那座小岛，请你们带上我！”



　　第2127章 恐怖回忆

　　我坐在船舱里，手上拿着从白家弄来的地图端详了半天，这地图只是岛屿地图，并没有航线图，想要和先一步前往方丈仙岛的司马天，白绝之王联系，却迟迟没有收到回音。

　　我心里也做出了最坏的打算，如果司马天和白绝之王遇到了先一步到达方丈仙岛的元始天尊，免不了会有一场大战，即便司马天是力圣，白绝之王觉醒了六成灵觉，要想对付元始天尊困难太大，所以很可能已经落败，甚至是被打伤了。

　　当然，这只是我的臆测，不过摆在眼前的问题是这座飘浮在海上的方丈仙岛到底在哪里？

　　就在此时，门外传来了呼喊的声音，我抬起头看见罗切特带着一个男子从外面走了进来，一进门就对我说道：“小森，我和阿呆在船边上聊天的时候遇到了这个男人，他说自己去过方丈仙岛。”

　　我收起了地图，奇怪地抬起头，见到了眼前的王旭，一米八的身高，人有一点瘦，双眼凹陷，黑眼圈挺严重的，身上有一股淡淡的酒味。

　　“请坐吧。”

　　我伸出手做了一个请的手势，王旭点点头，他显得有一些拘谨，或者说是有一些紧张。

　　坐下之后，我让罗切特倒了杯咖啡，房间里很快就剩下了我和王旭两个人，我低声说道：“你说你去过方丈仙岛？”

　　我这么一说，对方明显一愣，用古怪的眼神望着我，片刻后我才反应过来，眼前的男人应该不知道他去过的岛屿是方丈仙岛，我立刻开口道：“就是你说你去过的那一座会在海上漂流的岛屿，你是怎么去的？还记得方位吗？把所有知道的一切都告诉我，如果我核实下来是真的，我会付给你相应的报酬。”

　　对方一听这话，却异常激动地从椅子上站了起来，对我喊道：“不，我不要钱，我要你带上我，我可以在船上干活，我过去是海员，只要你能够带我出海，带我再一次去见见那座小岛，我就心满意足了！”

　　不为钱财，只是想跟着我的船去方丈仙岛，他有什么图谋？一个普通人为什么想去方丈仙岛？我的眼神上下打量了一下眼前的男子，微微一笑说道：“你还是先说说你的经历吧。”

　　对方也明白自己太过激动，点了点头，调整了一下情绪后用比较平缓的语气说道：“我叫王旭，三年前，不是东北人，原本是一个海员。四年前，我跟船外出，本来只是一条已经走过很多次的海路，但是四年前的那一次，却发生了一件意外。当时是上午十点，我在瞭望台发现了远处海平线上有陆地的模样，海岸线并不长，我一眼看过去就能看见整个小岛的横截面，便将此事报告给了主控台，但是雷达没有显示，GPS和海图都没有任何的显示，仿佛这座海岛是凭空出现的。在大副报告给船长之后，经过协商，决定先靠近小岛，然后组织船员登上小岛巡视。因为如果我们发现的是新的小岛，是过去没有人发现过的新陆地，那么这将会是一件多么伟大的事情。而且，岛上如果还藏有宝藏的话，也会让我们发一笔小财，所以船只随后偏离了航线，很快就靠近了小岛。这是一座被白雾笼罩的小岛，远处看去还没发觉，但是到了近处才发现，整个小岛的植被虽然茂盛，但是大多是一些我们都没见过的树木，有一点像是原始森林的感觉。二副带领包括我在内的十五个海员坐着小船登上了小岛……”

　　说到这里，王旭停顿了一下，显然回忆开始让他有一些情绪波动，我没有直接观看他的记忆，而是等待他开口。

　　喝了口咖啡后，他继续说道：“刚刚登上海岛的时候，我们就听见一些古怪的声音，轰隆轰隆的，从远处传来，就好像是有重型的打桩机正在冲击地面，甚至比那个声音更加夸张，而且不止一个这种声音，随后，嗯，随后我们便听见了一声怒吼，从森林深处传出来，非常响亮，当时就把我们所有人给吓住了！”

　　我并没有惊讶，方丈仙岛这些年来一直都没有人类踏足过，但是作为三大仙岛之一，方丈仙岛上的植被原始，有巨大的妖兽这都在我的预料之中。

　　不过可以想象，当时听见这一声怒吼的是一群普通的人类海员，那冲击力会有多大。

　　“二副当时示意我们躲起来，我们照办之后，过了没一会儿，那些沉重的脚步声就朝着我们这个方向走来，我当时躲在一棵大树上，透过叶子能够看见外面的场景，远远地能够看见一些我从来都没见过，但是异常巨大的怪兽。不是恐龙，也不是金刚里的大猩猩，而是一些怪物，有两个头的巨大野狼，还有如同小山一般巨大的熊，只是这种熊的脑袋上有尖锐的独角。我当时吓坏了，非常害怕，这些怪物不断地咆哮，声音震的我的耳朵生疼，四周我的同伴都不敢发出声音。就在这时候，我看见了几个站在怪物背上的人影！”

　　王旭的话一直没有让我吃惊的地方，但是这一句话一出口，我立刻紧张了起来，妖兽背上的人影，什么人会在妖兽背上？

　　“你继续说下去。那些是什么人影？”

　　我追问道。

　　王旭又喝了一口咖啡，双手随后紧紧握在了一起，沉声说道：“是，是一些白色的人影，好像穿着白色的衣服，或者说它们本身就是白色的，每个妖兽身上都会站着一个，身材并不高大，五官看不清楚，硬要说起来的话，它们长的和人类不像，倒是很像我在电视里看过的外星人。妖兽似乎是听从它们的指挥，我看见其中一个白色的人影拿出了一个号角，用力一吹，号角里发出了沉重的声音，回荡在天空中，四周的妖兽全都变的非常安静，温顺。然后拿着号角的白色人影向我们躲藏的方向看了过来，虽然它当时距离我们还有很长的距离，可是我能感觉到它的目光有多冰冷，也就是在那一刻，我被发现了！我当时的第一反应就是逃走，可是双脚一直在颤抖，根本就走不动。可就在这时候，白色的人影却指挥着它脚下的怪兽向我们走了过来，我永远，永远都不会忘记那一刻的画面，它走的很慢，脚步很沉，很重，我看着那一头巨大的怪兽站在了我的面前，它应该有十几米甚至二十米高，双眼一片血红，喷出的白气都能掀起大风，我不知道它有没有发现我，它就这么停在了我躲藏的树木之前，我不敢再看，将头埋在了茂密的叶子背后，可就在这一刻，猛地一下重击，整个大树顷刻间被打断，我们这一棵树上一共躲了五个人，我站在最高点，此时树木倒塌，我们立刻做出了反应，一个个顺势往树下面跳。我站的高，等了片刻，刚要跳下去，却被一根树枝勾住了衣服，结果，在树木落地的一刹那，还没来得及跳出去就重重地撞击在了地上，我一下子就昏了过去……”

　　他又一次停下了讲述，仿佛是要缓解一下心中的恐惧，他能记得这么清晰，说明这些回忆他永远都无法忘记。

　　“我，我醒来之后，已经被关在了一个昏暗的山洞里，当时脑子一片混乱，身体很疼，双手被绑着，全身都没有力气。我想自己一定是被那些白色的人影给活捉了，抬起头，回头一看，这一眼，我，我竟然看见了二副全身的皮被剥光，鲜血淋漓，血肉模糊地吊在我的边上，他，他已经死了！”

　　此时的王旭激动地喊了起来，双手捂住了自己的眼睛……



　　第2128章 白绝一族的背叛

　　“你是说，你船上的二副被杀了？而且，还被活剥了？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　双手捂住自己脸的王旭点了点头，随后开口道：“是的，不仅是二副，所有登陆的十五个海员，我的同事，全都被活剥了，他们的身体上插进了一根长长的铁链，吊在了山洞上，山洞里有浓浓的血腥味儿，那种感觉，那种感觉就像是我们在肉类加工厂里看见，被剥了皮的家禽牲畜，太可怕了，真是太可怕了！”

　　他太激动了，如此激动的情况下难以继续我们的话题，我一直保持平静地看着他，等到他停止了哭泣，我才说道：“那你是怎么逃出来的？”

　　王旭过了好一会儿才开口说道：“当时我很害怕，又累又饿，它们把我关在山洞里一整天，和那些死尸在一起，就在我意识处于昏迷状态的时候却听见外面传来了一些喊叫的声音。还伴随着怪兽的吼声和一些白色人影慌张的喊叫。随后我所在的山洞就被震碎了一大块，我也因此重新落在了地上。山洞被震塌的时候，我看见外面的天空已经变成了一片黑暗，到了晚上。但是我很害怕，只有一个念头，那就是一定要逃出去，而且正好当时的情景非常混乱，好像是两个怪兽发狂，爆发了激烈的战斗，因为战斗的缘故，造成了很多地方被破坏，我趁机往外爬，也许是因为太混乱了，白色的人影都忙着对付怪兽，没有人发现我。最终我成功爬进了草丛中，躲了起来。我在草丛里躲避了一晚上，也因为当时的体力透支的太厉害，当我醒过来的时候已经是白天了，我见没人发现我，就强迫自己打起精神向着海岸边走去，这一走，又走了将近一天，等我到了海边我们当时登陆时候的营帐还在，橡皮筏子也在。我在营地里吃了点东西，给自己简单包扎了一下，在入了夜之后，偷偷地划着橡皮筏子向海船的方向就游了过去，一直没有被发现，等我到了船边上，用信号弹发射了好几次，船上都没有人理睬我，我心里就已经有了不好的预感，当时顺着货轮边上垂下来的绳梯爬上船后，却发现整个船上一个人都没有，货物都是好的，橡皮筏子也都在，救生船，救生衣一样不缺。但是就是没有看见任何一个人的踪迹，船长，大副，锅炉工，厨师，还有其他的海员全都不见了。最后，我在船舱的一处发现了一个被砍掉的头颅，那是我认识的一个海员，我知道，货船被人袭击了，应该就是那群白色的人影怪物。所以，所以非常害怕的我躲了起来，这一躲就是十天，直到观察到我们船只偏离航线十天并且失联好几天后，有救援船赶来。将我救了出来，可是，当疲惫虚弱的我被送走的时候，却发现，那座小岛已经不在了，神秘地从我眼前的海面上消失了……”

　　王旭的讲述说到这里停止了下来，我静静地听完了他所有的话，没有说话，也没有表态，他的讲述是恐怖血腥的，和我想象中的方丈仙岛相去甚远，但是他提到的白色人影，长的和外星人一般，这种外貌我有一些印象，听起来很像白绝一族的家伙，如果真是白绝一族的族人，那么正好和白绝之王得到的情报不谋而合。

　　难道白绝一族真在方丈仙岛上，难道方丈仙岛真的变成了如此恐怖的炼狱之境？

　　我心里一下子跳出了不少问题，就在此时，对面的王旭见我一直没有说话，心中忐忑的他猛地跪在了我的面前，倒是让我一惊，想要伸手去扶他，却听见王旭大声说道：“请您一定要带上我，我还记得大致的航海方位，我，我能为您带路，但是请您一定不要抛下我，我就是想验证我到底是对还是错！全世界没有一个人相信我的话，他们嘲笑我，说我不过是做了一个梦。虽然这桩悬案没有人能解开，黑匣子也被破坏了，可是我坚信我看见的一切，我相信，那不是一场梦，那是真的，所有我经历的都是真的，全世界都不相信我，但是我知道，我的兄弟，我的同事，所有人都死在了那座该死的岛上。只有我活了下来，我看见二副被扒了皮，我看见鲜血淋漓的尸体，我知道我经历了什么。可是四年过去了，虽然我一直在打听那座岛屿的事情，可是却没有一点线索，如今，终于有机会再一次去那座岛，求您了，求您一定要带上我……”

　　王旭说话间竟然要对我磕头，我用手拖住了他的肩膀，望着他沉声问道：“你要知道此去可能很危险，但是我一定能够带你再一次登上那座岛屿。只是，也许你会死在那里，你觉得这么做值得吗？”

　　听见我答应了他的要求，王旭脸上立刻露出了笑容，大声并且坚定地说道：“值得，绝对值得！”

　　我点点头，心口金光一闪，片刻后我让罗切特将情绪激动加上被我强行读取了记忆的王旭带了出去，而自己则闭上眼睛，梳理了一下我从王旭的脑袋中看见的信息。

　　人有时候会因为激动和过度的恐惧而扭曲事实，我这么做只是确定王旭刚刚所说的都是真实的话，让我意外的是，这位海员并没有夸张，记忆显示他刚刚的描述都是真实的。白绝一族的确对登陆的海员做出了如此残忍的事情。

　　我让黑蛋准备第二天出发，并且和船长以及大副沟通了我从王旭脑中看见的路线，为了安全起见，这一次登上方丈仙岛只有我和黑蛋，其他人将游轮当做大本营，一旦出现不测，立刻退走。

　　毕竟我这一次的敌人不是这群灭绝了多年突然蹦出来的白绝一族，而是那个如今比我更强大，心思更深沉的阴谋家——元始天尊。

　　就在我准备出发之际，方丈仙岛之上，早一步登陆的司马天和白绝之王同样遇到了麻烦，方丈仙岛开始下雨，外面不时传来妖兽的怒吼声，白绝之王脸色阴沉，缓缓走到了洞口，回头对司马天说道：“我不相信我的种族会背叛我，我出去再抓一个回来，你在这里等我……”

　　说完之后也不管司马天同不同意，白绝之王身子一闪，冲进了雨中，消失在了茂密的雨林内。

　　恢复了六成灵觉的白绝之王并不弱，当然在如今的时代，如此多的高手中他也算不上是绝顶高手，在雨中走了一小段，远远地能够看见一头在树下停留的妖兽，以及妖兽背上的白色身影，那是一个白绝一族的低等分子，白绝之王缓步走了过去，没有声音，走路的时候很轻如同飘着一般。

　　对方一直没有警觉，直到白绝之王猛地扑上去的一刻，双手一挥，按在了这个白色身影的肩膀上，对方明显是吓了一跳，身子一颤，回过头来却看见了白绝之王的脸，整个人显得更加害怕，张开嘴正要叫，白绝之王眼睛里闪过一丝白光，瞬间控制了这个惊慌失措的白色身影。

　　而一边的妖兽早已被白绝之王一掌打死，大雨仿佛吞没了一切，白绝之王拖着被控制的族人钻进了雨林中。

　　在雨林深处，解开控制的白绝之王望着眼前自己的族人，态度还算不错，低声问道：“为什么要对付我？我是你们的老祖！”

　　白色人影张开嘴说了一大堆非人类的语言，听懂这些话的白绝之王眼睛里露出了震惊之色，沉声说道：“这怎么可能？”



　　第2129章 好一份“见面礼”

　　游轮驶离营口，向着一个大概的方向开去，天空很晴朗，海面一开始有一些浑浊，但是很快就变的澄澈起来。

　　远空，越来越多的海鸥开始在天空中飞翔，浪花一层叠着一层。

　　王旭穿着一身水手的制服，站在甲板上，他已经有四年没有穿这样的衣服，也有四年时间没有穿上这样的水手服。

　　有时候制服所代表的不仅仅是身份更是一种气质，不穿军装的军人显不出威武，不穿西服的白领看不出精英的味道。

　　“很多年没穿这蓝白色的制服了，还真有点不习惯了。身体也没以前好了，如今一看见肉就想吐。”

　　王旭一边说着一边笑了笑。

　　我点点头，站在了他的身边，迎着海风，沉默着没有说话。

　　其实已经有很长一段时间没有和普通人说话了，说实话，从妖山上下来后心情一直很沉重，当我知道自己能够战胜罗焱师祖的一刻，心中反而没了那么多的期待，更多的却是一份责任。

　　这时候莉莉安娜拿来了两瓶水，我递给王旭的时候，听见他问道：“你多大了？30有了吗？我今年35岁。应该比你年长几年吧。”

　　我一愣，站在一边的莉莉安娜忽然笑出声来，弄的王旭有一点尴尬和疑惑。

　　“怎么了？我说错什么话了吗？”

　　他疑惑地问道。

　　莉莉安娜指着我说道：“小森可没你说的那么老，他今年才25岁，89年生的，你自己算。”

　　王旭听后顿时满脸吃惊，怔怔地看着我，吃惊地问道：“你没开玩笑吧，你才25岁？怎么看起来和三十岁似的，我听你口音像是南方人，不是都说南方人显年轻吗？怎么反而变的沧桑了不少？”

　　我没说话，这种事不用解释，我也懒得解释，眺望着远方，阳光晒在莉莉安娜和王旭的身上，唯有站在两人中间的我脚下是一片黑暗。

　　“我去睡一会儿，发现异常了就叫醒我。”

　　我淡淡地说了一句，挥挥手走回了船舱内，只是听见莉莉安娜低声对王旭说了一句：“小森经历了很多事情，比你的经历丰富太多了，我们也不是普通人，很快你就会知道了……”

　　船舱内还算平稳，因为游轮很大，海面也不算太颠簸，我靠在沙发上，闭上眼睛小憩，不过一会儿时间就进入了浅梦状态。

　　我很少做梦，但是此时的小憩却让我进入了一片梦境内，梦境之中到处都是白光，地面上飘荡着大片大片的白雾，天上没有太阳，也看不见道路，我站在如同天空一般的地方，放眼望去四周什么人都没有。

　　我微微皱眉，就在此刻，白光之中缓缓有人影显现出来，他飘浮在我头顶上，我抬起头定睛看去，过了好一会儿才低声说道：“端木森，是我拉你进入了这片梦境之中。”

　　虽然看不清脸，但是能够听见他的声音，我就知道这个飘浮在我头顶上的人应该是元始天尊，我一点都不惊讶他为什么能够拉入进入他的梦境，我惊讶的是他居然敢如此明目张胆地出现在我的面前，而且要知道梦境可是我的主场。

　　“找我来有什么事？”

　　我低声问道。

　　天空中的元始天尊沉声说道：“只是来看看你，毕竟很快你这张脸就会彻底消失在我的眼前，也永远都不会再出现，我想要记住你而已。”

　　他的话里透出他的自信，我冷笑一声，双手微微抬起，低声说道：“你怎么知道消失的就一定是我？你虽然在道佛之路上走的比我远，可是鹿死谁手还真不知道呢。你走的远，不代表你就一定比我强！”

　　我的声音在一片白光中回荡，元始天尊却只是低声说道：“今天，我准备了一份礼物给你，希望你会喜欢。”

　　元始天尊语毕，天空中一道惊雷落下，这是一道白色的闪电，差一点就击中了我，可是给我的感觉却和我的黑色闪电如此相像。

　　“大道规则！你怎么也会拥有大道规则！”

　　我高声问道，却已经没有了回答，元始天尊消失在了我的面前，正在我举目四顾之际，白色的闪电从空中再一次落下，狂猛地轰击在地面上，不断地在地上拉出大片大片的电弧，威力惊人，且攻击欲望极强。

　　我一再躲避闪烁，只是这电弧却一直追着我，攻击力异常惊人，比起我的黑色闪电，眼前的白色闪电显得更加疯狂。

　　虽然不知道元始天尊从哪里获得了大道规则，但是毫无疑问，这份他送给我的见面礼倒是来者不善，我往后连续退了好几步，双眼内一片冰冷，片刻后猛地抬起手，对准了白色的电弧，黑色闪电瞬间缠绕在我的手臂上，白色电弧暴起，和我手臂上的黑色闪电对撞在了一起，发出了激烈的碰撞声，巨大的冲击力将我往后震退了几步，再看白色闪电虽然被这一击打散，但是很快又在这片白光中凝聚起来。

　　“哼，还真是顽强，既然如此，就陪你玩玩儿吧！”

　　我冷笑一声，黑色闪电被我甩手间扔了出去，重重地落在了地面上，在地面上化作了一条黑色的电蛇模样，白色闪电同样化作长长的白色电蛇。

　　一黑一白，同是大道规则，同样化作了闪电之姿，二者在此地对上了！

　　在方丈仙岛上，白绝之王浑身湿透，低着头，眼神呆滞地走在了雨林中，整个人看起来很颓废，身上散发出一股浓浓的悲伤。

　　走到洞口，司马天依然盘膝坐在山洞内，他睁开眼看见洞口的白绝之王，微微一愣，随后问道：“你怎么了？浑身湿淋淋的，发生了什么？”

　　白绝之王没有说话，颓然地坐在了地上，猛然间哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“真是变了，真是变了，他们竟然不认识我，不认识老祖。居然还要杀我，哈哈，我以为人心会变，其实每个种族的心都会变，哈哈……”

　　白绝之王的笑声如此悲凉，以至于司马天都感觉到了异样，正要开口说话，猛然间眼睛里露出一丝凝重，低声喝道：“什么人？”

　　随后司马天一掌震碎了头顶上的山洞洞壁，整个人猛地冲出了山洞，却看见在不知不觉间山洞外已经站满了妖兽和白绝一族。

　　他皱着眉头，心中却不明白我为什么这些家伙能够避过他的灵觉，侵入到了这么近的范围内。但是来都来了，看来这架是逃不了了。

　　白绝一族的族人站在妖兽背上，一个个喊着司马天听不懂的语言，很快妖兽们都开始躁动起来，不是因为愤怒和杀意，而是因为恐惧，因为此时所有的妖兽都感觉到了司马天故意外放出来的力圣圣威，这是远比它们自己更加强大的存在。

　　白绝一族的族人试图安抚这些妖兽，可就在这时候，一个拿着白色号角的白绝一族族人用力地吹了一下号角，妖兽们纷纷让开了一条路，司马天微微一皱眉头，还没搞清楚眼前的状况，却看见一个身穿白衣的人影出现在了雨中，带着一身圣威和某些远超过圣威的力量。

　　白须银丝，长袍飘逸，一丝一毫的雨水都不沾身，这样从雨中飞来的高人让司马天浑身所有的战意全部化作了警惕。

　　“之前打伤了你让你跑了，没想到你还敢在岛上停留，今日被我找到，司马天，你觉得你还跑的了吗？”

　　对方冷冷开口道。

　　司马天面色凝重，沉声说道：“元始天尊，你要战我便战，哪里来那么多的废话！”



　　第2130章 绝不回头的尊严！

　　“有很多人说我是英雄，也有很多人将我视作偶像，他们看不见我心中的悲伤，他们能看见的只有我身上的风光。我活了五百多岁，每一天都比一个世纪更长……”

　　我曾经听过司马天这样说自己，在他站在幻境中面对昔日旧爱的时候。

　　这样的话其实很对，当一个人站在高处的时间久了，所有人能够看见的都只是他一身的光辉，看不见光辉下的悲伤。

　　人们总认为英雄该微笑，人们总认为得到了风光就不该抱怨自己的悲苦。

　　司马天站在雨中，山洞外的天空一片黑暗，狂风暴雨在方丈仙岛的天空中穿行，元始天尊飞在天空中，站在白光中，如此耀眼，他是圣人，如今更是超越了圣人。

　　司马天在登上方丈仙岛的第一天就已经和元始天尊发生了战斗，当时就已经不敌元始天尊的强大，躲避了数日后，没想到还是被他找到了。

　　而这一次，司马天知道自己躲不了了，不是因为元始天尊的强大压力，而是他的内心不允许他在躲避。

　　或许是从许佛那里继承下来的坏习惯吧，司马天虽然没有许佛那么嚣张，但是却一样好战，在他认识许佛之前，当他加入通天会成为通天会大长老之前，他和他的大哥魔心子两个人横扫整个江湖之时，所杀之人一点都不比我少，那时候的魔心子已经入了魔道，而司马天却还在魔道的边缘徘徊。

　　与人为敌就该杀，有了争执就要动手，当现代社会大谈特谈文明之时，司马天却坚信着最原始的信条。

　　当文明深入人心后换来的是更加让人无法防备的虚伪，还不如用野蛮的方式来击碎自己的敌人。

　　我曾经听许佛和司马天说过同样的一句话，他们说：“这个时代的男人越来越不像男人，骨子里没了血性，性子里没了杀意。当人类不像野兽，而更像是机器之后，人们称这叫进化，我管这叫窝囊，还好，我活在灵异世界中。”

　　雨越下越大，司马天站在圣光中，被元始天尊压制回来的圣威在他的意志之下慢慢地散开，四周的妖兽们开始本能地后退。

　　当男人看见蟑螂也害怕的时候，司马天的杀气可以遍布整个岛屿，所有那些身体强壮，拥有恐怖獠牙的妖兽看见他就像是看见了天敌一般。

　　元始天尊扬起了一丝冷漠的笑容，伸手一指司马天，低声说道：“之前在大雷音寺内，我就想杀你，只是却被罗焱所阻，这一次，他不在你身边，我看你如何躲！”

　　其指尖爆发出了惊人的白光，如同划破天际的恐怖极光直冲向司马天，超越圣人境界的元始天尊的力量极度惊人，这一击异常壮观，冲向司马天的同时，余波横扫四周的妖兽，强壮的妖兽和那些惊慌失措的白绝一族族人瞬间就被余波所灭，连渣渣都没剩下。

　　司马天面色深沉，双臂在胸前交叉，右脚往后退了一步，圣威浩荡而出，白光直冲过来的一刻，落在了他的双臂上，发出了惊人的碰撞。

　　刺眼的光芒照亮了整个岛屿，就好像是在黑暗的海面上亮起了一盏明灯一般！

　　白光背后的元始天尊，冷漠地看着眼前被白光吞没的力圣，这一招的威力几乎贯穿整个方丈仙岛，司马天即便用圣威抵挡，依然在地上被击出了一道长长的痕迹，两边的树木和妖兽都被毁灭，地上留下了深深的裂痕和烙印。

　　白光持续了十几秒，当光芒消散，黑暗重新笼罩在整个方丈仙岛上的时候，元始天尊却不由得地皱了皱眉头，因为在远方，白光消散的尽头司马天竟然还站着。

　　双脚深深地踏入了泥土中，两条手臂上一片焦痕，鲜血淋淋，大口大口地喘着气，身上的圣威消散的丝毫不剩，但是他依然站着，虽然气息虚弱，但是他没有倒下。

　　“居然没有倒下，倒是本事见长啊……”

　　元始天尊冷漠地说道，向着司马天飞了过去。

　　司马天微微低着头，汗珠从他的脸颊上留到鼻尖上，再滴落在地面上，刚刚接住这一道白光几乎用尽了他所有的力量，恐怖的压迫力，惊人的冲击光波，这就是元始天尊的境界。

　　之前他刚刚上岛的时候，就已经和元始天尊一战，而那一战，他毫无悬念地落败，只能仓惶逃走。

　　这一次的结果也不会改变，司马天知道，奇迹不会每一次都发生在他的身上，更何况他本就不是一个相信奇迹的人。

　　慢慢抬起头，元始天尊却看见司马天的眼中没有一丝怯懦，只有更加旺盛的战意，抬起脚往前迈去，迎着元始天尊，像一个无畏的战士，像一个不愿服输的勇者。

　　即便前有无敌强者，我也不会回头！

　　即便我今天会失败，我也不会回头！

　　即便明明知道会死，我也不会回头！

　　司马天身上的白衣碎裂，背后的麒麟纹身熊熊燃烧起来，长发在风中狂舞，他是战神，他是通天会的大长老，他是人们眼中的大英雄。

　　“始麒麟的血脉吗？有意思，倒是让我看看龙汉初劫时候的这三个妖怪有多厉害。”

　　元始天尊对着司马天招了招手，如此挑衅，就好像是对待蝼蚁一般。

　　麒麟纹身化作烈焰直冲天空，黑色的天幕被烈焰照亮，一头火焰麒麟飞旋在天空，发出震动天际的怒吼，司马天微微弯下腰，圣威配上麒麟之力，拔地而起，如同流星一般直冲天空中的元始天尊而去，满含愤怒的一拳重重地打在了元始天尊的面前，却被一道白光挡住，元始天尊冷笑一声，左手手掌按在了司马天的腹部，狠狠一震，司马天当场喷出一口鲜血，整个人横飞了出去，远远地落在了地面上。

　　依然不是对手，甚至连身上的麒麟火焰都削弱了不少，强大的杀招甚至近不了元始天尊的身，这样的结果虽然并不出人意料，但是却让人感觉惋惜。

　　躺在泥地中的司马天咳出了鲜血，但是依然从地上站了起来！

　　“司马天别打了，投降吧，这么打下去就是白白牺牲！还是让端木森来对付元始天尊吧，我们不是他的对手！”

　　白绝之王对着司马天大喊。

　　可是却听见司马天怒吼道：“我决不投降，就算输了，可是我还有尊严，师尊告诉过我，人活着就要争一口气，打不过不丢人，投降才丢人！只要我还有一口气在，元始天尊，今天这架就一直打下去！”

　　大雨无法吞没司马天的声音，更无法浇灭他身上熊熊燃烧的火焰。

　　元始天尊脸上露出一丝冷笑，身子从空中轻轻落下，双手间又有一道白色的极光直冲司马天而去，一边白绝之王的眼睛被白色的极光遮蔽，整个人呆立当场，他看见虚弱的司马天被极光吞没整个人消失在了白色的极光中。

　　“哼，和许佛一样，废话真多。”

　　元始天尊冷笑道。

　　可刚说完，他就皱起了眉头，轻轻咦了一声，随后凝神望去却看见在白光的尽头，明明这一次的白光比之前更强大，可是司马天依然没有倒下，全身冒着黑烟，大口大口地吐血，全身都是烧伤，满身都是焦痕，却就是没有倒下。

　　“居然还没倒下……”

　　元始天尊的口气里有一些疑惑。

　　司马天头发散乱地耷拉在身上，已经没有圣威来阻挡雨水了，他败的如此惨烈，但是却如此坚强。

　　“我，还没输，再来！”

　　司马天低声吼道，同时手心里多出了一块小小的蓝色石头，一块来自神山的碎片！



　　第2131章 猛士

　　蓝色的碎片闪烁着让人目眩的光芒，天空一片昏暗，狂风阵阵吹来，大雨从空中飘扬而下，唯有始麒麟之炎在天空中流转，如同描绘出的一幕巨大火焰图画。

　　司马天伸手擦掉了自己嘴角的鲜血，红色的血液已经被大雨冲淡，头发粘连在肩膀上，细碎的长发散落在眼前。

　　雷光之中能够掩映出他苍白的脸，气息虚弱，全身微微颤抖，双眼内的斗志却没有散去，紧紧握在手中的神山碎片深深地嵌进了他的肉里。

　　这是司马天最后的机会，也是他最后的反击！

　　“哦？不周山核心的碎片吗？没想到你还留着。”

　　元始天尊悬浮在空中，他已经看见了司马天手中之物，却没有任何紧张的表情，冷漠的眼睛里有着暗淡的光芒。

　　司马天却没有说话，缓缓站直了身子，仰起头，雨水顺着他的脸颊一点点流进了他的眼睛里，默然地抬起头，低声说道：“的确是不周山核心的碎片，你也应该知道这不周山的碎片有怎样的力量。虽然很短暂，但是却能够让我拥有惊人的力量提升，元始天尊，这也许是我最后的谢幕之战，但是足够了，足够了……”

　　蓝色的碎片猛然间被司马天捏碎，一道道蓝色的流光从碎片内传出来，钻入了司马天的身体内，司马天双眼瞬间被蓝色的光照亮，咆哮的声音在雨林中回荡。

　　白绝之王站在大雨下，他看着不远处吸收了不周山力量的司马天开始发生了一种本质上的变化。

　　蓝色的光芒如同丝绒一般开始流动，轻柔的仿佛没有任何力量，司马天站在蓝光中，那些光芒从他的指缝中，皮肤内开始往外透出。

　　始麒麟的火焰纹身开始以惊人的速度燃烧，粘稠的乌云开始分解，露出大片大片的碧蓝天空。

　　力圣圣威重新凝聚，虽然此时的司马天身体已经满目疮痍，但是战意不屈，力量随着不周山的碎片效果不断扩张变强！

　　“不周山核心处，曾经沉浸在这片大地的深处，蕴含着惊人的力量，对于修道之人，无论是圣人还是弱者，都是如同毒品一般的东西。你使用过之后，会在短时间内提升你对道力的领悟，让你全身的细胞活化，从而让你变得比平时更强大，达到你这个境界的极限，甚至是你本人的极限。但是不能多用，否则会上瘾，从而断送了一生的前途。司马天我记得你曾经用过不周山的蓝色碎片，如今再用，即便你是力圣怕是也难以抵抗对不周山碎片的吸引，你不怕自己堕落吗？”

　　元始天尊冷漠地说道，并不惊慌，甚至看不出一点点紧迫感。

　　“上瘾？堕落？自毁前程？哈哈，别把我和那些凡夫俗子相提并论，我司马天绝不是那种弱者，我依靠自己的力量成为力圣，区区不周山碎片就想让我屈服，绝不可能。今日用这力量，不过是为了打倒你，就算不能胜，我也一定拼尽全力！”

　　咆哮的声音仿佛直冲九天，狂乱的吼声中满是摄人心魄的力量。

　　“哦？那就让我看看你到底能带给我多少惊喜吧。”

　　元始天尊轻轻地落在了地上，脚尖落地，白光却不知比蓝色的光芒耀眼多少倍，但是此刻战场上的两个人，气势却是相当。

　　元始天尊身上散发出的那一股游刃有余的感觉，他是强者，凌驾于司马天之上，今日的胜负其实已经决定了。

　　司马天站在如同丝绒一般飘散的蓝色气流中，苍白的脸上透出蓝光，已经看不见一丝血丝，熊熊烈焰在身后燃烧，始麒麟模样的火焰图腾发出狂暴的吼声，双脚深深地踩进了泥土中，在这一刻猛地狂奔起来，身子在天空中拉出一道长长的蓝色流光。

　　不周山碎片虽然强大，但是效果时间却很短暂，加上这一次不周山碎片要刺激的是已经成为力圣的司马天，效果更是被大大缩短。

　　司马天心中知道，这一次对战，足够他全力出手的时间绝对不会超过三十秒，三十秒也许就是现代人看一条广告的时间，或者是一次极限蹦极的时间，但是对于司马天来说，这三十秒将是他身体发挥出最强力量的时间。

　　大雨依然在下，天空虽然放晴，可是更多的依然是乌云，带着不屈服的精神，带着绝不回头的意志，司马天冲向了面前的元始天尊！

　　这是一场无畏之战，也是一场惊天之战，天下间唯一依靠自己的力量突破成为力圣的男人，和天下间唯一依靠自己的力量突破圣人境界的强者之间的大战。

　　加速，加速，加速！全力，全力，全力！

　　司马天的心中不断地对自己怒吼，脚下所踩的地面燃烧起连雨水都无法浇灭的火焰，他猛地冲到了元始天尊面前，如同一道流星化作天际，右拳猛地轰出，裹挟着蓝色气流的拳面上燃烧起了狂暴的烈焰，这一拳重重地打在了元始天尊的身前。

　　白光剧烈一震，竟然还是没有破，元始天尊脸上带着冷笑低声说道：“看来，你的极限也不过如此。”

　　司马天没有说话，身子原地弹起，如同敏捷的苍鹰飞翔在天空中，转手一掌按在了元始天尊的身上，狠狠一压，澎湃的力量从司马天的手心里涌出，这一次的冲击力比刚刚那一拳更强，压的整个空间都为之一震，圣威跌宕在天空中，可是这一次元始天尊的白光依然没有破。

　　“你的时间怕是不多了吧。”

　　元始天尊冷漠地说道，脸上的冷笑更盛了。

　　司马天一转身落在了地上，大雨中他喘着气，寒冷的环境让他呵出大片大片的白气，双眼内满是黑暗，摇了摇头，身上的蓝色不周山碎片的神力正在快速地消散，他感觉越来越累了，身体内的力量如同决堤的山洪一去不回。

　　元始天尊慢慢地转身，看向司马天，微微摇头，失望地低声说道：“如果这就是力圣的力量，那么也不过如此罢了。”

　　司马天缓缓抬起头，雷电在乌云中穿行，可是他却看不见光，唯有黑暗，低沉而缓慢地说道：“你说的没错，时间快到了，我还有一招没出……”

　　双手举起，天空中的始麒麟图样的烈焰开始疯狂地咆哮，圣威，麒麟血脉，蓝色的不周山光芒全部融合在了一起，仿佛要召唤出一头庞大而恐怖的妖兽，大雨在这一刻忽然停止，狂风也在此刻平息下来，司马天慢慢低下头，蓝色的眼睛里战意燃烧，低声吼道：“倾尽我的所有，虽然不能取胜，但是我也一定会在你的身上留下伤痕。战，不只是为了胜利，更是为了对的起我心中的决心！”

　　天空中的始麒麟疯狂冲下，司马天冲天而起，脚踩麒麟之背，如同无畏的勇士，整个岛屿的地面仿佛往下塌陷了数米，四周的黑暗大片大片地涌过来，白光这一刻终于被蓝光遮蔽。

　　司马天已经被打湿的长发依然在狂风中乱舞，英俊的脸上满是坚毅，他从天际而来，将自己化作毁灭的流星，重重地撞击在了地面上。

　　“何必如此……”

　　白绝之王看到这一幕时已经目瞪口呆，心中默默呢喃道。

　　人，有时候不得不做出一些决定，或许是好的决定，亦或者是坏的决定，但是无愧于自己的良心，不会让自己后悔，那就足够了……

　　蓝光消散，整个岛屿几乎被击穿，元始天尊站在原地未动，但是其面前的白光被彻底打穿，司马天倒在地上，已经昏迷了过去。

　　大雨又一次落下，狂风再度吹起，元始天尊伸手摸了摸自己的脸，在他的脸颊上有一道长长的血口，这是眼前这个勇士给他留下的……



　　第2132章 登岛

　　梦境之中的我一直没有醒来，在那片白色的世界中，两条巨大的电蛇正在我的面前交战，大道规则正在互相对撞，互相吞噬。

　　这是元始天尊给我的一次考验，我不由得皱起了眉头，低声说道：“虽然不知道你为何臣服于元始天尊，或者说是否是和他合作，但是至少有一点，你不该来惹我。”

　　两条电蛇互相对冲，电光碰撞在一起，天空中，地面上掀起一道又一道恐怖的爆炸，我的黑色闪电和白色闪电互相之间并没有高低之分，打到现在基本就是平手。

　　“嘭！”

　　一声巨响，黑色电蛇和白色电蛇猛蹿上天空，又是一次狠狠对撞，又引起了一连串的爆炸，震耳欲聋的同时吹来了大片大片的狂风。

　　就在这一刻，白色闪电猛地往后退，竟然渐渐远离了战场，我正要指挥黑色闪电追击，正在这个当口，白色闪电却猛地消失，随后一道白色的身影从闪电中飘了出来，眼中是一片冷漠，元始天尊又一次来临。

　　“哦？知道光是一道白色闪电对付不了我，所以想要亲自现身和我一战是吗？哼，就算是你亲自出手也不见得能从我的手上讨到好处。”

　　我一边说着一边正要释放身上逆天之力。

　　正在此时，元始天尊却抬起头，四周的白光汇聚而来，在他的手边凝聚出了一个虚幻的影像，这个影像出现的瞬间，我整个人一怔。

　　“大长老！”

　　我吃惊地说道。

　　元始天尊对我点了点头，随后沉声说道：“他应该是你们的先头部队吧，不过可惜我比你们更早一步登上了方丈仙岛，虽然还没找到方丈仙岛内的无敌功法，不过倒是抓住了司马天，还有白绝一族的老祖，当然，他们都还活着。”

　　他说话语速一点都不快，但是即便还没说出目的，我已经知道了他的意思，双眼微微眯成一条缝，低声说道：“你想让我用地图换司马天和白绝之王两条命？”

　　元始天尊却对我摇摇头道：“我听说你很讨厌别人逼你做你不喜欢做的事情。所以我并非逼你，而是给你一个选择，我也不要你的地图，而是要无敌功法，原封未动，完好无损的无敌功法。我会让方丈仙岛上所有的白绝一族都不对你出手，不会妨碍你，但是你要为我找出这套无敌功法，并且交到我的手中。当然，你也可以选择不交给我，选择冷酷，换取逆天的机会，这是你的事情。最后说一句，我期待和你的再次见面，也期待这一次你能够带给我更多惊喜。”

　　元始天尊的身影在我面前消失不见，白色的梦境世界也随之破碎，我整个人猛地从椅子上弹了起来，彻底清醒了过来。

　　伸手揉了揉额头，摇摇头低声说道：“该死的，大长老居然被抓了……”

　　游轮上，我们缓慢地向前行驶，海域很广，天空更是一片蔚蓝，按照我们眼前的速度差不多今天下午会到达王旭记忆里的地界，但是海面上一片平静，我没有看见任何悬浮起来的小岛。

　　皱了皱眉头，又看了看雷达，雷达显示也是一片平静，什么都没有，海域如此之广，我的心眼也无法扫过每一寸土地。

　　一直在船头高处瞭望远方的黑蛋也用对讲机对我说没发现什么。

　　虽然我心中已经有了心理准备，毕竟王旭的记忆也是四年前了，方丈仙岛如果一直在海中漫无目的地漂流，也早该离开了四年前的地方。

　　但是看不见不代表它不存在，我皱了皱眉头喊道：“总之，先开过去再说，看看有没有什么线索。”

　　游轮向前快速驶去，就在接近之前王旭记忆中小岛位置差不多一海里范围内，猛然间整个天空暗了下来，我的心眼也有剧烈的震动，仿佛进入了一片结界之中。

　　“我们进入了某个结界内。是一种掩盖和迷惑类的结界，等级非常高！”

　　莉莉安娜检测到了结界的特性，大声对我说道。

　　我点点头，示意船只停下，随后走到了甲板上，天空一片乌云密布，但是没有雨水落下来，风很大，这一海里的海面很不平静。

　　面前有大量的黑雾在海面上飘荡，远处的场景看不清楚，我微微皱眉，会在这里发现结界，而且还是高级别的结界，等于是变相地说明这里可能就是方丈仙岛的范围内。

　　王旭站在主控制室内，看见我一个人站在船头上不由得皱了皱眉头问道：“这是在干什么？天气怎么突然就变成这样了？”

　　罗切特拍了拍他的肩膀低声说道：“好好看着就行了。”

　　随后王旭看见我的双脚缓缓离地，身子竟然在狂风中轻轻飞了起来，他的双眼一片震惊，嘴巴都有一些哆嗦，喃喃道：“他，他在飞？”

　　当然，这艘轩辕家族的游轮上只有他如此吃惊，我缓慢地离地，身子站在黑色的大风内，风吹不动我，但是却遮蔽了我的眼睛。

　　我微微皱眉，天字纹在我头顶上浮现，巨大的法阵中有圣光爆射而出，横扫眼前的一切，黑色的雾气瞬息间消失，在黑色的迷雾背后，一条长长的海岸线绵延在了我的面前，黑色的大陆仿佛就在眼前一般。

　　方丈仙岛，终于出现在了我的眼前。

　　回过头，对着众人说道：“方丈仙岛就在前方，还在四年前的位置没有变过，所有人进入战斗状态，全部都进入一级戒备，我之前说过非战斗人员一律不得参加战斗，听明白了吗？”

　　每个人都给出了明确的回答，王旭此刻站在玻璃窗前，看见黑雾消散之后远方的岛屿，那是他的噩梦，却也是他最想去的地方。

　　一条船的人除了他都死在了那座岛屿上，那些巨大的怪物，恐怖的白色人影，他永远内斗不会忘记，深深地印刻在了他的心中。

　　“由我开路，你们保持低速跟在我身后。”

　　我说了一声，接着向前飞去。

　　一海里差不多是1.8公里左右，非常近，但是实际上方丈仙岛依然移动了位置，只是并没有飘走，而是位移到了四年前位置的后方，被黑雾遮蔽了起来罢了。

　　我一路向前飞，空气里开始飘出一些浑浊的妖气，果然如同王旭说的那样，方丈仙岛上有妖族，而且还不止一头。

　　我微微皱眉，继续往前飞行，整个过程并不快，老话说的好，小心驶得万年船，虽然我的本领不弱，但是冷不丁元始天尊会从暗处对我出手。

　　我不是一个按照常理出牌的人，而这一次我的对手元始天尊同样是一个不按照常理出牌的人。

　　黑雾开始慢慢地变稀变薄，但是天空中已经开始渐渐放晴，接近黑雾的尽头，整个方丈仙岛终于呈现在了我的面前，巨大的岛屿，可能比不上台湾岛或者是澳大利亚这样的板块岛屿，但是相比起蓬莱仙岛，方丈仙岛更大也更宽广。

　　船靠在了岸边，并没有看见妖兽和白绝一族的身影，倒是能够看见几个鬼鬼祟祟的家伙躲在暗处，看不真切。

　　我冷笑一声，挥了挥手，阿呆和黑蛋从船上跳了下来，该隐和逆天小队的人留守在船上，我们三个正要前进，却看见王旭此时抑制不住激动的心情从船上的绳梯上爬了下来，落在了岛屿的沙滩上。

　　一落地，整个人立刻昏昏沉沉的，向这边走了过来，一边走一边摇头，沉声说道：“我回来了，我终于回来了，四年了，四年了啊！”



　　第2133章 铁牌子

　　四年的时间，对于王旭来说如此压抑，这种压迫感深深地堆积在他的心头，无法忘记，这一生都不会忘记那十几天时间。

　　又一次回到了这片岛屿的沙滩上，这是他期待的地方，也是他所恐惧的地方。

　　一直以来紧绷的神经在此时彻底释放，双眼中露出一片悲伤，脚步蹒跚地在沙滩上行走，我皱了皱眉头喊道：“别乱走，我之前对你说过了，我的事情了结之后你们才允许下船。”

　　王旭却并没有回答我的话，嘴里一直呢喃着一些话：“我回来了，我终于回来了，你们出来见见我，求求你们了，快点出来见见我吧。”

　　人的神经有时候就像是一条橡皮筋，拉的太紧就会崩断。

　　四年的时间拉扯着王旭的神经，其实早就该断了，但是直到今天才真正崩断，他踉跄着往雨林里走，我看了黑蛋一眼，黑蛋立刻追了上去，正想将王旭打晕，却看见王旭猛地跪倒在地，伸手捡起了地上掉落的一块牌子，一块锈迹斑斑，深嵌在沙子中，只有一段铁链露出来的铁牌子。

　　大拇指大小，长条形，看起来有一些奇怪的黑色的铁牌子，上面刻着一个人的名字，应该是四年前死在这里的海员的牌子。

　　王旭的手指颤抖着将铁链从沙子里拉了出来，另一只手不断地挖掘，最终将这块已经被沙子埋没的铁牌子彻底挖出，捧在了手心里。

　　“这是我们大副的牌子，他那一年36岁，家里有妻子和一个女儿，那一次航行是他的告别航行，他说他钱赚够了，不想再奔波了，走完这一次就离开，可是，可是偏偏死在了这个岛上……”

　　王旭双手捂住了脸，眼泪顺着指缝流了出来。

　　“他不该死的，我见到大嫂的时候，她还问我为什么只有我一个回来了，为什么我没死在这个岛上，她说我是疯子，她说我的话都是假的，可是，可是我真的没骗人啊……”

　　王旭的话才说到一半，情绪失控的他就被黑蛋一掌给打晕了过去，昏迷在了沙滩上。

　　我回过头看着他，对着黑蛋说道：“把他背回船上，前方那座大山看见了吗？我们一会儿在大山上汇合，你多加小心。”

　　黑蛋爽朗一笑，开口道：“在雨林里，我不会有危险。”

　　我和阿呆则先一步走入了眼前这片未知的雨林中，阿呆在我身后缓步前进，低声说道：“一直有东西在监视我们，是不是让我处理了它们？”

　　我则摇摇头道：“不急，让它们监视。”

　　雨林中非常潮湿，地面很湿滑，但是四周非常安静，连一声虫鸣都没有，我看向四周，除了监视我们的家伙之外，并没有看见一头妖兽。

　　在来之前，我对于白绝一族做过一些调查，当然不是从白绝之王那里，而是从许佛那里获得，白绝一族是一个非常特殊的种族，因为整个一族除了白绝之王之外，都可以算是灵体和肉体的中间形态。

　　何谓灵体，简单的来说，灵体可以算是一种半魂体，是魂体之前的形态，在最初的时代阴冥还未创造阴间之前，死亡就是彻底的死亡，但是白绝一族不同，他们算是活着的时候是灵体状态，并没有肉体，身体可以飘浮在空中，可以控制一些野兽的思维，能够穿墙和飞行，一旦死亡就会彻底变成魂体。

　　但是整个白绝一族只有白绝之王自己是肉体状态，所以白绝一族本身就非常奇特。

　　当然，也因为他们的这个特性，所以在最初的时代就有过不少妖族或者是仙族被白绝一族控制参加战斗的先例。

　　他们本身并不是一个能够战斗的种族，但是只要控制了其他的种族，就能够发挥出惊人的实力。

　　在雨林中穿行了小半天，我和阿呆前进的速度当然比普通人要快，基本上是看树就砍，见路就踏的节奏，走了小半天后，也渐渐接近了岛屿的中心地带，眼前，一个巨大的坑洞暮然间展现在了我的面前。

　　坑洞直径足有数十米，深度更是几乎击穿整个小岛，四周还有明显烧焦的痕迹，树木和杂草更是被烧的灰烬不留。

　　这里发生过激烈的战斗，而我也已经猜到了这是谁和谁之间的大战。

　　走到坑洞旁边，暮然间四周的山林内有吼声传来，我和阿呆双目凝重，冷冷地看了过去，四周的雨林中不断地有沉重的脚步声传来，妖兽们终于开始行动了……

　　此时在游轮上，一直处于昏迷状态的王旭慢慢睁开了眼睛，被打晕之后睡了小半天才醒来，摇了摇脑袋，看了看四周发现自己已经躺回了船舱里，立刻明白是我派人将他带回来的。

　　手臂放在额头上，双目微微闭上，轻声说道：“还是太冲动了，没有压抑住自己的内心，诶……”

　　此时手臂上传来一丝丝凉意，他睁开眼睛，看见了自己手上握着的铁牌子，上面刻着他们大副的名字：于光。

　　可是此时仔细观察铁牌子的王旭这才发现，在铁牌子上居然不仅仅有于光的名字，似乎还刻着几个小字。

　　于光过去的爱好是刻章，手艺也很不错，经常给大家刻一些签名章之类的，在海上的时光有时候很长，也很无聊，他总是将刻章的工具随身携带，有时候也是以此来打发时光。

　　此时看见铁牌子上有一些小字，这让王旭的神经一下子紧张了起来，虽然搜查队曾经不止一次地到过这片海域，可是因为小岛不在了，所以才没有发现任何线索。

　　虽然不知道为什么这一次如此顺利就登岛，但是眼前的铁牌子却是实打实的证明了一点，这个小岛就是他们出事的小岛。

　　那么，难道于光大副留下了什么线索不成？

　　他猛地坐起身来，因为外面的天空昏暗，他特意伸手打开了船舱内的灯，随后双眼中露出一片凝重，在灯光下，他看见了铁牌子上刻着的字：此地有宝。

　　就这么四个字，刻的也并不是非常整齐，应该是于光仓促之间留下的，可是为什么要刻下这样的文字呢？

　　王旭立刻回忆了起来，当时他们十五个人在二副的带领下进入了密林，当天就出了事，随后他用了两天甚至更长的时间返回了船边上，当时船内就已经没有人了。

　　可以判断，于光或者是船长曾经带着人去找过他们，也应该遇害了。

　　在这么短的时间内，那些怪物和白影早应该将他们杀死了，可是于光不是在铁牌子上刻下诸如“有危险”或者是“快逃”，“救命”之类的话，但是他偏偏刻下了“此地有宝”，一个人在什么情况下会刻下这样的字。

　　王旭不禁思考了起来，此时正好握着热水杯走进船舱内的莉莉安娜一眼就看见了坐在床边上发呆的王旭，聪明如莉莉安娜此时肯定会乖乖地躲在一边，双眼盯着王旭手上的铁牌子看着，缓缓伸手点了点自己的眼镜。

　　她的眼镜带有照相功能，拍下了王旭和他手上的铁牌子后，莉莉安娜才笑着敲了敲门，打断了王旭的思路，随后将热水端了进去。

　　整个过程她没露出一丝马脚，王旭也没看出什么来。

　　再说雨林中，在我们两个走到了巨大坑洞边缘，四周的雨林内缓慢地走出了不少妖兽，有几头非常巨大，每一头妖兽的背上都站着一个白色的人影。

　　阿呆警惕地看着四周，就在这时候，其中一头特别健壮硕大的妖兽缓步走了出来，而在这头妖兽的背上，我居然看见了白绝之王！



　　第2134章 黑色棋子

　　“叛变了？”

　　我眼角挑了挑，低声冷笑了一声，白绝之王却没有说话，站在妖兽的背上只是看着我。

　　“司马祖师爷呢？”

　　我又高声问道，白绝之王依然不说话，仿佛哑巴了一般。

　　我眼神冰冷，双手关节捏的“砰砰”直响，冷漠地说道：“不说话是吗？你以为带着你的这群族人来包围我，就能对付我？白绝之王，你应该比它们要更了解我的实力，别逼我彻底给你来个灭族！”

　　冷漠的声音在风中传递，白绝之王却摇了摇头说道：“被背叛的不是你，而是我。你也最好不要乱来，司马天在元始天尊的手里，他如今也算是命悬一线。我只是代替元始天尊来带个话，以无敌功法换司马天一命，你好自为之吧。”

　　白绝之王说完后立刻转身，仿佛不敢和我对视，白绝一族诸多妖兽也渐渐退入了黑暗之中，消失不见。

　　阿呆见到四周的妖兽全部退走，这才松了口气，低声说道：“主人，我们从哪里开始查？”

　　我看了看四周，伸手从口袋里摸出了地图，指了指前方的高山，说道：“这个地图是不是和整个方丈仙岛的地形符合我要先对照一下，毕竟这个地图内的方丈仙岛距离现在也有很久远的岁月了，爬上那座高山之后，应该能够看的很清楚，而且我担心的并不是我们找不到无敌功法，而是如果元始天尊拿到了无敌功法之后会不会依然对我和祖师爷下杀手。”

　　而此刻站在云端中，俯瞰着岛上一切的元始天尊脸上露出一丝冷笑，从袖子里拿出了一些如同棋子一般的小玩意儿，不过这些棋子却不是普通人所见过的任何一种棋子，更像是玩具，有身披盔甲的战士，也有妖怪……

　　“就以这座岛屿为舞台，让我看看你现在的能耐吧。这黑泥十棋子是当年我从天外黑泥潭中获得，为天地自然成形，每一个都能够幻化成实物，用来做你的对手应该能够给你带来一些麻烦吧。”

　　元始天尊一挥手，将手中的棋子扔了出去，棋子随风落下，消失在了岛屿之中。

　　莉莉安娜走回房间内，将眼镜里拍摄到的照片传入了电脑中，很快就出现了之前她拍摄的王旭手中的铁牌子。

　　放大图片之后不难发现，这铁牌子上刻着四个奇怪的字，她端详了一下后顿时吃了一惊，眉头微微皱了起来。

　　一个人在什么情况下会写下“此地有宝”四个字，很显然，是在发现了宝藏却不能马上挖掘带走的情况下，刻下一个铁牌子埋在此地，方便自己再回来。

　　那么什么样的情况会让这个叫做于光的人明明发现了宝藏却不能挖掘呢？结合王旭的描述，和莉莉安娜自己的调查，她很快就有了一个大胆的猜测。

　　如果说当时于光带着人上了岛为了寻找二副，可是走到一半的时候却发现了宝藏，为了不动声色，或者说为了方便找到二副和众人后返回来的时候挖掘宝藏，所以他刻意在地上留下了记号，这个解释也不是不可能。

　　但是，还有一个比这个解释更加疯狂的解释，那就是这个叫做于光的大副根本就没想过要去找人，他带人上了岛发现宝藏之后就立刻想要挖掘，却遇到了白绝一族，害怕之余却不忘记在此地留下一个记号，但是最终没能逃走，被抓住后杀了，甚至整个船的人都死了。

　　可是，如果第二个解释成立的话，那么一直以来王旭的坚持和对故去朋友的信任不都变了吗？

　　莉莉安娜正在思考的时候，外面却传来了一些古怪的喊声，她急忙跑了出去，刚到船舷上就看见有一个人影缓步从远处走来，速度不快，但是穿着非常古怪。

　　身上穿着非金非石的盔甲，看不清脸，因为无论是脸还是身体全都是一片漆黑，手上握着一把长长的剑，剑也是黑的，身上没有活人的气息，却透出一种森冷的杀气。

　　该隐是船上目前的头领，看见这个古怪的男子立刻化作一片黑雾飘了出来，悬浮在空中，低声说道：“阁下是谁？为什么会在方丈仙岛之上？”

　　对面身披黑甲的男子却没有说话，依然迈着缓慢的步子向船舱的方向走了过来，速度不快，但是杀气却随着他的步伐越变越强。

　　“我在阁下的身上没有感觉到任何活人的气息，阁下应该不是活人吧。”

　　该隐继续说道，同时身体上放出无数黑色蝙蝠围绕着地面上的黑甲武士，形成了包围圈。

　　黑甲武士慢慢抬起头，一片漆黑的面罩后面闪过一丝血红色的光，右脚往前迈出一步，随后狠狠地劈出一剑，长剑挥出的同时，神剑也在空中拉出了一道长长的痕迹，天空中的黑色蝙蝠顷刻间被撕碎，从空中落了下来，一只不剩，全部都在对方一剑之下变成了黑烟，重新回到了该隐的身上。

　　该隐脸色冰冷，回头对众人说道：“看守好船只的各个要道，不要放人进来，这个家伙不好对付，应该是人偶或者是傀儡之类的玩意儿，不过确实挺厉害的。我来对付它！”

　　该隐正说话呢，从游轮的另一侧很远的地方突然传来一声惨叫，有人被杀了！罗切特身子一晃，一片红布遮蔽在身上，红布带着他的身体在空中飘动，向船舷的另一侧飞去。

　　“也是一个黑色的家伙，应该和那个黑甲剑士是一伙儿的，全身都是黑色的盔甲，看不清脸，不过这家伙手上拿着的是两把匕首，个子要小一些，已经有一个船员被杀了，这边我来对付，我猜测应该不止它们两个傀儡，大家聚在一起，米洛克你负责保护大家！”

　　罗切特大声喊了起来，声音通过对讲机很快就传进了每个人的耳朵里，米洛克应了一声之后，忽然眼中闪过一丝如同野兽一般的危险，伸手往自己头顶上一抓，结果这一抓还真揪住了一个大家伙，一头模样和雄狮相似，但是同样全身乌黑一片，双眼血红的大家伙！

　　米洛克被这大家伙狠狠一压，力量对拼上竟然吃了大亏，整个人被这黑色的雄狮按进了下一层的船舱内，如此坚实的甲板居然都被打穿了一个大洞，可见这黑色狮子的力气有多大！

　　米洛克，罗切特，该隐都在对付强敌，此时的船舱内一片空虚，虽然莉莉安娜也有自保的能力，但是面对眼前的强敌和战斗，她的战斗力几乎可以算是零了。

　　而在雨林中穿行的我和阿呆迟迟没有看见黑蛋的踪迹，已经站在山脚下的我们来向四周望了望，阿呆忽然嗅了嗅鼻子，仰起头看向了四周，沉声说道：“我好像闻到一股焦味儿，主人，你闻到了吗？”

　　我的鼻子可没有它灵，摇了摇头，正要顺着山路往上爬，就在这时候，一团烈焰从远处的雨林里猛地蹿出，直奔我和阿呆而来。

　　我眉头一皱，果然还是有敌人在暗中对我出手，一跺脚，手指一点，黑色闪电瞬间落下劈向眼前的烈焰，但是古怪就古怪在这里，眼前这个火团居然如同有意识一般，在空中巧妙地避开了黑色闪电的攻击，动作非常轻巧，如同行云流水一般。

　　火团轻轻地落在了地上，四周的泥土立刻被烧焦，湿润的地面散发出大量的白色蒸汽，我定睛望去，却能够见到一个黑色铁球状的东西，身上包裹着熊熊烈焰，它盯着我，带着森冷的杀机……



　　第2135章 各自为战

　　天外有一处泥潭，此泥潭被称为阴沼，相传乃是阴冥所造，但是阴冥被鸿元打败之后，此地便无人看管，其中也不知孕育出了多少黑暗，但是却和黑水不同，黑水便是阴冥本体，为天下最污秽之地，但是此天外阴沼却不同。

　　阴沼内只有黑暗，却无污秽，只有阴气，却并不肮脏，其中黑色污泥幻化出十枚棋子，这十枚棋子后被元始天尊所得。

　　十枚棋子为何模样，到底有何等神通，都是未知。

　　但是可以知道的只有一点，那就是这十枚棋子只是元始天尊杀伐的开始，他已经开始布局，只是他为何要这么做，我心中却有一个大大的问号。

　　游轮上，该隐和手握黑色长剑的武士面对面站着，手中长剑散发出一种冷酷的杀意，但是这种杀意很单纯，并不带任何的仇恨或者是思念，只是因杀而杀。

　　“看来是沟通不了了，那就只能将你给毁了！”

　　该隐低声说道，身子一闪落在了身披黑甲的武士面前，伸手一拳打出，这一拳该隐并没有用上全部的力气，可是同样爆发出了惊人的冲击力，气爆声回荡在游轮前，随之而来的是一声沉闷的巨响，该隐的拳头重重地落在了黑色的盔甲上，强大的冲击波，加上沉重的金属碰撞声，身披黑甲的武士往后爆退，身子连连闪烁，退出了大约十多米。

　　该隐却没有一丝得意，因为刚刚的一击其实并没有打伤对方，果然身披黑甲的武士全身一颤，眼中的红芒微微闪烁，可是根本就没有一点受伤的痕迹，连黑色的盔甲上也没有任何的划伤。

　　它木讷地看了看自己的黑色盔甲，又看了看该隐，杀气忽然猛地一爆，随后整个人直冲该隐而来，狠狠挥剑，长剑划破长空，化作一道黑芒直取该隐面门而来，该隐反应极快，也很及时，往后退了三步，眼看着是刚好能够避过黑色剑芒，但是剑芒却在他的面前硬生生往外扩充了三寸，居然硬是削掉了该隐的脑袋，鲜血瞬间飙出，抛飞在了天空中。

　　该隐的半截脑袋飞上了天空，脑浆流了一地……

　　此时在游轮的另一边，罗切特对上了手握双刀的黑甲敌人，他身体躲藏在红布之后，看起来非常诡异，不落地，在天空中飘荡，他同样在观察着对方，眼前的黑甲敌人远比他想象的要更神秘，首先是看不出一丝一毫生命迹象，接着是对方身上除了杀气却没有任何的表情流露，当然，脸上的黑色面罩也挡住了黑甲敌人的脸。

　　而最诡异之处，还不在于这黑甲敌人身上，而在于他有一种对方也在观察他，甚至是能够看穿他的感觉，这是一种很奇怪的感觉。

　　罗切特是个魔术师，如果一个魔术师被人看穿了，那么他的一切就都会变的虚假，骗不了人的魔术师就等于是没了生命。

　　罗切特眼前的这块红布，看起来只是简单的一个障眼法，但实际上却融汇了诸多他的手法，也加入了他的幻境，其实他就站在黑甲敌人的面前，但是如果看不穿他的环境，就只会看见一块红布。

　　但是，此时他眼前的黑甲敌人那双红色的眼睛似乎根本就没在看他眼前的红布，而是看着他本人。

　　就在此时，罗切特还在思考下一步行动该怎么办的时候，对方却有了反应，整个人瞬间冲了过来，身体在地面上拉出了一道长长的黑色残影，随后瞬间落在了罗切特的面前，两把短刀交叉在自己的眼前，狠狠这么一切，黑甲敌人的双刀根本就不是对着他的红布，而是直冲他的脖子，这交叉一砍要是砍实在了，罗切特的小命肯定立时没有！

　　另一边和黑色狮子对撞在一起，并被黑色狮子的怪力打入甲板底部的米洛克，重重地落在了甲板下，身子微微一颤，耳边听见一声雄狮的咆哮，一股浓厚的黑色气息吹过他的耳边，米洛克双眼圆睁，猛地转头，看见一张黑色的大口正向他的脑袋咬了下来。

　　“哼，想咬我，做梦！”

　　米洛克爆喝一声，双手举起，左右手扒住了黑色雄狮的大嘴，硬是将它的黑色大嘴更顶住了。

　　“吼……”

　　咆哮的声音传来，在米洛克的耳边炸响，米洛克双眼怒睁，但是眼前的黑色雄狮力量的确比他要强，米洛克的双手此刻已经在对方的重压下开始一点点弯曲，甚至哆嗦起来。

　　“该死的，居然这么大的力气，什么来头？王之领域，开启……”

　　就在米洛克要开启王之领域的这一刻，黑色雄狮的嘴中却有恐怖的烈焰吞吐，火焰，眼看着就要近距离地和米洛克的脸来一次亲密接触！

　　在雨林深处，黑色的巨大球包裹着恐怖的烈焰，在地面上来回滚动，黑色的巨大球体上有一丝丝古怪的纹路，一双血红色的眼睛紧紧地盯着我和阿呆，杀气让它身上的火焰更加凶猛。

　　“哼，这方丈仙岛果然不简单，终于出来一些我没见过的家伙了，阿呆，是你来试试它的成色还是我上？”

　　我冷笑着说道，阿呆微微点头，缓步走了出去，地上了地上黑色的火球。

　　“还是我来吧，这种小角色，我能对付。”

　　阿呆并非夸口，这是他信心的表现。

　　“嘭！”

　　一道火柱从对面的火球身上喷出，直冲阿呆而来，落在了阿呆头顶上后，快速旋转，慢慢落下，最终照在了阿呆的身上，将阿呆团团围住。

　　“想以烈焰杀死阿呆？阿呆可是用火的行家。”

　　我冷笑着低声说道，果然没一会儿就看见有绿气从层层烈焰中涌出，散发在了空气里，随后是一大团一大团的绿色烈焰从包裹在它身上的火焰中冲出，这是阿呆的尸火！

　　“这点手段还不足以将我杀死。”

　　阿呆低声说道，双手狠狠一撕，将面前的烈焰整个撕成了两半，它一步从烈焰中踏出，火焰散落在地上，地面上被烧出了一个又一个大坑。

　　黑色火球眼看刚刚一击没有成功，这一次立马从地上弹了起来，在空中飞速旋转了起来，其身上的火焰燃烧的更旺，更凶猛，落地之后，又猛地从地上弹起，速度很快，这一下反弹后狠狠地撞击在了阿呆的下巴上，阿呆的整个人被这一击打飞，落在了远处。

　　我微微皱眉，这黑色火球一看就不是生物，但是我从没见过这种怪异的东西，阿呆并没有受重伤，缓慢地从地上站起来后，伸手按了一把下巴，将已经脱臼的下巴给装回了原位。

　　迈开步子绕着巨大的天坑走了一圈，黑色火球保持着和阿呆之间的距离，互相对视着，敌意和杀气，都成了两边碰撞的力量。

　　阿呆率先出手，张开大嘴喷出一片绿色尸火，尸火包裹住了它的双爪，阿呆将双爪狠狠地插入地面中，尸火瞬间从它的双手中脱离，沉入了地面下方，绿色的火焰顺着地下通道一重又一重地向前推进，地面下爆发出了沉闷闷的响声。

　　黑色火球向后爆退，它显然是有灵智的，能够感觉到脚下地面的异变，就在这一刻，绿色的尸火顺着地面下方爆发，直冲黑色火球而去，黑色火球从地面立刻弹起，可是阿呆的火焰又岂是如此轻易就能够躲过的，黑色火焰喷出地面后立刻凝聚在了一起，化作了一道恐怖的绿色火柱，正好打在了这黑色的火球之上！



　　第2136章 王旭的惊变！

　　“你知道一个人最脆弱的时候是什么时候吗？”

　　元始天尊站在高处，低声说道。

　　他身边一个人都没有，但是他的这句话却又好像是在说给别人听。

　　“一个人最脆弱的时候并不是在失去的时候，而是在失而复得的时候，当一个人发现自己一直所期待的并不是自己所想的，那种冲击力，才会将一个人逼疯。”

　　元始天尊低声说道，随着他声音的散开，四周的空间仿佛一瞬间安静了下来，天空中的乌云随之而动，他的目光落向了地面上的游轮上。

　　“一步暗棋可以动了。”

　　元始天尊低声说道。

　　游轮上，莉莉安娜护着四周的人，王旭站在人群中间，无论是该隐化作黑雾，还是罗切特变成一片红布这些诡异的事情都让他大开眼界，可是都比不上眼前看见的三头黑色的怪物。

　　这三头怪物，他明明是第一次见到，却有一种奇怪的熟悉感，三头怪物，仿佛和他过去就见过一般。

　　“快看，那是什么！啊……”

　　就在这时候，猛然间王旭听见身后的人群里传来巨大的惨叫声，他猛地回头，看见一个同样身披黑色铠甲的小矮子估计连一米都不到，右手上拿着一把黑色的砍刀，砍刀的刀锋上流下一一片血迹，地面上有一个已经被杀死的海员。

　　“啊，有人死了！”“这里也有怪物！”“天啊，谁来救救我，他开始杀人了，谁来救救我啊！”

　　人们惊慌失措地喊叫了起来，王旭转过头，看见眼前的小矮子缓缓举起了手中的砍刀，对准了面前离他最近的一个海员，那个海员已经被吓的魂不附体，全身都在颤抖，甚至连逃跑的力气都没有了。

　　“快躲开啊，快躲开啊……”

　　人们喊叫个不停。

　　但是那个海员却趴在地上，一动都不敢动，甚至股间还有黄色的液体往外流，他真的害怕了，面对死亡，又有几个人不害怕的呢？

　　关键的一刻，出手救人的还是莉莉安娜！

　　烈焰天机眼开启，一大片火焰对准了对面的黑色矮子猛然间直轰了过去，裹挟着一大片烈焰和恐怖的冲击力，瞬间打在了黑色小矮子的身上，黑色小矮子被烈焰包裹，往后退出了好几步，但是也只是退后，烈焰压根就没有伤到这黑色的矮子，那件黑色的铠甲仿佛永远都不会破碎一般，烈焰灼烧在其上，仿佛一点作用都没有。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　黑色矮子开始沉声笑了起来，它的脸上露出了古怪的表情。伸出手拍了拍自己身前的灰尘和焦痕，黑色的铠甲上顿时焕然一新。

　　“你会说人类语言？”

　　王旭也不知道是哪里来的勇气，居然开口对这个黑色矮子说话，他似乎感觉自己能够和对方沟通，似乎自己说的话，对方能够听的懂。

　　“嘿嘿……”

　　黑色矮子只是一个劲低声的笑，但是血红色的双眼却看向了王旭，王旭并不是灵异人士，他身上没有灵觉，但是在他和黑色矮子对视的这一刻，却仿佛能够从对方的眼神里读懂一些意思，对方看着他，如同在看着自己的同类，甚至可以说对方似乎在看着自己的同伴……

　　可是两人之间的眼神交流却被莉莉安娜下一次攻击给打断，烈焰天机眼再次爆发，又一次笼罩住了黑色的矮子，黑色矮子这一回却非常聪明地高高跃起避过了莉莉安娜的攻击，轻巧地落在了边上，随后又开始古怪的笑了起来“嘿嘿，嘿嘿……”

　　伴随着怪笑，莉莉安娜却看见对方的手中居然在刚刚躲避的时候顺手拖走了一个无辜的海员，砍刀高高举起，对准了眼前的海员就要狠狠劈下。

　　王旭的眼睛里映满了红色的鲜血，猩红的血液溅落在地面上，海员被当场杀死，脖子上被抹开了一道巨大的伤疤，肉沫落在了地面上，骨头更是被横向切割，被杀死的海员脸上还有着狰狞恐怖的表情。

　　他，被残忍的杀死了。

　　死亡或许对于其他人来说是巨大的刺激，或许对于莉莉安娜来说是已经习惯了的杀戮，但是对于王旭来说，这一刻，这一幕深深地刺进了他的双眼，他全身颤抖，眼珠子不断地晃动，天地仿佛都在此时开始摇晃。

　　死亡，又有人死了，又有人死在了这个岛屿上，他的脑子里开始冒出一些奇奇怪怪的念头。

　　刚刚被杀的人他没有看仔细，但是此时的杀戮却是真实发生在他眼前，眼前的死亡深深地刺激了他的灵魂。

　　“不，不该如此，不该有人死，为什么又有人死了……”

　　王旭用手捂住了耳朵，一步步向后退，身体不由自主地颤抖，莉莉安娜此时专心关注着眼前的黑色矮子压根就没有发现身边王旭的异兆，等到她发现王旭不对劲的时候，已经来不及了。

　　王旭此刻已经退到了船边上，身子向后倾斜，竟然没有反应过来自己就快要坠船，当然下方是海水掉下去倒是死不了，莉莉安娜正要出言提醒，却见眼前的黑色矮子双脚重重地踏在了地面上，整个人如同离弦之箭直飞了出去，随后落在了王旭的身边，而此刻的它竟然对着王旭伸出了手，这一幕，在外人看来是它正要去追杀王旭，但是落在莉莉安娜这么一个聪明绝顶的女人眼中，那就完全不一样了。

　　但是，惊变还远远不止这些，王旭眼见对面的黑色矮子直奔自己而来，心中一片恐惧，但是也不知道哪里来的冲动，一拳打向了黑色的矮子。

　　连莉莉安娜拷贝的烈焰天机眼都无法伤害到黑色的矮子，王旭这样一个普通人又能够做什么呢？莉莉安娜看在眼中，忍不住出言吼道：“别乱来，你的手一碰到它就会断裂，收手！”

　　可是，莉莉安娜却看见王旭的拳头上铺上了一层厚厚的黑色光芒，他是黄种人，也没有带手套，那一层黑色的如同金属一般的光芒却是从他的皮肤深处泛出来的，这一拳还是重重地打在了黑色矮子的脸上，只听见“嘭”的一声，黑色矮子的脑袋居然被王旭这一拳给直接打爆，连天机眼的烈焰都无法打穿的黑色矮子，居然被王旭的这一拳给打爆了脑袋！

　　一时间，所有的人都看傻了眼，被打爆脑袋的黑色矮子，身体很快就化作了一摊黑泥，在日光下渐渐消散，最后消失不见。

　　“你，你怎么办到的？”“为什么你能打败这怪物？”“你的手怎么回事？是什么厉害的本事吗？”

　　人们用目瞪口呆的表情看着眼前的王旭，而王旭却看着自己的手，这是他万万没有想到的一幕，他不知道为什么自己的手会变成这样，可是身体已经走到了船舷边上，一仰头，竟然重重地落了下去，向着海岸深处重重地跌落。

　　莉莉安娜看见这一幕，立刻追了上去，随着王旭一起掉入了海水内。

　　再说，雨林中不断前进的黑蛋，四周开始密布的杀气它早已发现，有东西盯上它了，但是身为丛林之王，妖神之躯，它自然不会因为害怕而退缩。

　　身子一闪，钻进了一片丛林的黑暗中，很快一团黑色的怪物从地面下慢慢钻了出来，缓缓化作了一棵大树的模样，看向四周，黑蛋躲在暗处，就在此刻脚下的地面突然冲出一根藤蔓紧紧地抓住了它的脚踝，随后重重这么一拉，黑蛋当场被拉倒在地！



　　第2137章 看破弱点

　　黑色火球和阿呆之间的战斗还在继续，尸火伤不了黑色的火球，黑色火球也奈何不了阿呆，并不是阿呆不够强大，而是这黑色火球对火焰的耐性太强，尸火最多就是在这黑色火球上留下一些痕迹罢了。

　　阿呆绿色的眼睛闪烁出一片阴沉的光芒，吐出的气息里仿佛都带上了一丝丝的绿光，缓慢地开口道：“我终于明白你是什么东西了……”

　　有人说僵尸都是没脑子的怪物，这一点的确没错，不过只适用于普通的僵尸，但是阿呆不同，阿呆是僵尸真祖，并且还是史无前例地将四头僵尸真祖吞并之后的僵尸帝王，这样的阿呆，怎么会没脑子呢？

　　它平时看起来木讷，实际上却比任何人都要冷静，它默默地站在我们身后，用它的双眼观察，审视，直到发现对方的弱点，这样的阿呆一旦认真起来，将会非常可怕。

　　它一直没有找到这头古怪的火球怪物的弱点，一直没有打破它坚硬的外壳，可是这不代表阿呆就赢不了，恰恰相反的是，只要阿呆不会败，那就一定会赢，因为战斗对于它来说很稳！

　　黑色的火球在四周滚动，似乎表示出它对阿呆的不屑。

　　阿呆也没再多言，脸色一沉，缓步向黑色火球走了过去，黑色火球立刻退后，保持和阿呆之间的距离，两者之间似乎隔着一条长长的沟壑，黑色火球丝毫不敢跃过雷池一步。

　　“哦？你很怕我？是因为我说我看穿了你的弱点吗？”

　　阿呆低声说道，这还是我第一次看见阿呆使用心里战术，平时看见它战斗的时候都是直接冲上去，一通乱砍乱杀。

　　黑色火球还在继续往后退，它不敢靠近阿呆，但是虽然保持距离可是依然显露出了对于阿呆的不相信和一丝丝不屑。

　　“对我不屑吗？如果不相信我已经找到你的弱点了，又何必躲避呢？不要后退，如果你相信自己的话，就大胆地攻过来！”

　　阿呆伸出手对黑色火球招了招，黑色火球开始顺时针方向原地旋转，它的速度异常的快，烈焰也开始向上升腾，形成了一道如同火焰旋风一般的火柱。

　　它已经被阿呆给激怒了！

　　我见阿呆的嘴角露出一丝阴沉沉的笑容，随后对着地上不断旋转如同积蓄力量一般的火球大喊道：“还在等什么？还不出手！”

　　吼叫的声音在雨林内传递，片刻后，忍受不了阿呆刺激的火球猛地拔地而起，带着比前两次更加恐怖的火焰旋风，撞向了阿呆！

　　之前阿呆和火球的对抗要么是躲避，要么是全力将其打回去，但是这一回，阿呆没有退，当火球冲到它面前的时候，阿呆嘴角的冷笑更盛，竟然伸出双手一把抓住了黑色的火球，黑色的火球在他手中拼命旋转，甚至将阿呆那一双比钢铁更加坚实的双手都给磨烂了，可是相对的阿呆惊人的再生自愈能力得到了充足的体现。

　　他的双手在变烂和再生间不断转变，而黑色火球的旋转却好像无穷无尽一般，两边竟然形成了一种可怕的角力。

　　如果阿呆的再生自愈跟不上破坏的速度，那么阿呆将会彻底死亡。但是如果阿呆的再生速度盖过了黑色火球，那么死亡的就一定是黑色火球。

　　我终于知道阿呆所说对方的弱点是什么，那便是冲动！

　　弱点并不一定指的是身体上的弱点，还可能是心理上的弱点，而往往心理上的弱点更可能让一个人被摧毁。

　　旋转再旋转，再生不断地再生，这一场角力在我看来竟然也是分外精彩，虽然我可能只需要挥出一道黑色闪电就能将黑色火球毁灭。

　　僵持了将近十多分钟，阿呆看起来依然游刃有余，但是黑色火球终于败下阵来！它旋转的速度变慢了，而且越来越慢，包裹住黑色火球的旺盛火焰也在此刻渐渐消失，这团燃烧的火球终于坚持不住了。

　　又过了十分钟，黑色的火球彻底停止了旋转，如同疲惫的运动员身上的火焰全部消失，化作了黑烟，红色的双眼黯淡无光，其上的花纹一条接着一条往下垂。

　　“累了吧，但是我的双手一样可以再生！”

　　阿呆说话间双手断裂的血肉再一次生长出来，双眼中满是冷酷，猛然间双臂发力，青筋暴起的双臂如同钢铁手腕，将手上的黑色火球当场捏爆，黑色火球化作一片黑泥落在了地上，很快就开始分解和消散。

　　阿呆转身对我点了点头，正要往我这边走过来，却没料到，此时突生异变！地面上的黑泥内有一丝火星飘了出来，亮光一闪即没，但是却如同点燃了火药桶的线一般点燃了地上的黑泥，黑泥瞬间鼓胀，一收一缩。

　　看见这一幕，我整颗心往下猛地一沉，暴喝道：“阿呆，快回来，要爆炸了！”

　　阿呆一愣，低头看见了地面上的火星子，苍白的脸上瞬间大变，整个人猛地跳了起来，向着我猛地冲了过去，但是已经来不及了，爆炸已经彻底蔓延开，火焰在我面前瞬息间吞噬了我眼前的阿呆，而此时的我已经开启了神心流步伐，身子在火焰爆发的瞬间冲了进去，道力开启，造天之力展开，笼罩在了阿呆的身上。

　　“轰隆！”

　　爆炸的声音响起，剧烈的冲击从远处袭来，原本我们就距离之前司马天和元始天尊战斗的大坑很近，加上此时的爆炸，将已经被炸的有些支离破碎的大坑又炸出了一个大洞，我和阿呆伴随着浓浓的火焰落进了大坑内，整个方丈仙岛也因为这一次爆炸而彻底被穿透，我和阿呆，双双落入了黑暗的深海内。

　　再说莉莉安娜和王旭，两个人落海后，莉莉安娜自不必说，本来水性就好，加上身上还有不少宝贝，此时肯定是淹不死，而王旭原来可是水手，此时掉入海里，憋足了一口气很快就想要向上游，但是明明水性很好的他，却遇到了一个大问题——他那只变成黑色的手成了累赘！

　　也不知道为什么，变成黑色之后他的手就像是钢铁一般重，甚至比一般的金属还要沉，他拼命往上游，可是黑色的手却拉着他往下坠。

　　还好关键时刻莉莉安娜游到了他的身边，伸手拉了他一般，将他拽入了自己的分水法宝中。能够呼吸之后，王旭大口大口喘气而莉莉安娜则盯着他的手看个不停。

　　过了片刻后，莉莉安娜皱着眉头问道：“你的这条手臂和我们刚刚遇到的怪物应该是一样的，可是你明明是个人类为什么会变成这样？等等，你的手臂怎么发光了？”

　　莉莉安娜吃惊地喊了一声，王旭眼中也满是震惊，大喝道：“这，这是怎么回事？我的手臂为什么会发光？”

　　莉莉安娜大吼了一声：“别说话，我来看看。大男人唧唧歪歪什么！真烦！”

　　这一嗓子把王旭给怔住了，立马闭上了嘴，莉莉安娜蹲下身子盯着他的手臂看了半天后，却见这道从黑色手臂上放出来的光芒直通向海底深处，莉莉安娜双眼盯着黑暗看了半天，看不穿黑暗，但是却知道这方丈仙岛本就神秘，如今接二连三发生奇怪的事情肯定有原因，而这道乌光也许就是解开事情真相的源头！

　　一把拽住了王旭的手臂将他往水底下拖，王旭则大喊道：“喂喂，你想干什么？我们下去会死的，你想干什么啊！”



　　第2138章 孤独之海

　　海水将火焰吞没，我和阿呆虽然受到了火焰的冲击，但有造天之力护着倒是没有受到太大的伤害，落入海底，我第一时间想到的是向上游，可就在此刻，我身上的河图洛书却闪烁出了异常惊人的亮光，我立刻反应了过来，海底一定有什么在吸引着河图洛书！

　　能够和这两件神器形成呼应，一定是什么秘宝，可能就是这方丈山中隐藏的无敌功法！

　　我整个心都在这一刻被吊了起来，河图洛书的秘密，无敌的功法，能够换取司马天一命的关键，也是我打败鸿元的逆天机会！

　　几乎没有任何犹豫，我立刻转身向下游去，我这边一动阿呆肯定跟上，我们朝着无比深沉的黑暗中游去。

　　而此时顺着乌光游入海底深处的王旭和莉莉安娜，同样遇到了惊人的事情。

　　顺着乌光他们竟然在地下看见了一个奇怪的山洞，海底有山洞并不稀奇，但是如果这个山洞内有光芒透出来那就一定有问题。

　　“乌光是通向前面的那个山洞，山洞里肯定有问题，我们过去……”

　　莉莉安娜不愿和王旭多说什么，估摸也是有点烦王旭的唧唧歪歪。

　　到了山洞口，更大的震惊出现在了莉莉安娜的面前，在山洞口居然有一层水幕，这层水幕并不是四周水流造成的，而是一层由灵气组成的屏障，只是施展法术之人为了掩人耳目而故意制造成了水流的样子，其实如果不是王旭手上的乌光照射在了这层水幕上面，莉莉安娜也不可能游到这里，甚至即便游到了也不可能发现水幕的存在。

　　灵气制造的水幕，从里面透出的光芒连接王旭怪异的手臂，这一切的真相都让莉莉安娜心中激动不已，难道自己就要因为这一连串几乎可以被称为误打误撞的事情而揭开方丈仙岛上无敌功法之谜了吗？

　　她从口袋里摸出第二枚分水石，右手紧紧地握着分水石，左手拉着王旭，右手一点点探入了水幕之中，水幕顷刻间分开，虽然一开始只是裂开了一道细密的缺口，可是透过这道细密的血口，莉莉安娜依然能够清晰地看见山洞中竟然有光，不是冰冷的灵光，也不是暗淡的幽光，而是带着温暖的火光，甚至还有一丝丝的热气从山洞中往外冲，莉莉安娜轻声说道：“这里，居然有生物！”

　　我和阿呆顺着海底往下探索，四周一片黑暗，深海中的黑暗远比关了灯的黑暗房间要更加幽深，寂静，死一般的寂静，这种寂静仿佛能够让人看见自己的灵魂。

　　曾经有潜水员这么说过，一个人躲在房间里痛苦说自己孤独，那叫做矫情，但是当你一个人潜入越来越深沉的海，当四周越来越安静，没有光，没有声音，甚至连自己的心跳声都能听见的一刻，那才是真正的孤独。

　　而此刻，我也深深地感觉到了这种孤独，虽然明知道阿呆就在我的身后，虽然明知道这里不可能有什么东西能够威胁到我，但是这种孤独依然让我心中感觉冰冷。

　　眼前渐渐有了一些幻觉，我仿佛能够看见一片片金叶子顺着水流扑向我的面前，我伸手去抓，但是却抓不住这些金叶子。

　　金叶子越来越多，海水，气泡，水流渐渐变成了金色，这种金色扑面而来，越来越多，我的眼睛仿佛彻底被这片黑暗遮蔽，这时候一些声音钻入了我的耳朵里，是笑声，是很混乱的笑声，男人，女人，听着有一些熟悉。

　　猛然间笑声又变成了哭泣的声音，惨叫声，痛苦的嘶吼，一开始听不真切，可是随着我往更深处游去，这时候却似乎慢慢地清晰了起来，随后一声大喊猛然间跳入了我的耳朵中。

　　“快逃啊，逆天失败了！”“端木森失败了，世界就要毁灭了！”“大家快走啊，快要来不及了，已经快要来不及了！”

　　如同世界毁灭一般的喊声，我的脑海越来越乱，身上的灵气也越来越不稳定，就在关键时候，阿呆的喊叫声破开了四周混乱的声音传入了我的脑海中：“主人，主人醒一醒！”

　　如同惊雷在耳边炸响，又如同沉睡中被人唤醒，我猛地睁开了眼睛，一抬头看见了阿呆满脸关切地望着我，而四周的水流已经变的无比混乱，我的灵气搅动四周的水域，形成大片大片的暗潮，我抬起头，沉声说道：“我，我刚刚怎么了？”

　　阿呆摇了摇头道：“主人，您刚刚陷入了奇怪的疯狂，身上的灵气一片混乱。”

　　我摇了摇头，伸手拍了拍自己的脑袋，苦笑了一下说道：“还好你叫醒了我，好了，我们继续往下游吧。”

　　寂寞依然在我的眼前延续，黑暗依然如同无边无际一般，我伸手摸了摸自己的心口，那里隐隐作痛，到底是什么样的力量才会让我陷入疯狂，到底是什么样的恐怖会让我如此混乱，越来越接近海底，我的心就越来越沉重。

　　同一时间，在雨林里，黑蛋躲在暗处，看着雨林中的黑色大树，这是一棵比其他的大树大上数倍的怪物，站在一群树木当中如同鹤立鸡群一般。

　　黑色的树枝不断地挥动，叶片大片大片地洒落在地上，黑蛋看着被自己的利爪撕碎的树枝，刚刚自己差一点就被这该死的树枝拖入地下去了。

　　“一定是发现我了，不过就算真的发现我了也没事，大不了和你好好玩一玩。”

　　黑蛋低声自语道。

　　黑色的树叶深入了地下，地面看起来一片平静，黑蛋却猛地一把抓住了身边的大树，整个人瞬间从地上弹起，一下子就窜上了大树，地面下猛地冲出大量的黑色树叶，这些黑色树叶蹿上天空，如同得到了指挥一般直扑黑蛋而去，黑蛋眼中绿芒一闪，单爪挥出，将眼前的这些黑色树叶全部打成碎片！

　　但是即便撕裂成了黑色碎片，可是依然没有落地，而是继续反扑黑蛋，在黑蛋的身上划出了一道又一道深深的血口。

　　黑蛋的身体可是妖神的身体，但是这些看起来轻柔的黑色碎片却能够如此轻而易举地将黑蛋的身体撕开血口，可见这妖树的不凡。

　　“哼，看来已经被发现了，既然如此，那我也不必躲躲藏藏！”

　　黑蛋从树上落下，身上妖气散开，四肢妖化，露出长长的獠牙，从雨林中走出站在了大树之前，黑色的大树一下子就对准了黑蛋，摇曳的黑色大树树叶不断晃动，一棵树，同样也有杀意！

　　“怎么？想杀我？你杀的了我吗？”

　　黑蛋冷笑一声，双脚一踏地面，直扑黑树而去，落在了黑色大树树冠上后，黑蛋利爪上妖气爆发，妖异之气包裹住它的利爪，从空中直扑而下，黑色大树的树冠破碎，黑色大树亦被劈成了两半，从中间分开。

　　黑蛋落地后，却没有停留，而是直接往后一跃，远远躲开黑色大树，绿色的眼睛向四周看了看，眼神里满是警惕之色，只见从黑色大树中飘出一颗颗黑色的种子，落在了黑蛋四周的地面上，这些黑色的种子快速地埋入土中，深根发芽，短短十来秒的时间，居然从地下长出了一棵棵黑色的参天大树！

　　每一棵都和之前的黑色大树一模一样，分裂，繁殖，成长，最终成型，如此可怕的分身和扩张能力要不是黑蛋刚刚有了第一时间的反应，躲开了包围圈，否则此时，已经被这些黑色大树给包圆了！



　　第2139章 幸存者

　　海底山洞，水幕之外，透过裂口莉莉安娜看见了裂口之中的火光，居然有火光透过裂口照射出来，还有一丝丝温暖的感觉，莉莉安娜心中的震惊难以附加，里面居然有生物，虽然不一定是人类，可是这里有生物是一定的！

　　“王旭，小心点，站在我的身后。”

　　莉莉安娜喊了一声，随后慢慢地穿过水幕，走进了山洞中，当她的脚踏入山洞内的一刻，猛然间听见山洞内有人类的声音喊了起来：“有人来了，外面有人来了！”

　　声音里带着三分惊恐和七分喜悦，而莉莉安娜心中的更多的是惊讶，留在这里的居然是人类！

　　“快来啊，有人来了，快来啊！”

　　声音有一点惊慌失措的感觉，但是只有一个声音，莉莉安娜抬起头，透过火光能够看见有一个男人站在火光背后，他脸上洋溢着喜悦，但是衣衫褴褛，甚至除了重要部位之外的其他地方都是裸露的，整个人非常瘦，几乎是皮包骨头，头发也很长，花白色，很乱，胡子一大把，额前的留海几乎遮住了他的眼睛。

　　“人！是活人，大家快来啊，是活人！”

　　他一个人对着墙壁大喊大叫，状若疯狂。

　　莉莉安娜此时注意到，在这个男人四周的墙壁上刻着一些奇怪的纹路，这些纹路有的是“正”字，她知道这在中国有时候代表数数，有些刻纹则是壁画，画的是一个个人类，这么古怪的一个男人，加上这些壁画，莉莉安娜不难猜到，此人极有可能是四年前海难的幸存者，但是也有可能是过去遇到海难，躲在这里的人。

　　一切还要看王旭认不认识眼前之人，王旭跟着莉莉安娜走进了山洞内，一走进山洞中，他就看见了眼前疯狂的男人，双眼中的眼神顿时变的锐利起来。

　　“王旭，这个人你认识吗？”

　　莉莉安娜问道，王旭却没有回答她的话，而是缓步走向了眼前的男人，伸出颤抖的双手抓住了眼前男子的双臂，对方被王旭抓住后也是一愣，不过很快就有些惊慌失措地吼道：“你，你想要干什么？别杀我，我什么都不知道，我什么都没拿走，什么都没拿走！”

　　此时的王旭又怎么可能松手呢，紧紧地抓住了疯子的手臂，不放，随后吼道：“抬起头来！”

　　对方一愣，木讷地看向了王旭，王旭则粗暴地将对方的长发给撩了起来，这一撩，怔住的却是王旭自己，他整个人呆立在了当场。

　　“怎么？是认识的人吗？”

　　莉莉安娜低声问道，王旭却没有任何反应。

　　“你，你还活着，真的是，真的是太好了！”

　　王旭猛地抱住了疯子的身体，眼中有激动的泪水流出，大喊了起来：“太好了，你还没死，真是太好了，哈哈，太好了！”

　　这样的一幕场景，一看就知道是四年前海难的幸存者，王旭如此激动也是可以理解的，可是疯子下面的一番话却让王旭和莉莉安娜都呆住了。

　　“你，你是王旭吗？”

　　疯子居然认出了眼前的王旭，这让王旭和莉莉安娜都愣住了，随后王旭重重地点了点头喊道：“哈哈，是的，是的。莉莉安娜，这是我们的大副于光，就是我说的那个雕刻很厉害的前辈，还有就是留下那个铁牌子的人。对了，于哥，你醒了就好了，其他人呢？为什么你会在你的铁牌子上刻上此地有宝这四个字？”

　　疯子一怔，随后用尽了全力挣脱了王旭的手臂，大吼道：“你，你别碰我，不是我害了你的，不是我害了你的！我们都没想到你们会被杀，我们都没想到啊！”

　　王旭一怔，随后摸着脑袋哈哈大笑道：“于哥，你一定是搞错了，我活下来了，那些白色的怪物没能杀了我，我活下来了啊！你看我这不是好好地吗？”

　　可是疯子却摇摇头，低声说道：“不，不对啊，我是看着你被杀的，我看见你的尸体被吊在树上，当时就已经没气了，不，你已经死了，你一定是鬼魂来索命和他们一样，他们就经常来找我，不是我故意害你们的，不是我故意要害你们的啊！”

　　王旭这一回是彻底愣住了，疯子，也就是他船上的大副于光说他居然已经死了，还说亲眼所见，还说什么看见他的尸体被抛了出来。

　　王旭心中发凉，今天遇到的怪事已经够多了，先是看见船上明明是普通人的伙伴一个个神勇无比，如同超人和神仙一般。

　　接着又看见了一些只有在科幻电影里才能够见到的怪物，甚至连自己的身上都发生了古怪的变异，手臂变成了黑色，甚至将恐怖的怪物都一拳打爆了，接着是潜入了海底，更是看见了自己认为已经死了很多年的大副于光。

　　可对方却一口就说他已经死了，自己明明活着，能呼吸，有感觉，有感情，这些年来自己一直沉静在悲伤中，以为所有人都死了，背负着如此深沉的罪孽，可是最终换来的却只是一句，你已经死了。

　　他不禁自嘲地笑了笑，摇摇头说道：“一定是疯了，他一定是疯了，我明明就站在这里，怎么会已经死了呢？哈哈，一个疯子，我找了这么多年只找到了一个疯子，哈哈……”

　　他摇着头说道，莉莉安娜一直没有说话，只是默默地看着眼前的王旭，她在思考一些问题，一些奇怪的问题，看着王旭那条比钢铁还要厚重坚实，甚至在黑暗的海域里还能够释放出大量乌光的手臂，又看了看眼前的疯子，她脑子里的猜测变的越来越大胆。

　　“难道，他真的已经……”

　　莉莉安娜心中低声念叨着。

　　就在此时，她的思绪被王旭给拉了回来，低声说道：“别想太多了，他就算是疯了，也是你的大副，也是你曾经的战友不是吗？”

　　王旭一愣，伸手捶了捶自己的额头，苦笑着说道：“你说的对，他说到底还是我的老大哥。麻烦你把他带出去，我要带他回到文明世界去，也许就能治好他的病了。”

　　莉莉安娜点点头，走到疯子身边，伸手将其打晕，随后又仔细看了看整个洞穴，后面还有更深的地方是一片黑暗的，不过有风吹过她的头发，想来这是一个连通地面的深洞，因为有水幕挡住了海水，所以没有淹到这里来。

　　地上很乱，也很臭，有不少骨头，鱼骨头，野兽的骨头，甚至还有一两句妖兽的骨头，只是眼尖的莉莉安娜却发现了一本小册子，藏在一堆骨头的中间。

　　每个水手都有记载自己海航日志的习惯，这是一种类似成就和军功章一样的东西，以后也好留作纪念。

　　莉莉安娜走过去，偷偷将小册子捡了起来，藏在了口袋里，随后说道：“里面还有更深处，我们从里面走，我的法宝带不了三个人。”

　　她撒了谎，分水石她手上还有不少，只是她感觉自己距离真相越来越近了，不愿意放弃罢了，王旭果然没有多想，这家伙也不懂到底莉莉安娜说的对不对，点了点头后，就跟在了莉莉安娜身后，背着自己的老大哥于光，向着洞穴更深处走去。

　　此时在雨林中，黑蛋已经陷入了苦战中，四周的黑色怪树将其团团包围，无路可以突破，它脸色冰冷，身上妖气含而不发，时刻准备下杀手。

　　就在这时候，黑色妖树忽然同时震动起来，随后从这些树上掉落下大量的黑色果子一般的玩意儿……



　　第2140章 步步为营

　　这些黑色的果实洒落在地上，这些果实大小差不多都有一个大拇指大小，密密麻麻的，黑蛋就站在这些果实的中央，眼神冰冷，绿色的眼睛里闪烁出一丝丝杀戮的光芒，就在此时，地上的黑色果实猛地爆开，顷刻间爆破出大量的火焰，这些黑色果实居然和炸弹是一个效果，爆炸般的裂开，释放出大量的冲击波，作用在黑蛋的身上，黑蛋身上所有的黑色毛发，每一寸皮肤，甚至是每一缕妖气都被这大量的烈焰包围。

　　爆炸释放的一瞬间，四周的黑色怪树又落下了大量的黑色果实，这些黑色果实更大，一看威力就更惊人，爆破接踵而至。

　　轰鸣声响彻整个方丈仙岛，也惊动了游轮的众人，此时正在和黑色怪物厮杀的诸人此时听见了方丈仙岛上的爆炸声，一个个心神都是一怔。

　　该隐又一次化作血雾，消失之后快速地在远处重聚身体，抬起头看了一眼前方的大地，微微摇头，低声说道：“小森的本事应该不至于有事。”

　　却没想到，这一转念之间，眼前的黑甲武士已经握着长长的黑色长剑冲了过来，长剑狠狠一刺，该隐的身体又一次被刺穿！

　　鲜血喷溅而出，不过老吸血鬼又岂会这么容易就死，不老不死的吸血鬼始祖，此时却猛地握住了黑色长剑，低声喝道：“我知道你的剑很快，如同黑色的流星，不过，再快也总会被我抓住，我以血雾封住你的长剑，看看你如何脱离！”

　　说话间，已经被黑色长剑刺穿的该隐的身体居然一瞬间变成了一把血红色的血雾锁链，将那把刺穿它身体的黑色长剑给锁住了！

　　黑甲武士无法抽回黑色长剑，正想上撩长剑，可是就在这一刻，该隐血红色的利爪猛地按在了黑甲武士的头上，重重这么一拍，黑甲武士全身巨震，但是该隐的力量不足以将其身上的铠甲打碎，只是，老吸血鬼的攻击又岂是这么容易就能够防御的了的？

　　该隐这一下不仅仅是拍在了对方的头顶上，而是伸手重重地抓住了对方的脑袋，随后整只手化作血液，顺着对方的脑袋一点点流入了对方的身体中。

　　“如果我无法将你的身体打碎，但是至少我可以渗透你的身体，只要渗透了你的身体，穿过了你那一层厚重的黑色盔甲，我就不相信你还能防御的了我的攻击！”

　　该隐冷酷地说道，他是操控血液的大师，血液就像是他的手臂和手指一样听从命令，不断地往黑甲武士的身体里钻，没一会儿，就彻底进入了对方的盔甲中，被渗透进了血液的黑甲武士全身一震，血红色的双眼中露出惊惧，杀气刹那间消失的荡然无存。

　　“不，不，不……”

　　黑甲武士大声地吼道，但是已将来不及阻止它的消亡，没过多少时间，血光就从这个黑甲武士的身体中放出，片刻之后，一道道血芒勒住了黑甲武士的身体，黑色盔甲内部彻底被震碎，最终徒留下一堆盔化作了一片黑泥最终消散。

　　该隐看了一眼地上的黑泥，不屑地说道：“别以为有个乌龟壳就了不起，杀你一点都不难。”

　　另一边，罗切特和双刀的黑甲武士也已经真正交上了手，施展了脱身之术避过了对方的绝杀之后，他快速地往后退，可是对方却一直能能够准确无误地看破他的幻术，每一次都透过他的障眼法对他进行追杀，这让罗切特的处境越来越艰难。

　　“铿！”

　　一声金属的劈砍声，对方手上的砍刀再一次差一点就劈到了罗切特，罗切特也是险之又险地避过了对方的攻击。

　　老魔术师心中知道，如果再这样下去自己说不定真要死在这里，情急之下，老魔术师终于也认真起来了！

　　魔术师变魔术讲究的是一个心态，首先，自己就要富有娱乐精神，如果自己都将变魔术的过程看的无比艰难，那么无论如何都变不好魔术，老魔术师对付眼前的黑甲武士一直都是以一种艰难的心态而为之，但是此刻，被逼到绝处的老魔术师猛地往后一退，落在了数米远的地方，猛地一挥手，将面前的红布撤掉，露出了他的本体，撤掉了伪装，露出了自己的模样，他微微一笑说道：“看来，表演要开始了。那么，我唯一的客人，感谢你今天来观看我的表演，不过这是一场死亡逃脱，不是你死，就是我亡的逃脱赛！”

　　冰冷的声音，恐怖的回响，罗切特打了个响指，四周瞬间变成了一片黑暗，这依然是幻境，只是这幻境却比之前的那些障眼法更加高明。

　　黑甲武士看了看四周的幻境，大片大片的黑暗，有一些链条一样的东西从空中落下，垂落在黑暗中，罗切特又打了个响指，随后一道道锁链瞬间包裹住了他自己，同时还有他对面的黑甲怪物，两个人同时被捆绑，如同美国逃脱大师胡迪尼的表演一般，接着罗切特脸上保持着笑容，却低声说了一句：“那么，开始吧。”

　　逃生，从此时开始，锁链不断地扭曲，大片大片的锁链从空中落下，罗切特的脸很快就被锁链挡住了，黑甲武士被锁链捆住却没有一点要挣脱的意思，它知道这是幻境，所以一点想要挣脱的意思都没有，但是就在这时候，罗切特嘴角的微笑顷刻间变成了冷笑，低声说道：“你以为所有的锁链都是假的是吗？你以为我只会幻境是吗？之前我得到过一条非常有趣的玩具，是从一个远古老祖的身上拆下来的，是巫族的老祖打造的一件封印法器，很厉害，不过被我拿来研究了一下，最后却变成了我的一件宝贝。我一直没有机会使用，不过如今，这个机会来了。你就是我的第一个试验对象……”

　　罗切特低声说道，随后伸手一点对面的黑甲武士，也不知何时他身上的锁链已经消失，当然这就是他的幻境，他可以随时操控。

　　而对面的黑甲武士此时也惊讶的发现，自己身上的锁链也消失了，除了一条，仅剩下的一条锁链，黑暗中，这条曾经封印了白绝之王的巫族老祖打造的法器熠熠生辉，这一次它封印的不是老祖而是一个黑甲怪物。

　　只是，比起白绝之王全盛时期而言，眼前的这个黑甲武士却是远远不如，锁链锁住了黑甲武士缓慢地抖动了一下，不过片刻，就将黑甲武士全身捆住，黑甲武士想要挣脱，可是却已经为时晚矣。

　　“不知道变通，不知道改变，你也太笨了，这样的人，连成为我观众的资格都没有。所以，还是安心地死去吧……”

　　罗切特风度翩翩地说道，虽然言辞之间充满了火药味。

　　狠狠一掌拍下，拉住了锁链之后，死死一拽再一转，锁链顿时将黑甲武士给瞬间打碎，化作黑泥之后消散在了空气里，双刀黑甲武士，同样被灭！

　　此时，游轮上还只剩下了一头怪物，便是正在和米洛克厮杀的黑色狮子，船舱中，黑色狮子对着米洛克咆哮不止，米洛克冷眼相对，双手背在身后，说实话他的双手已经很酸了，而且青筋已经暴起，并且伴有阵阵的痛感。

　　他知道，对方的力量在他之上，可是他不能输，无论是他的自信心，还是他的灵魂都告诉他一件事，绝对不能输！

　　“来吧，小狮子，大爷我还没出全力呢！”

　　米洛克低声说道。



　　第2141章 女人心

　　莉莉安娜的胆子算是很大的，她是一个漂亮的女人，无论是身材还是脸蛋都是一流，而且她还是一个非常聪明的女人，所以如果不是她总是表露出一些轻佻的举动，或许她可以被称为是一个完美的女神，只不过，她喜欢上了一个不应该喜欢的人，那人叫司马天。

　　这是一场注定没有结果的单恋，司马天虽然不是一个冷酷的人，但是经历的太多，一个男人如果背负的太多，就会复杂，虽然所有的爱情都是复杂的，可是每一段恋情的开始其实都是很简单的。

　　或许只是喜欢这个女人的长相，或许只是喜欢这个男人抽烟的样子，亦或者是喜欢同一个明星，或者是喜欢同一种食物。

　　莉莉安娜很聪明，她知道自己对司马天的感情只能放在心里，对方不可能接受她，即便她总是有意无意地撩拨撩拨这位冷酷，英俊，而且天赋异禀，年龄却可以做她祖宗的男人。

　　只是，当在游轮上听见司马天被擒的消息后，她的第一反应是看向了我。

　　她当时没说，但是心中同样有自己的担心，那个担心就是我是否会用无敌功法去换司马天的命。

　　说实话，这种怀疑过去是并不存在的，因为那时候的我，那时候的端木森还站在光明中，还以自己的善良和正义而骄傲。

　　但是如今逆天小队的人都知道，我已经选择了黑暗，我已经站在了黑暗中，所以，莉莉安娜很担心，担心如果让我找到了无敌功法，拥有了逆天成功的依靠，我不会将这套功法拿出来交换司马天。

　　不能说她不信任我，这个世界，这个世道，谁又能相信谁呢？

　　所以，当她在海底看见山洞，并且发现了山洞中可能藏有秘宝后，她心中就有了自己的盘算，这里难道会是无敌功法藏匿的地方吗？

　　虽然明知道有无敌功法的存在，并且像这类比神器更珍贵的东西边上肯定有让圣人都难以靠近的防卫手段，但是她还是想探一探究竟，为的不是她自己，而是司马天。

　　所以，她才骗了王旭，因为王旭是带他进入这个山洞的人，他的身上一定有大秘密，无论是那条古怪变异的手臂，还是疯子说他的话，说他死了，这样的话，那么详细的描述，不可能是编造出来的，王旭不相信，是因为自己难以接受，也是因为王旭没见过那么多的怪事儿。

　　但是莉莉安娜见过，她知道，这个天下远比普通人知道的要更加复杂。

　　“前面一片漆黑，你要不把你那个法宝给我，告诉我怎么用，我带于大哥先出去，这里我看着实在是不安全。”

　　王旭低声说道，莉莉安娜看了他一眼，摇摇头道：“给了你也没用，你用不了，这东西需要灵气才能催发，你有灵气吗？”

　　一句话又把王旭给憋了回来，就在两个人说话的时候，莉莉安娜忽然看见前面有一道微光闪过，很快，一闪即逝，不过常年分析数据和情报，连任何一个小细节都不放过的莉莉安娜又怎么会错过这样一道可疑的光呢？

　　立刻定睛望了过去，不过并没有发现什么可疑的踪迹，随后微微皱眉，没动声色，继续往里面走，这一走大约走了三十分钟左右，山洞比她想象的要长，远远地终于能够看见一些亮光，有光就说明有出口了。

　　她加快脚步，往有光的地方走去，可是当她走进光中，却并没有看见出口，而是一个巨大的溶洞，在溶洞中，站着一个人，一个身披白色长袍，白发银须的老者，他背着手悬浮于地面上，脸上带着淡淡的微笑。

　　莉莉安娜看见此人之后的第一反应就是完蛋了，因为站在他眼前的男子不是别人，正是元始天尊，亦或者说是元始天尊的一道分身。

　　“我听说许佛那里有一个很聪明的女子，便很好奇，想看一看这个聪明的女人到底是谁，如今算是见到了，你来这里无非只有一个原因，那就是为了无敌功法，当然，要无敌功法也不过只是为了救一个人，你喜欢司马天，所以你想救他，你害怕端木森不愿意用无敌功法交换司马天，所以你选择了自己探索，你以为凭借你的聪明才智能够找到无敌功法，或者碰巧还真能发现这一个能够惊天动地的秘密。不过，我不得不说，你太自负了……”

　　元始天尊低声说道，声音里带着几分嘲笑。

　　而莉莉安娜虽然紧张，可是她知道元始天尊有多强大，自从圣人之战后她就一直在分析我和元始天尊之间战力的对比，永远都是我比他弱，虽然我成长的速度已经和坐了火箭一般，但依然比元始天尊要差上不少。

　　而今天，自己居然对上了元始天尊，虽然可能只是一个分神，但是凭自己那三分本事，对方动动手指估计就能灭了她，这点自知之明她还是有的。

　　“你想怎么样？杀了我？”

　　莉莉安娜低声说道。

　　元始天尊却摇摇头道：“不，我为什么要杀你？你对我有任何的威胁吗？相反，我是来给你一个机会，一个完成你心愿的机会。”

　　说话间，元始天尊伸手一勾，一道白光捆住了莉莉安娜的身体，将她拉到了自己的面前，随后低声说道：“司马天对我来说同样构不成威胁，不过我可以放了他，可以让你带走他，甚至帮你抹去他的记忆让你们永远在一起，你应该知道我有这个能力。”

　　莉莉安娜全身一震，这是她梦寐以求的事情，一个只属于她的司马天，一个不会背叛不会离开简单的司马天，这就是她想要的，双眼一片火热，可是她还是在强行压下自己心头的喜悦和激动，莉莉安娜冷冷说道：“需要什么条件？”

　　元始天尊微微一笑说道：“真是一个聪明的女人，条件自然是有的……”

　　随后他在莉莉安娜的耳边说了一段话，一段让莉莉安娜吃惊不已的话，她听完后怔怔地看着元始天尊，随后急忙摇头道：“不行，绝对不行，大是大非我还是分的清的，你还是杀了我吧，我绝对不会做出这种事情来的！”

　　元始天尊却冷漠一笑说道：“我没有让你动手，只是让你帮我制造机会，仅此而已，还有，在我创造的时代不会有圣人，司马天就会变成一个凡人，和你永远在一起的凡人，这样不好吗？是端木森拯救的世界更适合你还是我创造的无圣的世界更适合你？你自己选择吧，即便你不答应我，我也还有别的办法，这对我来说没有损失，但是对你，却是唯一的机会了，要不然，他永远不可能属于你……”

　　说完之后，元始天尊的身影消失在了莉莉安娜的面前，刚刚他出现的时候封锁了时空，此时刚刚解封，王旭朦朦胧胧地走了进来，摇着头道：“真是的，刚刚好像头晕了一下，是不是缺氧呢？你怎么了？”

　　他奇怪地看着发愣的莉莉安娜，见对方没睬她，他伸手碰了碰对方的手臂，莉莉安娜这才回过神来，看见身边站着的是王旭，眼神忽然变的无比哀伤，低声说道：“你是一个多么可怜的人啊……”

　　一句话，说的王旭心里泛起了奇怪的感觉……

　　而此时，在游轮中，米洛克全身是伤，这一回，他和黑色狮子的战斗，已经到了最后关头，死亡，也许就会在下一刻降临！



　　第2142章 劲气

　　在米洛克的一生中，有一段时间是他永远都不会忘记的，那就是在东北的日子。

　　从俄罗斯逃入中国东北，随后遇到了老杀手的日子，对他来说是难忘的经历，也是他感觉一生中最安全的时候，可是在这样的日子里，他学到的却更多。

　　老杀手的实力或许放到现在高手如云的时代实在不算什么，没有强大的法宝，没有很厉害的开天辟地的招数，即便比凡人强大，但是和如今越来越变态，动不动就是圣人的强敌比较来说，老杀手或许真的变弱小了。

　　但是即便如此，老杀手依然让米洛克敬佩，其中有一样最重要的原因，在于老杀手猎杀的经验和精湛的恐怖的杀戮技巧。

　　米洛克曾经见到过老杀手遇见一头和大树一般高大的巨熊，当时的米洛克不知道这叫做妖怪，他只是觉得这是一种夸张的变种，面对如此恐怖的力量，老杀手只是轻轻地点出了一指，这一指，让眼前的巨熊浑身抽筋，倒地之后全身抽搐，甚至口吐白沫……

　　他当时问老杀手，这种方法叫做什么，老杀手告诉他，这叫做点穴，是一种古老的中国拳法的技巧。

　　很多人将点穴当做是一种笑话，以为这是只有在武侠小说里才会出现的招数罢了，认为这是人们过分夸大的后果。

　　但其实点穴的功夫是真实存在的，中国国术的凋零可以说是全世界武术格斗流派中最快的，谁又知道中国国术的魅力，谁又知道中国国术的传奇功能？

　　“本来这种技术对于我一个西方人来说，并不适合，这是中国的功夫，不适合我这样一个欧洲大汉。但是我还是学了一些皮毛，我不会点穴位，但是学会了点穴的劲气，这一招或许对于圣人没用，但是对你，也许正合适，来吧，小狮子，让我来看看你有多厉害！”

　　米洛克对黑色的狮子挥了挥手，对方冲他咆哮了一声，随后狂奔而来，向他猛地扑了过来，米洛克这一次没有像之前那样硬碰硬地对撞，而是闪身躲到了一边，随后就在黑色狮子扑过来的一刻，高高跃起，手指往下一按，指尖轻轻地点在了黑色狮子的脊椎上，劲气透过米洛克的手指冲入了黑色狮子的脊椎，只听见“咔嚓”一声，黑色狮子全身一颤，轰隆一声倒在了地上。

　　只是一秒钟的时间，甚至这一次交手比一秒钟更短，但是就是在这样极短的时间内，黑色的狮子已经被击倒在地，米洛克轻轻地落在了地上，低头看了一眼黑色的狮子，黑色的皮肤上有一道裂缝，很小，也就一个手指的位置，可是黑色狮子的皮下组织以及全部被打碎！

　　三个黑色的怪物全部被灭，游轮上的人这才松了口气，该隐，米洛克，罗切特聚在一起，正要说话，头顶上的一片乌云再次飘了过来，遮蔽住了游轮，寒风中杀气再起。

　　天空中，元始天尊的本体把玩着手上剩下的三个黑色棋子，随后一挥，黑色棋子落在了方丈仙岛上，片刻后元始天尊低声说道：“最后三枚黑色的棋子我也已经放出了，你可以准备一下了，你要对付的人你心里清楚吗？”

　　乌云中一个人影一闪后消失不见，只是在风中留下了一句轻轻的“嗯”。

　　黑蛋躺在地下，全身微微颤抖，肉体上的损伤正在快速地恢复，眉头微微皱起，刚刚一系列的爆炸虽然不至于要了它的命，但是却给它造成了很大的麻烦，这些树太多了，黑色的果实也太多了，爆炸后的冲击力太强，它无法靠近黑树的本体，而且就算将黑树给全毁了，还会有黑色的种子长出更多的黑色怪树，生生不息，灭之不绝。

　　“要是有阿呆的尸火就好了，一把火全给它烧了……”

　　黑蛋嘟囔了一句，就这么一句却让它一震，双眼猛地露出一片不可思议的表情，低声说道：“火，哈哈，没错，你不是会爆炸吗？那我就让你死在自己的火里！”

　　说话间黑蛋双爪在头顶上一挥，将泥土打碎，随后冲出了土里，冲上了地面后又一次站在了一群黑色的大树中间，果然它一出现，立刻有大片大片的黑色种子撒播而下，缓缓落在了地面上，黑蛋冷冷一笑，双脚猛地发力，整个人在地面上狂奔起来，速度快到了极致，绕着四周的黑色树木，而为了自保，这些黑色的怪树不得不洒出更多的黑色种子，黑蛋一阵狂奔之后重新回到了原来站的地方，眼睛往四周这么一扫，嘴角的冷笑更盛了：“你可把种子都洒在自己的身边了，要烧死也不怪我。”

　　随后它打了个响指，整个人钻地而下，头刚一没入地面下，头顶上立刻传来了激烈的爆炸声和恐怖的冲击波，地下也是震动不止。

　　整个震动持续了将近十分钟，等到黑蛋重新回到地面上后，地面已经一片狼藉，不过却看不见黑色树木一丝一毫的影子，死的不能再死！

　　“哼，真是够笨的……”

　　黑蛋说话间就要离开，却见天空中一道白光落下，这白光中有一股高于圣力的强横力量，黑蛋下意识地往后退，这座岛上能够放出这等力量的白光，只有一个人，元始天尊。

　　黑蛋往后退了好几米，一抬头看见果然是元始天尊的分身飞在空中，不过却不像是要动手的样子，双目凝望着黑蛋，眼神里露出一丝冷漠。

　　“圣兽的种子，可能会成为下一头圣兽的天才妖怪，你才修炼了多久，一千多年吧，哼，不过说实话你能有今天的成就，恐怕离不开端木森吧？”

　　元始天尊低声说道。

　　黑蛋警惕地望着他，低吼道：“你到底想说什么？”

　　元始天尊脸上的冷漠没有变，低声说道：“我只是想知道，如果有人要对付端木森，你会怎么办？一定会撕碎这个敌人吧，毕竟你们是兄弟，但是如果要对付端木森的人是你们的朋友呢？你还能下的去手吗？”

　　黑蛋眉头一皱，却又听见元始天尊低声说道：“我想创造一个无圣的时代，可是我不一定要杀死端木森，恰恰相反，我也可以放了端木森，毕竟如果鸿元被我所灭，那么他的使命也完成了，可以像个普通人一般活着。所以，我并不是你们的敌人，而真正要对付你们的敌人，反而在你们中间。我相信你是个天才妖怪，就应该有自己的认识，你应该用自己的眼睛去看，而不是只听别人说。我的话点到为止，你自己思索吧，这座岛上最大的敌人不是我，而是你们身边的人……”

　　元始天尊的分身消失不见，黑蛋皱紧了眉头，片刻后仰起头，看着白光消失的天空，低声呢喃道：“无圣的时代，不杀端木森，不是敌人……”

　　我和阿呆还在漆黑一片的黑暗中，看不见尽头，只能不断地往下游去，时间仿佛在这里静止了一般，黑暗，成了此地唯一的色调。

　　“阿呆，我们是不是进入幻境了？”

　　我低声问道，阿呆摇了摇头说道：“不，我们并没有在幻境中……”

　　阿呆能够比我更好的区分幻境，就在这时候，我身上的河图洛书，光芒忽然黯淡了下来，光芒消失了，河图洛书是发生什么异变了？

　　我猛地停住了身体，此时四周一片安静，但是我清晰地感觉到，有人在黑暗中看着我，无声无息，但，我就是能够感觉到他在注视着我……



　　第2143章 诱敌

　　当一个人的灵觉越来越强，一个人对四周事物的感知力也会变的越来越强，这是一种成长，或者说是一种进化。

　　有一些知道灵异世界却自己不是灵异人士的学者曾经提出过这样一个想法，修行灵力，或者是修行灵觉，也许是一种将人的身体本质提升，开发身体潜能的一种特殊方法。

　　甚至在他们看来，灵异人士就是一种进化后的人类！

　　当然，这种论调在我看来就是扯淡，所有妄图用科学来解释我们世界的反常想象的人，在我瞅着都有点白费力气。

　　在深海之中，我感觉不到海水的流动，很静的空净，只是灵觉准确地捕捉到了一个人的存在，他站在黑暗内，不露面，不显山不露水，甚至连杀意和气息都消失不见，只是，我能够感觉到他的存在，依靠我的灵觉，我知道有个人站在我的身后。

　　猛地回头，天机眼在海水中展开，一道圣光照射在背后黑暗的海水中，圣光天机眼虽然并没有太强的攻击力，但是瞬间爆发出的强光，却能够照穿伪装和黑暗，让一些躲藏在暗处的家伙无所遁形。

　　强光于面前乍然亮起，黑暗被瞬间洞穿，周遭的事物被照亮，甚至连海底的沙石，水中浑浊的鱼鳞都看的异常清晰，但是却没有发现那个跟踪我的家伙。

　　我不禁微微皱了皱眉头，阿呆在我身边低声问道：“怎么了？主人。”

　　黑暗中没有人吗？还是说对方一直盯着我，已经预判了我下一步的行动，知道我会向四周攻击？所以才提前一步躲开了？

　　可是时机把握的也太好了，我释放圣光天机眼可是突然转身的，天机眼内的圣光爆发出来也就一秒钟的事情，对方却躲的没有一丝蛛丝马迹。

　　还是我自己感觉错了？其实这里一个人都没有，只是我自己疑神疑鬼？

　　我摇摇头道：“没事，我们继续前进，再继续探索十分钟，如果再没有发现任何线索，那就退后，我有预感岛上此时肯定已经炸开锅了。”

　　我的预感总是很准的，特别是对坏事情的预感，刚刚打退了三个黑甲敌人的该隐三人此时又一次陷入了大麻烦中，刚刚费力灭了三个敌人，此刻竟然又有三个黑甲敌人出现，形态，模样，全都和之前的三个黑甲怪物不同，但是唯一相同的是它们身上的杀气，纯粹的，为了杀戮而存在的杀气。

　　“怎么没完没了的……”

　　该隐嘟囔了一句，身子再次化作一片血雾飘荡在空中。

　　游轮再一次被包围，只是无关人员都已经撤离，整个游轮甲板上异常空旷。

　　十枚棋子，此时已经出了九枚，只剩下了一枚还在暗处，元始天尊站在云端，双眼俯瞰整个方丈仙岛，脸上露出一丝镇定的笑容，一切都在他的计算之中，计划还在进行。

　　我和阿呆依然在黑暗的海水中摸索前进，找不到让河图洛书震动的源头，只是自始至终，我都能够感觉到背后有一双眼睛在看着我，无声无息。

　　我靠近阿呆，在阿呆耳边低声说道：“阿呆，现在我以造天之力包裹住我们俩，外面听不到我们说话的声音。”

　　阿呆一怔，有一些吃惊地说道：“这里有别人？我居然没感觉到！”

　　我挥挥手，继续说道：“我感觉到了，但是我刚刚以圣光天机眼逼他现身却没用，这样，一会儿你打我一拳，要重，要突然，力量要大到将我震飞出去，至少要让我在空中持续五秒时间，我要在这个时间内把他给逼出来！”

　　阿呆点点头，我们继续浅见，才走了没一会儿，阿呆猛然间抓住我的手臂，随后一拳狠狠地打在了我的腹部，力量非常惊人，出手的时机更是突兀，拳风加上阿呆本身的巨力将我远远打飞，水下亦有阻力，我往后退的同时，右手捏了个法决，脸色平静。

　　我捏的法决正是散仙印！

　　五秒时间，四周依然一片平静，这个躲在暗中的家伙没有趁机对我出手，然而，就在第五秒我落地之时，猛然间感觉到身后的水流微微流动了一下，而且还是横向流动，这种流动很突兀地发生，随后我的余光瞄见一把看起来纯黑色，一点都不反光的匕首向我的脖子刺来。

　　暗中果然躲着人，此时也终于忍不住出手了！

　　既然看见了，我自然做出了还击，虽然对方下杀手的速度极快，这把纯黑的匕首更是对准了我的脖子刺来，距离我的脖颈不过数厘米的距离，但是如今的我早已今非昔比，身上道力外放，狠狠一震，将这黑色的匕首和其四周的水流当场震碎，只是出乎我意料的是，这一震并没有将监视我的家伙打出来，只是水流有一些混乱而已。

　　难道这黑色的匕首是什么法宝？能够自己杀人？

　　我没停留，神心流身法一开，我脚步轻轻一迈，整个人刹那间消失不见，随后出现在了百米之外的一块海底礁石后面，手中一直捏着的散仙印此时往前一推，立刻在面前铺开了一层光幕，我的身体躲在了礁石之后。

　　这是我的计划，为了逼出这个躲藏在暗处不动声色，甚至连道力都震不出来的家伙，就要比耐心，阿呆此时一个人在明处，我躲在暗处，借助阿呆的力量将我震飞，逼暗中的家伙对我偷袭出手，证明的确有人在暗中对付我，如果没有成功抓住这家伙，我就躲在刚刚一路游来见到的礁石之后，比的就是一个耐心！

　　散仙印能够遮挡我的正面，礁石遮挡住了我的背后，我的眼睛看着四周的黑暗，阿呆的尸火包裹住其身体，在一片黑暗中，那一团燃烧着的绿色火焰显得异常显眼。

　　“还不动手吗？真是好耐心。”

　　我心中暗道，此时的阿呆可以说是一个诱饵，虽然不知道对方打的是什么主意，也许是元始天尊派来的，或者是和方丈仙岛内的无敌功法有关系，不过至少对我出手了，就是我的敌人。

　　这一耗就是将近十分钟，依然没有任何异变，黑暗很平静，阿呆来回走动，并没有任何的人想要攻击的征兆。

　　可就在这时候，我的身后，礁石的缝隙中慢慢地有一些黑色的水流透进来，我压根就没有注意到，黑色的水流轻轻地在我四周环绕，却被造天之力所挡钻不进来。

　　我没发现黑暗中的敌人，又等了五分钟，依然没见他的踪影，也没有攻击阿呆，心中的耐心也快磨光了，就在我站起身来，准备撤掉散仙印走出去的一刻，四肢却猛地被黑色水流绑住，这一刻我才发现，自己的造天之力惊人被这黑色水流钻出了两个小洞，我被绊倒在地上，双手双脚都被牢牢锁住，阿呆已经发现了我这边的异状，回头向我奔跑过来，可是还没走两步，就看见又是黑色的水流汇聚过去，形成一片黑色水幕挡住了阿呆前进的道路，阿呆一拳打在黑色水幕上，这黑色水幕却根本就打不破，拳劲落在其上立刻就消退了。

　　我四肢动弹不得，勉强回头看见黑暗中终于有了异变，四周的黑水从四面八方涌过来，汇聚成了人的模样，一个站在海底，全身由黑水凝聚而成的人！

　　“猎杀你比我想多要简单的多，也许，元始天尊将你看的太重了。”

　　他的声音很轻，身上也没有任何杀意。

　　“哦？是吗？”

　　此时明明四肢被锁住的我却忽然笑了起来。



　　第2144章 莉莉安娜的心事

　　“你在笑？”

　　黑水汇聚而成的男子露出了奇怪的眼神。

　　“是的，因为终于把你引出来了！”

　　我嘴角冷笑不止，一道黑色闪电在我手脚上游走，那些捆绑住我四肢的黑水顷刻间瓦解，我缓缓从地上站起来，猛地转身，伸手一把捏住了一道正往我灵觉方向攻来的黑水，手掌一拍，黑水被震碎。

　　“出其不意倒是有几分意思，不过，就这点本事伤不了我，而且你也逃不了了……”

　　逆天之力外放，烈焰在海底的水中蹿动，很快就围成了一个巨大的圆圈，将对面的古怪家伙和我自己团团围住。

　　“天下有很多火是你灭不了的，也有不少火焰是你无法对抗的。”

　　说话间，我打了个响指，四周的火焰狠狠往上一冲，黑水汇聚而成的男人却依然平静，并没有看出他有一丝一毫的紧张。

　　“哦？你显得很平静，是因为我不会动手杀你？还是因为有自信能够从我的手中逃走？”

　　我冷笑一声，一边说话一边向对面的男子走了过去，他没有退，一双漆黑的眼睛盯着我，仿佛是在审视我，又仿佛是在寻找我的弱点。

　　而我也在观察他，全身上下全部都由黑色的水组成，这些黑水的颜色比四周的海水要深很多，看起来也更加粘稠，不过却不透光，在水中微微摇摆。

　　当我走到他面前的时候，他依然没有往后退，我感觉不到他身上的气息，甚至感觉不到他对我的杀意，只是低声对我说道：“我原本是来杀你的，不过，现在不同了……”

　　我微微扬了扬嘴角，问道：“你杀不了我，所以放弃了？你是谁？元始天尊的一个手下？”

　　对方点了点头道：“如今的我和我的族人都在他的管辖之下，我是白绝一族如今的族长，我叫西奇，我原本是奉了元始天尊之命来和你同归于尽，即便杀不了你也要重伤你！”

　　我一怔，白绝一族如今的族长，眼前之人的身份倒是真不低，难怪整个岛上的白绝一族都听命于元始天尊，原来是已经被控制了。

　　“哦？那现在改主意了？放弃了？”

　　我冷眼望着它，低声问道。

　　对方没有说话，双眼中渐渐流露出一种悲伤的感情，黑色的粘稠液体也在水中飘荡，低声说道：“我，希望你能够拯救我们一族。”

　　我一愣，看向了西奇，试图从他这一张模糊的脸上看出他心中真意。

　　此时，在密林中，黑蛋回想着之前元始天尊的话，为了保护而要毁灭，元始天尊的话说得很模糊，却让它感觉到了深深的不安。

　　向着和我汇合的山峰走去，才刚起步，就看见远处一片草丛背后的小山坡那边有响声传来，它顿时紧张了起来，全身妖气立刻进入了战斗准备状态，双眼碧绿，警惕地向山坡后方走了过去，刚到山坡后面，就看见山坡后方的地面正在上下震动，不一会儿就裂开了一道道缺口，随后能够听见有人说话的声音。

　　“谁！”

　　黑蛋爆喝一声，地面下顿时安静了下来，紧跟着过了几秒钟，一道烈焰从地下喷出来，对准了黑蛋的脑袋，黑蛋一怔，往后一跃，避过了烈焰的攻击，脸上却露出了奇怪的表情，眼前的烈焰看起来竟然像是天机眼的烈焰。

　　“你们快走！我来拖住敌人。”

　　是一个女子的声音，随后黑蛋看见莉莉安娜从山坡后方的地下钻了出来，眼睛里露出一片焦急之情，大喊道。

　　在她身后的是背着于光的王旭，三个人满脸满头都是泥土，非常狼狈的样子，黑蛋这才笑了起来喊道：“莉莉安娜，是我。”

　　只是，下一刻分明听出黑蛋声音的莉莉安娜，转头看向黑蛋的时候却露出了一个让黑蛋没看懂的表情，那是一张应该被称为惊讶的表情，可是在这张表情下隐藏的却是非常复杂而且在一瞬间变化的脸，有几分震惊，有几分无奈，甚至有几分害怕！

　　黑蛋和莉莉安娜之间不算是太熟悉，因为黑蛋和阿呆都是后来加入逆天小队，住进维也纳的庄园中的人，只是莉莉安娜还是对它们俩挺热情的，也接触了好一段时间，她怎么会看见黑蛋害怕呢？

　　在这个江湖摸爬滚打，厮杀了千年的黑蛋可不是菜鸟，对方眼神的变化，表情的丝毫差别都能暴露这个人内心真实的想法。

　　只是照了个面，但是黑蛋心中已经确定，莉莉安娜有事情没说出来，而且还是无论对她还是对整个队伍都异常重要的事情。

　　“你怎么会在这里？”

　　黑蛋故意没有点破，反而露出了笑容，这让莉莉安娜感觉黑蛋没看出她刚刚一瞬间的惊慌，调整了一下心态之后，脸上也露出了笑容，拉着王旭从山坡上走了下来。

　　“你们怎么会从地下爬出来？遭遇到战斗了吗？”

　　黑蛋急忙问道，它一边问一边在仔细地观察莉莉安娜的表情，只是可惜，莉莉安娜再没露出破绽，这个女人很聪明，聪明的女人都懂得隐藏自己的真实目的和想法。

　　将在游轮上和海底下发生的事情说给黑蛋听后，当然去掉了和元始天尊照面的那一段。

　　“游轮现在也不知道怎么样了？我们要不先回游轮上去，我怕他们三个出事。”

　　黑蛋提议先回游轮，而且按照常理来说，我和阿呆两个人在这方丈仙岛上只要不遇上元始天尊那都没事儿，反而是游轮上发生的战斗，那些黑色的怪物黑蛋和是交过手的，知道其中古怪，理应先返回游轮，但是莉莉安娜的话却让它一怔，莉莉安娜居然说道：“不行，我们要先和端木森汇合。”

　　她是下意识地说出这句话的，感觉到黑蛋的疑惑，见到了黑蛋露出的奇怪的表情，她这才发觉自己刚刚一不小心失言了，立马解释道：“游轮上遇到的敌人，即使该隐他们打不过也可以逃走，相反，端木森需要我的分析和帮忙，解开这方丈仙岛的秘密。我想在这里我对端木森的帮助会更大一些，你觉得我说的对不对？”

　　她的解释其实是有一些牵强的，黑蛋听后似乎感觉到了莉莉安娜身上古怪的变化，她在掩饰自己的内心，甚至如此惊慌地掩饰自己的心理，一般来说，只有当一个人要去犯罪，或者是准备做一些错事的时候才会做出这样的举动。

　　“也好，你说的没错。”

　　黑蛋依然没有拆穿她，笑着点了点头，让王旭带着于光返回距离此地不远的海岸边上，它则带着莉莉安娜朝着山峰的地方走了过去。

　　此时在天空中，元始天尊伸手掏出了最后一枚黑色棋子，之前的黑色棋子即便是人形的棋子也是戴着面罩，身披黑色盔甲。

　　但是此时元始天尊手上最后的这一枚黑色棋子却没有戴面罩，甚至都没有穿黑色的盔甲，棋子上雕刻的就是一个普通的人，一个再普通不过的人类，只是这个人类的手臂上却反射出了金属色的光芒，而他的长相竟然如此像一个人。

　　“端木森，你以为后方很稳固吗？这样只会让我手上的牌越来越多，最后一枚黑色棋子，可以动用了，该隐，米洛克，罗切特，这些人都会变成我要挟你的筹码。过去那些要挟你而最后失败的人，之所以会失败，是因为他们手上的底牌太少了，而这种错误，我不会犯，我会让你站在我面前的时候，没有动手的勇气！”



　　第2145章 海底神秘沟壑

　　西奇的出生本身就是一个悲剧，因为他是继白绝之王第二个算是活着的白绝一族，比起那些只能算是灵体的同类来说，他算是一个活物，虽然他的身体也无比特殊，能够溶入所有有水的地方。

　　但是，至少他拥有灵魂，而且有自己的呼吸和思想。

　　之所以说他的人生就是一出悲剧，是因为，当一个活着的人，成为了一群灵体的族长，而当这群灵体远不如过去强大，只能龟缩在这一方仙岛上不敢露面之时，他这个在族群中特殊的存在，就显得异常的孤单和特别。

　　有人说，无论如何聪明的人活在一群猪中间，那这个人也无法创造出伟大的杰作，这便是西奇的处境。

　　他试过进入人类社会，却发现如果白绝一族暴露在了人类社会中，那绝对会带来毁灭性的灾难，于是他留下了一些应该只有白绝一族才看的懂的标记，他知道自己这一族的先祖应该还活着，然而，先找到他们的却不是白绝之王，而是元始天尊。

　　狮子进了一群绵羊中，那结果自然不言而喻，整个方丈仙岛都落入了他的控制，白绝一族更是成为了他手中的棋子。

　　而假意顺从的西奇，也就成了元始天尊手上的一个杀手。

　　“你让我帮你，可是你能帮我什么呢？”

　　黑暗的海底，我听完了这位白绝一族可悲的族长故事之后笑着问道。

　　西奇一怔，随后沉声说道：“我能带你找到你想要的，我能够帮你找到方丈仙岛的秘密，不过等你拿到了方丈仙岛的秘密后，一定要打败元始天尊，并且离开方丈仙岛，这里必须留给我们白绝一族。”

　　听上去并不是苛刻的要求，我本来就要和元始天尊一战，只是天下间可没有白吃的馅饼，眼前这个西奇目的也绝没有这么单纯。

　　“你说你是白绝一族之人，有何为证？”

　　我开口问道，西奇却仿佛早料到了我会这么说，他缓步走到了阿呆的身边，伸手带你在了阿呆的脑袋上，阿呆本是我的巫卫，不过在僵尸真祖大乱之中，我放它离开，所以其实现在的阿呆并不受到我的控制，它之所以跟在我的身边，也只是因为感恩罢了。

　　但是，西奇的手点在了它的脑袋上，却渐渐有古怪的事情发生了，一道道黑水从西奇的手指尖流出，缓慢地覆盖在了阿呆的太阳穴上，阿呆绿色的眼睛里闪过一丝黑芒，随后竟然不断地摇头，伸手拍了拍自己的脑袋，不出片刻，双眼顿时没了神采，呆滞地看着我，只是这种呆滞的状态也就保持了五六秒，随后阿呆就恢复了正常。

　　“我，我刚刚的脑袋好像被人狠狠地敲打了一下，接着脑子里就像是钻进了无数的细线，我仿佛被控制了，不过身体里的尸气很快就将这些企图控制我的细线打断，我才恢复了正常。”

　　阿呆的描述和白绝一族控制其他人的方法是一样的，西奇用这样的行动说明了一点，他的确是白绝一族。

　　“现在可以相信我了吧？”

　　西奇回头看我，我却只是微微一笑，并没有多言，伸手从腰包里摸出了地图直接摊开放在了西奇的面前，西奇看见后微微一怔，指着地图上最中心的地方说道：“这，这不是我们白绝一族在方丈仙岛上的总部吗？你这地图怎么会指向这里？难道那套你和元始天尊都在追求的无敌功法就在我们的总部内吗？”

　　我依然没说话，看着西奇仔细地看了一遍地图，最后确定无疑地说道：“没错，这个地方就是我们白绝一族的总部，我带你去，现在先离开这里。”

　　他说话间就示意我往上游，只是我四周的逆天之力所化的烈焰却并没有消散，西奇用古怪的眼神望着我，我却开口道：“我的河图洛书在此地有了反应，我想此地应该还有一些变化，这样，我让阿呆先和你一起离开，我在此地再探上一探，回头我自然会按照地图所示去找你们。可好？”

　　这番话代表我依然不相信西奇，不过他却没有动气，微微点头道：“也好，那我们在上头见。”

　　我点点头，转身给了阿呆一个机敏的眼神，在方丈仙岛上本来就有诸多秘密，如今这个白绝一族的家伙自己冒出来，来头还是元始天尊的手下，怎么看都不像是会帮我的样子，我只是给自己多留了一个心眼。

　　目送阿呆和西奇离开，我这才将河图洛书拿出来，两件神器都已经没有继续再闪光，我摆弄了一下，就在此刻，河图洛书之上分别飘出了两条黑色的带子，这两条黑色的带子仔细一看便能发现竟然都是河图洛书上奇怪的符号所形成，在海水中慢慢地向前延伸，如同替我指出了方向。

　　果然，这海底有大秘密！

　　跟着两条黑色的带子一路下沉，几乎已经快要到达海底最深处了，四周的压力也开始渐渐变大，造天之力发出微弱的颤抖，四周一片黑暗，我的心眼一直保持开启状态。

　　前面，渐渐有一道巨大的黑暗沟壑展露出来，而河图洛书上奇怪的符号所形成的两条黑色的带子居然此时也深入了沟壑中，落在沟壑边缘，此时的深海海底，已经看不见任何生物的踪影，甚至连水草都没有一根。

　　往黑暗的沟壑中看了一眼，仿佛深渊地狱裂开的一道缺口，我的眼睛根本就看不见其中到底蕴藏了怎样的危险。

　　但是河图洛书却指引我下潜，难道无敌功法藏于其中？

　　所谓富贵险中求，再说了，这也不算是多么危险的境地，我就不信进入了这黑暗沟壑还能够从里面蹦跶出一个怪物能动的了我。

　　我双眼微微眯起，没想多久，身子一跃跳入了黑暗沟壑之中，只是身子随着水流缓慢下沉的一刻，心里却莫名地悸动了一下，随着水流带着我越来越沉入其中，我仿佛感觉自己正在慢慢地离开我自己的这个世界，有一种渐渐心慌的错觉。

　　数年前，我第一次被诺诺带到另一个世界的时候，曾经也发生过类似的状况，因为这不是我存在的世界，我的存在对于另一个世界来说是非常陌生的，它对我有了排斥，而我的身体对它同样有了抵抗，这才会让我感觉很不舒服。

　　但是此时，我同样有了这种感觉，心中不由得有了一种古怪的感觉，这里难道是另一个世界，难道眼前这条黑暗的沟壑会带我进入另一个世界不成？

　　心中的疑惑，身体地下沉，这道我脚下的黑暗深渊仿佛探不到底一般……

　　王旭并没有带着于光直接返回游轮，游轮上肯定还有战斗，他虽然身体发生了异变，但是依然没有信心搀和到这种可怕的战斗中去。

　　他低着于光走进了附近一个看起来没有怪物和野兽的山洞中，于光一直处于昏迷状态，一路累坏了的王旭此时也跌坐在了地上，拿出腰间的水壶灌了口水，随后他的眼睛就落在了自己变异的手上。

　　在游轮上，即便莉莉安娜放出的古怪火焰都无法打败的黑色怪物，被他一拳就打死了，这可不是因为他的力量突然变大的缘故，一定是因为自己这条变异手臂的关系。

　　他伸出另一只手，轻轻地抚摸泛出金属光泽的手臂，有一点凉，看起来沉重，可是他举了举手还是感觉和平时没两样。

　　“我到底为什么会变异呢？”

　　他低声自语，就在这时候，他的脑海中，却清晰传来了一声脆响，仿佛感觉到了自己的脑海中，有一个开关，好似被打开了……



　　第2146章 进入最初的时代！

　　造化玉蝶内到底有多少世界？

　　这个问题也许只有鸿元自己才能说的清楚，有人说，造化玉蝶内蕴无穷世界，也有人说造化玉蝶内有九十九个不同的世界。

　　到底有多少，到底这些世界是不是真实存在的，没人知道，但是现在唯一知道的是，现在我所知道的世界，一共有四个，我所在的世界，罗焱诞生的世界，火红一族原本的世界，以及那个最初的时代所存在的世界。

　　而对我来说，最神秘的还是最初的时代所存在的世界，这个时代，有太多的秘密，也有太多的强者，它是鸿元和阴冥曾经争夺的世界，也是鸿元成长的地方。

　　有时候我会想，如果仅仅一次，让我进入最初的时代那片世界，让我了解鸿元为何会变强……

　　只是，我没想到，今天，却圆了我的这个梦！

　　黑色的沟壑内，我随着水流下沉，感觉到四周的水流正在不断地变强，从头顶上传来的压力也在不断地加大。

　　水越来越急了吗？不，我感觉不是水流变急了，而是从我下方传来了一股吸力！

　　这股吸力一开始我并没有感觉，但是随着我沉入黑暗沟壑内的时间愈来愈久，就仿佛能够感觉到有一双大手拉住了我的双脚，将我往下拉，我下降的速度开始变快了。

　　此时站在天空中的元始天尊，却微微皱起了眉头，原本他的感知覆盖整个方丈仙岛，他的境界和道行还在我之上，一直在空中监视我，以修为和道行压制我，但是此刻却发生了一件让他都感到匪夷所思的事情。

　　我，从他的感知中消失了！

　　“怎么会消失了？难道是用了什么障眼法？”

　　他微微皱了皱眉头，低声自语道。

　　白色的长袖狠狠一挥，空中从四方传来大片大片的道力，这些道力最终汇聚到了他的手指指尖，他将双指按在了自己的眼睛上，轻轻一抹，再睁开之后便有极亮的白光从其双眼内透出，如同两道可以看破世间一切的目光，透过海水，在海底搜索。

　　可是这一次搜索依然没有任何结果，方丈仙岛四周都没有我的踪迹，海底更是没有一丝一毫我的身影。

　　我消失了，彻彻底底地从元始天尊的眼皮子底下溜走了！

　　“这是怎么回事？难道他去了另一个世界？不行，还要一观！”

　　元始天尊双手手势再变，手指更是连续挥动，茫茫天空之上，云层中，一道道白光借着云层而走，不仅仅是方丈仙岛，还有更多地方的云层中出现了奇异的白光，白光内却是一双双眼睛，这些眼睛连通元始天尊的双目，其所看见的世界元始天尊都能看见。

　　然而，依然没有我的踪迹，我，真的仿佛消失了！

　　“不可能，到处都没有，这小子一定还在仙岛上，难道是故意躲起来了？哼，别忘了，司马天还在我的手中，你要是不出来，他可就死定了。”

　　他的计划，开始出现了变化！

　　而此时的我，被黑色沟壑内的巨大吸力拖入了更深的地方，吸力也越来越强，水流变的更加湍急，下方一片漆黑，看不见底，见不到在这片黑暗中还有什么东西是存在的。

　　“到底有什么东西，为什么我的心跳的越来越快，越来越慌了！”

　　我自言自语道，就在这时候，吸力猛地再次变强，而在我的身体下方，黑暗的沟壑中突然幻化出了一张巨大的法阵，这是一张传送法阵，但是却隐藏在如此深的海底，而且还是海底中不易被发现的一道沟壑中，法阵非常复杂，上面的纹路繁复地比我见过的任何上古法阵都要复杂，甚至远远超过我的天机眼法阵上的符号复杂程度。

　　越是复杂的法阵，所代表的功效就越是强，我可不愿在毫无准备的情况下就被吸入这个通向未知地方的发阵内，正想出手抵抗，却没料到，一个声音的传来让我当时正想抬起来的手，停在了半空中！

　　那是一声鸟鸣，从黑色的极度复杂的法阵中传来了一声鸟鸣，清脆，婉转，说不上多么动听，可是却深深地将我震撼。

　　这里，为什么会有鸟鸣声！

　　湍急的海水和巨大的吸力在我愣神之间，将我拖入了黑色的法阵中，眼前一黑，脑子里瞬间一片空白，传送的时间比我想象的要快的多，就好似是打了个哈欠一般，脑子放空了几秒钟，当我清醒过来的时候，自己已经站在了一片绿意盎然的大地上，温暖舒服的风从远处传来，拂过我的脸，轻轻地吹过我的衣领和发丝。

　　空气异常的新鲜，呼吸的时候就好像是有一丝丝的甜味。

　　我怔怔地看着四周，这里是什么地方？

　　一般来说，距离越远，传送所需要的时间就越长，可我刚刚只是经历了几秒钟的时间，脑子放空了很短的片刻，那么也就是说这里应该是距离方丈仙岛不远的地方吗？

　　可是心中那种异常惊慌的感觉，和大脑中传来的新鲜感是怎么回事？这里对我来说如此陌生，就好像我第一次去罗焱的世界时候那种感觉一般。

　　这里难道是另一个世界？或者说是一处不一样的，我从来没到过的世界？

　　抬起头，看向四周，这一瞧进一步让我确定了心中的想法，天空没有云朵，甚至没有蓝色，只是一片混沌，无数的极光纵横在这片天空中，四周都是植被，可是这些植被却没有一丝一毫的生命力，更仿佛是披在大地上的一层毯子，风很温暖，很舒服，呼吸的空气前所未有的清新。

　　但是，这里没有一个生命，植物没有生命力，更没有看见任何动物，甚至连昆虫我都没有看见一只。

　　最初的时代，被封闭之后，外人就不知道其中什么情况。但是白绝之王曾经告诉过我，最初的时代那个被封印起来的纯净的世界，是最干净的世界，除了那几个从开天辟地就存在的种族以外，这里没有任何生命。

　　就在这时候，远处又传来了一声鸟鸣，我猛地回头，远方的天空中有一头怪鸟正翱翔在天空中，只有这么一头，但居然同样不是生物，而是奇怪的泥土所变，我的心眼扫过它的身体，没有灵魂，甚至没有心脏，它和我脚下的大地一样，同样也是死物！

　　空气里的灵力浓度惊人，是我原本世界的数十倍，我的灵觉前所未有地畅快，我迈开步子，向这片未知的世界中走去。

　　此时一直找不到我踪迹，失去了我下落的元始天尊终于开始不镇定了，方丈仙岛虽然神秘，可是他控制此岛也有很长一段时间，虽然没有找到无敌功法的下落，但是也不可能让我这样一个大活人消失在他的眼皮子底下。

　　“一定有什么秘密我还不知道，他不可能就这么跑了！”

　　元始天尊从空中落下，计划不能发生太大的变化，他深知，如果变化超出他的控制，很可能让他步了我过去敌人的后尘。

　　同时在山洞内，于光渐渐转醒，看了看空荡荡的山洞，神经质地嘟囔了一句：“我难道逃出来了？不对，我见到王旭了，他怎么不在这里？哈哈，一定是我看错了，看错了……”

　　而此刻，他口中的王旭，已经彻底变了样子，身上的皮肤大片大片的变成了黑色，走路摇摇晃晃，向着游轮的方向前进，双眼无神，手臂上泛出金属色的光芒。

　　最可怕的是他身上散发出越来越强的杀气，和那些怪物一样，他身上的杀气异常纯粹。

　　他就是元始天尊安排的最后一枚棋子！



　　第2147章 最后一枚棋子

　　天外阴沼之中诞生的十枚棋子，九枚为仆一枚为主，王旭便是这十枚棋子中地位最高的一枚，只是他何时变成了十枚棋子中的一枚，何时成了元始天尊手下的傀儡，却有一段奇险之情。

　　游轮之上，此刻面对三个新来犯的黑色怪物，该隐三人虽然不会有多大的危险，可是毕竟刚刚才经历了激烈的战斗，此时也有一些疲惫，并不能马上取胜。

　　游轮船舱最底部，所有的海员，船长等众人都躲在这里，看的出来很是惊慌，毕竟谁都没有经历过这么可怕的事情，也许是上方的战斗打断了游轮的供电系统，此时整个船舱内光芒黯淡，只有大副和二副手上拿着的手电筒微微照亮前方。

　　四周一片安静，大家躲在一起，有小声的交谈声。

　　“我们能逃出去吗？外面看起来好混乱啊。”“是啊，那些怪物我从来都没见过，这一次凶多吉少了。”

　　沮丧，悲观的情绪在海员中弥漫开，但是虽然嘴上这么说，可是谁又真的想死，船长站在人群前方，他是一个五十岁的中年男子，留着小胡子，在海上有丰富的经验，但是这一次的旅程依然让他感觉惊险极了。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　有脚步声从船舱的走廊远处传来，是一个人的脚步声，大家说话的声音瞬间平静下来，谁会来这里？是怪物还是该隐他们？如果是前者，那这里的所有人都要死，如果是后者，则代表生的希望。

　　船长示意大副和二副将手电筒给关了，四周一下子变的一片漆黑，大家的呼吸声在此时都变的非常清晰，脚步声由远及近，越来越靠近众人。

　　船长皱着眉头，心中不安的感觉越来越剧烈，如果是该隐等人的话，此刻一定大声喊叫起来，可是对方却只是往这边走，只有脚步声，没有任何说话的声音，这太不对劲了。

　　“大家不要出声，把手枪给我……”

　　船长压低了声音说道，作为一条船上的领导者，船长要做的就是在任何时候都是表率，在最危急的关头，必须冲在人前。

　　“不，你不能去，你忘记了还要回去参加女儿的婚礼吗？还是我去，我孤身一人很多年了，无牵无挂的。”

　　大副并没有将手枪交给船长，也不由船长再多说话，举起枪贴着墙壁开始往外走，虽然他握着手枪的手在微微颤抖。

　　大副靠着墙壁，一步一挪地向前走去，走廊内的脚步声仿佛就在耳边，似乎马上就要炸响。

　　转了个弯，大副依稀能够看见前方有一点反光，他满头都是冷汗，举起手枪对准了黑暗中反光的位置，大喝道：“谁，谁在那里！”

　　他的喊声没有得到回应，对方只是停下了脚步，接着冷笑了几声，大副心中的惊惧更盛了，看不清对方的脸，只能听见那诡异的冷笑声，他感觉这个站在黑暗中的一定是怪物。

　　打开了手枪的保险，按在扳机上的手指很僵硬，他又大声地问道：“谁在那里？要是再不说话，我就要开枪了！”

　　依然没有任何回应，只是对方却又一次抬起脚，向他走来，大副没再犹豫，猛地按下了扳机，只听见“砰砰……”两声闷响，大副不确定自己射出的子弹是否一定打中了对方，因为对方并没有发出惨叫，脚步也没有停止，他心中的恐惧更深了，连忙向后退，又对着黑暗中开了两枪，这一次对方忽然停下身子，大副以为自己打中了对方，苍白的脸上刚露出一丝笑容，却听见一声巨响，接着他的眼前浮现出了一张熟悉的脸，随后，巨大的疼痛从他的心口处传来，他嘴里有甜腻的鲜血在滚动，张开嘴，便有鲜血顺着嘴角往下流，他低下头看去，却见一只黑色的大手打穿了自己的心脏！

　　他艰难地抬起头，低声说道：“王旭，怎么会是你……”

　　只是他的声音太轻了，无法传递到身后的船舱内，最终整个人倒在了地上，彻底死亡！

　　王旭无神的双眼看了看地上刚刚被杀死的本游轮大副，伸手拍了拍自己的身体，四枚打在他身上的子弹被他弹在了地上，弹头都已经崩坏了。

　　随后，这个已经彻底变成怪物的男人，继续向船舱方向走去，而船舱内的海员们，所要迎接的将是一场可怕的杀戮。

　　雨林之中，黑蛋和莉莉安娜一前一后走着，距离前方的大山并不远了，莉莉安娜这一路上都显得有些忧心忡忡，她不说话，可是黑蛋看的出来，她心里有事儿。

　　“我们快到了。”

　　黑蛋开口说了一声，莉莉安娜回过神来，望见自己已经跟着黑蛋一路安全地到达了山脚下，摇了摇头忽然开口问道：“黑蛋，你觉得小森会用无敌功法换司马天一命吗？”

　　她的问题听起来有一些奇怪，黑蛋没想到莉莉安娜会这么问，皱了皱眉头后说道：“应该是会的，他不是一个忘本的人，在他眼里大长老比那本功法重要的多。”

　　莉莉安娜咬了咬嘴唇继续问道：“可是一旦将无敌功法交给了元始天尊，那小森就没有任何翻身的余地了，这样的情况，小森还是会用无敌功法换司马天一命吗？等于是用自己的命换别人的命，他有这么好吗？”

　　莉莉安娜的问题让黑蛋疑惑，它回头望着眼前紧张的女人，摇了摇头说道：“在过去很多年里，他已经无数次用自己的命换过别人的命，这就是端木森，也许在你眼中这样的傻瓜是不会有的，但是至少端木森就是这样的一个傻瓜。好了，别说了，我们先登山吧。”

　　黑蛋挥了挥手，正要往山上走的时候，突然脸色一变，一把拉住莉莉安娜的手将她往后一拽，身子更是往后退了几步，刚一退后，远处就有一把金色的尖刺射来，正好插在了它刚刚站着的地方，金色的尖刺闪烁着夺目的光芒，但并非是金属的尖刺，而是类似骨头的玩意儿。

　　“出来！”

　　黑蛋一声大吼，不多时，从山脚四周的树林，土坡后方慢慢走出了几头妖兽，这些妖兽都不大，并非身强力壮地怪物，只是每一个看起来都不好惹，身上杀气很重，血腥味道也很浓，几个白色的身影站在它们的背上，正是白绝一族之人。

　　“元始天尊不是下过令，不让你们对我们出手吗？怎么？现在想要违背约定了？”

　　黑蛋冷笑着问道，十根利爪握的“咔咔”直响，身上的妖气更是已经大范围地散开，将几头妖兽都笼罩在了其中。

　　“是我让它们来的。”

　　白绝之王的声音猛然那件从妖怪们的背后传来，黑蛋眉头微微皱起，却见白绝之王缓步走来，脸色显得非常沧桑，眉宇间有一股悲凉之感，整个模样如同在几夜之间老了千万岁，更像是一个跨入风烛残年的老者。

　　“黑蛋，我们需要谈一谈。”

　　白绝之王开口说道，黑蛋冷笑一声反问：“有什么好谈的？你既然已经选择了要站在元始天尊那一边，无论是出入被迫，还是自愿，你都已经是我的敌人了，我和敌人从来就没有什么好谈的！”

　　白绝之王摇摇头低声说：“你说的也是没错，不过我要说的并非和你我有关，而是关于端木森，我族现任族长已经回归，他告诉我端木森往方丈仙岛海域深处游去，这么久没有回来，如果我没猜错的话，他可能进入最初的时代了……”



　　第2148章 无敌功法之主

　　我站在完全陌生的世界中，天空没有任何颜色，岩石所变的巨大怪鸟在空中盘旋，嘴里发出古怪的鸣叫声，它盘旋在我的头顶上，似乎没有双眼，我看不见它的眼睛里到底藏着怎样的奥妙，但是这样的巨大怪鸟却是在这陌生的世界中唯一拥有意识的事物，即便它不是活物。

　　“让我跟你走吗？”

　　我开口问道，巨大的石头怪鸟从空中落下，轻轻地降落在了我的身边，绕着我转圈，嘴里发出更多的怪叫声，它看起来并没有恶意。

　　在浩瀚的时光中，在最初的时代内，无数的强者曾经征战的这片世界，本应该被鸿元封印起来，成为他自己私有的世界，如今我却有幸站在了其中！

　　“也好，既然我初来此地，就由你来给我带带路吧！”

　　常言道既来之则安之，我既然在机缘之下来到了这片神秘的陌生世界，那索性就安顿下来，在这片最初的时代，也许我能够找到鸿元的弱点，也许能够发现一些惊世的秘密。

　　石头怪鸟缓缓腾空而起，向着前方飞去，速度并不快，其扇动翅膀的时候，双翼上还会抖落下大片大片的石屑，我跟在其后，进入了这片未知而巨大的世界内。

　　一路行来，虽然速度不快，但是我估摸着也走了小半天，依然没有看见一个活物，无论是在风中摇曳的大树，还是地面上松软而且绿油油的草地，亦或者是我所看见的清澈的湖水，都没有任何活物的踪迹。

　　这是一个特别干净的世界，没有昆虫，没有垃圾，让人感觉很舒服，可实际上却显得很冷清，甚至是让人觉得不真实。

　　石头怪鸟一直向东飞行，我们翻过了三座大山之后，石头怪鸟终于在第四座大山之前停了下来，这是一座和我所在的世界没有大区别的山峰，挺拔，宏伟，带着逼人的气魄和沉甸甸的即视感，更被层层灵气环绕，它矗立在那里，俨然就是一座仙山灵峰。

　　在山脚下有一个山洞，黑乎乎的，但是挺大，洞口应该有4到5米高，灵气不断地从外面灌入洞内，看不出里面有什么，但是一路走来没看见活物，我心中不免猜测，难道这山洞中便有活物？

　　石头怪鸟也停在了山洞洞口的岩石上，眼睛一直望着我，黑乎乎的脑袋转了转，示意我进入山洞中去。

　　我微微皱眉，正要抬脚往里面走，却猛然间听见山洞里面传来了一个声音，低沉地对我说道：“逆天者，我等你多时了！”

　　这是一个听起来挺浑厚的声音，带着几分喜悦，也有几分期待的意思，只是，在这陌生的地界，一次冒失可能就会送了命，故而我抬起的脚在听见这个声音后又收了回来，随后拱了拱手说道：“阁下认识我？”

　　山洞内笑声再起，这个看起来应该认识我的神秘人，沉声道：“我自然认得你，很多很多年前，在你还没出现之前，我就已经知道有一天会和你相遇，进来吧，你要找的东西在我这里！”

　　我曾经借助梦道之术看见过一个在道佛之路的尽头和鸿元对话的黑影，那是一个异常强大而且嚣张的黑影，黑影的话语中充满了对鸿元的不屑和挑衅之情，而最让我在意的还是那个黑影称无敌功法是他的东西。

　　如今，我来到这最初的时代，即将见到的难道真是这样一位能够和鸿元平起平坐说话的强者吗？

　　心中不免有一些忐忑，对方发出了邀请，而他也知道我的身份，更扬言我所要的东西就在他的手中，难道就是那个在道佛之路上的黑影？

　　我心中稍稍一盘算，打定主意之后，朗声道：“既然阁下发出了邀请，为何不出来和我一见？毕竟此地只有你我二人，不是吗？”

　　山洞内很快就传来了回应，不过不是声音，而是一道极强的吸力，一道劲风落在我的身上，甚至一瞬间就撕碎了我身体外的造天之力，直接落在了我的身上，抓着我的身体，狠狠一扯，硬是将我拽入了黑色的山洞内。

　　这股力量极强，但是不含杀意，对方只是为了见我，而并非想要对我动手。

　　落入洞中，劲气立刻消散，我身子微微摇晃，站稳之后抬头这么一瞧，却见洞中布置异常奇诡，墙壁上挂着各种各样的骨头，有些是妖，有些是人，甚至有一些是我没见过的怪物的骨头，山洞顶部直通山顶，但是地面上却画着巨大的法阵，和之前将我吸入这最初时代的黑色法阵非常相似，甚至地面上的法阵的复杂程度还在之前的传送法阵之上。

　　抬起头，却见一个男子端坐在石台之上，应该是个男人，虽然他的身体被一层黑影覆盖，看不真切，四周的灵气从我的耳边流过，数量惊人，尽数加诸在这个男人的身上。

　　眼前的男子坐在那里，就好像是一个巨大的黑洞，正在吸走四周的灵气。

　　“你将我强行拉入洞中，却未带一丝杀气，我想知道，为何你要这么做！我更想知道，你到底是谁！”

　　我冷漠地问道，黑影后的男子却没有说话，只是我身上的河图洛书此刻却不受控制地自己飘了起来，悬浮在了空中。

　　河图洛书也在此刻绽放出了夺目之光，缓缓飘落在了黑影的面前，我欲伸手抓住河图洛书，可是刚想抬起手，四周灵气立刻转变方向将我身子锁住。

　　“不用紧张，我无意伤你，而且我也杀不了你，不过你也不要冲动，记住一点，遇上我是你的造化而不是你的劫数。”

　　黑影一边说着，一边挥手松开了锁住我的灵气，我目光一片冰冷，装神弄鬼的家伙见的多了，到头来不过都是故弄玄虚罢了，只是眼前的黑影能够处于最初时代的这片世界中，并且能够操控我身上的河图洛书，由此可见他的来头不一般，我也因此暂忍心中怒火，只是冷眼旁观。

　　“你们后世称它们为河图洛书是吗？哼，当年我以盘古文在兽皮上刻下我的秘法，送出两卷，自己留下一卷，三卷合一方能获得我全部的秘法，修成我的大道，只是我等了这么久，依然没有人来，我以为后世之中不会出现逆天者，我的秘法也将彻底失传，不过你终于来了，冥冥之中自有定数，逆天者果然还是来了。”

　　他用这样的话，承认了自己的身份，我紧皱眉头问道：“那你愿意将大道本质，无敌功法传给我？帮我对付鸿元，助我逆天？”

　　对方却没有说话，伸手握住面前的两卷经书，轻轻掂了掂，接着却哈哈大笑道：“造化，并非这么容易就能得到的，你需经过我的考验，若是失败，便证明你不是我要等的人，也不是能够传承我的秘法的人，若是成功，你修习我之秘法，虽然依然不敌鸿元，但是至少能够让你有自保之力，鸿元之下，当无人能敌！”

　　果然没那么简单就能获得传承，天下间就没有白吃的午餐，不打怪怎么会出好装备，一个道理！

　　“怎么个考验法？我怎么知道你不是故意刁难我？至少在考验我之前，你应该告诉我你的真实身份，你到底是谁？”

　　我又问了一遍相同的问题，黑影听后缓慢飘起，向我一点点飞来，四周黑暗涌动，整个山洞内本来就一片昏暗，他一动，这山洞内就更加黑暗了。

　　“我，是和你一样选择了黑暗的人……”

　　黑影落在我的面前，和我之间只有几厘米的距离，浑厚的声音此时听来却多了几分冰冷……



　　第2149章 新的筹码

　　游轮底部船舱中，鲜血已经流淌成了一条小溪，空气里密布着恐惧的滋味，黑暗中，一个男子躲藏在散落的货物后面，透过盖在货物上的布片能够看见外面的走廊，所有的人都死了，只剩下了他……

　　回想着刚刚发生的一切，就好像是一部在自己眼前演出的恐怖片，黑色的铁拳，打穿了一个又一个人的身体，那张看起来人畜无害的脸，那个几天前还在游轮上和他们一起开玩笑的男子，转头间就变成了一个满手鲜血的刽子手。

　　慌乱中，他趁王旭动手杀人的时候一路狂奔逃了出来，他想要逃出游轮，可是游轮甲板上发生了巨大的震动，似乎游轮上的战斗还没有结束，出去是死，留在这里，游轮这么大，能够躲藏的地方还有很多，只要躲过去几天，等到外面的人发现了船舱内的杀戮事件，一定会注意到这里的。

　　外面一片安静，他紧握着一把从消防栓内拿出来的红色斧头，这是他最后的武器，虽然明知道手上这把斧头一定对付不了彻底变成怪物的王旭，可是，红色的斧头依然能够带给他一点安慰。

　　走廊上太安静了，从他听见上一声惨叫到现在一直很安静，更听不到任何王旭的声音，布片外面光线很昏暗，他试着探出头去，想要看一看是不是走廊上特别安静，可就在这时候，头顶上突然投下一大片黑影，他全身一个激灵，从脚趾间一直到头发丝，身上所有的皮肤全都暴起，心脏好像漏跳了一拍一般，惊慌，极度的惊慌。

　　他猛地抬起头，看见了王旭的脸，如同他已经代表了死亡两个字，惊慌之下，他猛地挥动红色斧头，砍在了王旭的脸上，只听见“铛”的一声，斧头被弹飞了，但是王旭却一点伤势都没有。

　　大手抓住了他的头，重重地往地上按了下去，昏暗的走廊内，他最后看见的是王旭那一双无神的眼睛，随后便是一片黑暗……

　　满手的鲜血，王旭活动了一下脖颈，甩掉了手上的鲜血，转头向四周看了看，正在此刻，船舱上方猛地传来一下巨震，接着整个甲板被打出了一个大洞，该隐从大洞中落了下来，身上带着伤，神色间有几分凝重，显然是在和黑色怪物战斗的时候落了下风。

　　“该死的。”

　　该隐抱怨了一句，却抬头看见了满手都是鲜血的王旭，血红色的双眼内顿时露出了难以置信的眼神。

　　“你在干什么？王旭！”

　　该隐大喊一声，王旭木讷地转头，看向了倒在地上的该隐，杀气更是随之而动一瞬间笼罩在了地上的该隐四周，老吸血鬼立刻会意爆喝一声：“你的皮肤怎么变成黑色的了？”

　　该隐缓缓从地上爬起来，往后退了一步，眼睛一直深深地凝望着眼前的王旭，正在此刻，一条黑色的大蛇从船舱上方的大洞内钻了进来，黑色的双眼先是看向该隐，却在此刻似乎感觉到了什么，转头一眼就望见了站在它身后的王旭，黑色大蛇顿时全身一震，退到了边上，竟然为王旭让开了路。

　　该隐见到这一幕，心中虽然震惊，可也知道王旭已经不是自己这边的人，立刻化作一片血雾，想要飞出上方的大洞，可是老吸血鬼刚一动，却见王旭从地上猛然间弹起，身子化作一道迅捷的雷霆挡在了巨大的洞前，随后铁臂对着血雾狠狠打出一拳，按理来说，该隐化作血雾之后本不应该会受到铁拳的攻击，什么拳头能够打穿雾气？

　　可是此时却发生了意料之外的事情，王旭的铁拳上有大量黑泥一般的东西被甩出，溅落在了血雾之上，原本不应该被王旭攻击到的该隐，在被这片片黑泥沾染上后，血雾立刻燃烧了起来，升腾起大片大片的火焰，血雾乃是该隐本体所化，此时被火焰包围，不出片刻，立刻被逼回人形，重重地衰落在了地上。

　　老吸血鬼一落地，还没反应过来到底发生了什么，王旭就从空中落下，重拳直取该隐面门，老吸血鬼的脑袋就像是西瓜一般被瞬间打碎，脑浆，鲜血流了一地，甚至还飞溅在了王旭的身上和脸上。

　　当然，该隐没这么容易死，作为不死之身的他，灵魂无比强韧，肉体很快就开始重组和再生，王旭却仿佛知道该隐会再生，伸手一把抓住了该隐此时一动不能动的双脚，扛着该隐的身体，从头顶的大洞内一跃飞出，重重地落在了甲板上。

　　米洛克和罗切特的处境也一点都不比该隐要好，他们俩刚刚也经历了一番苦战，还未来得及休息又被黑色怪物缠上，体力和法术都不如之前。

　　正在想方设法汇合在一起，就在这时候，听见甲板上有响声的两人一回头，却见到王旭扛着该隐的身体落在了甲板上。

　　“王旭，该隐怎么了？”

　　罗切特大喊道，却见一条黑色的大蛇缓慢地从洞口爬了出来，俯首于王旭的脚边，臣服于王旭的威严之下，这下子，两个人都明白是怎么回事了！

　　王旭一甩，将还在肉体再生的该隐扔在了地上，也不说话，挥了挥手，另外两头黑色怪物立刻包抄了过来，将罗切特和米洛克同样包围在了中间。

　　“王旭，你原来是元始天尊那边的人！亏我们一开始还这么信任你！”

　　罗切特大吼一声，王旭只是机械式地摆了摆头，正在此刻，天空中元始天尊的分身却缓缓降临，如同之前降临在黑蛋和莉莉安娜面前一般，分身面带微笑，落地之后低声说道：“他听不懂你们的话，因为他已经不再是个人类了，而是我控制的一枚棋子罢了。”

　　眼见元始天尊分身到来，这让老魔术师和米洛克更加紧张，恰好此时该隐再生完成，摇晃着还有一些皮肤粘连在一起的脑袋，从地上爬了起来，长长地吐出一口气说道：“的确我们没有料到，他居然会是你布下的一步暗棋，我想四年前这个男人就已经死在这座岛上了吧，只不过被你以某种方式操控，将他变成了和四周这些黑色怪物一样的东西，只是没想到四年前你就精心布置了我们眼前的这一幕，当真是好算计。”

　　该隐还是很镇定的，毕竟见惯了大风大浪，看多了生死危机，元始天尊分身笑着点点头说道：“你们以为我会和你们一样只是最近才发现了方丈仙岛吗？无敌功法之谜我的确不知道就藏在方丈仙岛内，不过这样一座神秘的仙岛却很早之前就是我的了。当年一艘货船误打误撞到了方丈仙岛范围内，大部分人都被白绝一族和妖兽杀死，这个男子当时还剩下一口气，灵魂也是奄奄一息，正好被我见到，我便以阴沼十枚棋子之中最强大的棋子寄生于他的身体内，混乱他的记忆和灵魂，作为我的一步暗棋放回人间。不过如今这步暗棋却起到了我一开始没料到的作用，他的贡献远比我一开始想到的要更多。”

　　该隐三人并没有说话，三位老将已经开始考虑如何逃离此地，但是四周列强环绕，想突围实在不容易。

　　“王旭，将他们三个抓起来，作为我要挟端木森的新筹码。这一回，我要让所有和端木森一起登岛的人都变成我的筹码。哼，虽然已经逃出了我的视线和监视，但是你总要回来，当你回来的那一刻，我会有很多惊喜留给你！”

　　元始天尊一挥手，王旭带头之下，所有的黑色怪物一拥而上！



　　第2150章 刀山

　　黑影在我面前晃动，它的声音在我耳边回荡，一个和我一样选择黑暗的人。

　　“你刚刚提到盘古文？那是什么？”

　　我开口问道。

　　黑影却哈哈大笑道：“小子，从过去到未来，总有一些真理是对的，比如没有付出就没有回报，你想知道的更多，就要闯过更多的坎儿。想知道盘古文的事情吗？很简单，距离此地北去一百里有一座大山，形状如刀，直插天际，将此山山顶封印之物取来交给我，我便告诉你关于盘古文之事。”

　　之前这黑影就说过要给我考验，我心中本就焦急，外面方丈仙岛局势不明，我不在岛上极有可能更多的人落入元始天尊之手，此时再多在此地停留一刻，外面的局势就更加危急一分。

　　心头着急的我暴喝道：“你若不给我，我便自己来取，倒是要看一看，你能奈我何！”

　　破魔长剑出手，在天空中划过一道长长的黑色剑光，直刺面前黑影，这黑影一直在故弄玄虚，既然不愿意将第三卷经书交给我，我便自己来抢。

　　剑光飞驰，神剑无双，黑影却似乎早就料到了我会突然攻击，不躲不闪，却让我的神剑直接刺入了其身体内，破魔神剑刺入其身体中，我的手中却没有感觉到一丝一毫的感觉，手腕一转，神剑之上乌光大作，四周黑影顷刻间被震碎，但是震碎之后的黑影却缓缓落在了我的身后，重组身形，更爆射出一道乌光瞬间打穿了我的手臂。

　　很长一段时间，我没有对手如此轻而易举地打伤，对方仿佛压根就没有出力，就如同猫戏耍老鼠一般在捉弄我。

　　而这一道乌光也只是对我的薄惩罢了。

　　“虽然我已经死了，道佛之路上看不见我，不过如果我还活着，那肯定站在你和元始天尊之前，即便死了，你也不是我的对手，想学我的功法，想从我这里获得更多的信息，你就必须听我的话，我知道你已经走入黑暗，可不代表这样你就能打败我！”

　　黑影的声音里带着几分怒意，我眼神冰冷，黑色闪电和逆天之力同时在我转身的一刻打出，山洞内立刻形成巨大的轰鸣和爆炸，但让人惊讶的是，受到了这两股恐怖力量冲击的山洞居然丝毫不见损坏，黑影虽然被震出数步，但是却也没有见它受伤。

　　“稚嫩的逆天之力，毫无变化的大道规则，你比我想象的更弱小，你这样如何面对鸿元。”

　　黑影接下了我最强大的两招，随后操控四周的灵气，本来这山洞中的灵气就异常充足，此时受到召唤而来，重重地压在了我的身上，我全身巨震，这些平时看起来并不强大的灵气，在黑影的手中却比群山还重，我的肩膀根本承受不住，重重地倒在了地面上。

　　随后灵气包裹住我的身体，将我整个人扔出了山洞外，落在洞外，只听见洞内黑影低声喝道：“记住我的话，距离此地一百里，山顶之物取来给我，石鸟会给你带路，当然，别死在这个世界里了，不然的话，你的灵魂也会消散，这里可没有阴间。”

　　山洞里的黑影暂时打不过，河图洛书还被这家伙给抢走了，手臂上的伤口在慢慢愈合，虽然不是很痛，但是能够打穿我的身体，如此轻易地击败我，此人或许的确如他自己所说，曾经站在道佛之路的前方。

　　石鸟在我头顶上环绕，嘴里吐出几颗石子落在了我的头发上，嘴里发出一两声怪叫，像是在嘲笑我。

　　我挥了挥手没好气地喊道：“走吧，现在输不代表将来还会输，先给我带路！”

　　跟着石鸟离开没一会儿，黑影飘浮到山洞口，望着外面的世界，微微摇头道：“小子，这里的时间流速和外面可不一样，我可不会让你这么轻易地离开，安心地在这里呆着吧，直到我确信，你有能力超越他。”

　　一路跟着石鸟向西南方向前进，我有意加速，但是石鸟却不紧不慢地飞着，不时会发出古怪地喊声，这个世界是没有生命的，除了灵气特别的浓郁之外，我看不出这个世界有哪里值得让鸿元和阴冥当年打破脑袋也要争抢。

　　一路上的风景也渐渐重复起来，树木之后跟着树木，草地之后跟着草地，湖泊之后还是湖泊，毫无生机，没有一丝生命出现。

　　就在我心里本来的焦急加上一直看着相似风景后的烦躁重叠在一起后，我正要发飙，却听见石鸟对我喊了几嗓子，抬起头一看，远方大约一公里左右的地方，能够依稀看见一座直插天际的大山，果然如同一把战刀，一面笔直，一面弯曲，整座大山横截面并不宽，但是山顶却异常地狭窄，在我这个远距离的位置遥遥一看，山顶仿佛一把尖锐的刀尖。

　　“就是那里啊。”

　　我一边看向远方的高山，一边眼睛也在四下里大量，没有生命体不代表没有敌人，我可不认为一个轻易能够击败我的神秘黑影让我做的事情会如此简单就能完成。

　　至少他有一句话没有说错，有付出才有回报，付出越大，回报也就越丰厚。

　　“你在这里等我，我自己上去。”

　　我对石鸟说了一声，虽然不知道这怪物听不听的懂。

　　抬脚往远处的山峰走，也很快就接近了山峰投影之下，虽然在一公里外远远看去，没觉得这座山峰有多大，但是只有站在这把天地造化之下形成的刀锋脚下才会感觉到它的压迫感和惊人的气势。

　　缓缓蹲下，右手抓起一把泥土，左手手指轻轻一点泥土，四周浓郁的灵气立刻汇聚而来，在泥土中搅动着，不出几分钟的时间，手中黑色的泥土就彻底渗透进了灵气，我随手一挥，大风将天空中的泥土吹散，我闭上眼睛，右手沾着泥土的手指轻轻点在额头前，闭上的眼睛里却不是一片漆黑，而是有一些微弱的画面传来。

　　这是一种巫族的古法，也是巫族为数不多使用灵气的巫术。

　　巫族本是讨厌灵气，但是奈何灵气数量众多，如果能够使用灵气则会使很多巫术得以完善，因此才会有个别巫术用灵气也能催动，我虽然再也不修习巫术，但是对于一些巫术还是有印象的，灵气催动后，这些被我施法的泥土会随风飘扬，能够做到和顺风耳符一样的效果，当然范围比顺风耳符要广了不少。

　　山脚，山腰，山中的洞穴我都看了一遍，并没有发现什么可疑的地方，整座山峰和其他的山峰一样，空无一人，没有生命，只有岩石和那些虚假的树木。

　　睁开眼睛，抬起头摸了摸下班，望着山顶的方向，心里想着：如果这么简单就能够完成，应该不可能，那么最困难的地方一定就在山顶上，与其登山，还不如让我将这山顶给打碎了，倒要看看山顶有什么猫腻。

　　心中主意已定，双臂展开，头顶天机眼缓缓开启，看起来是最基本的烈焰天机眼，但是在灵力如此浓郁的情况下，烈焰天机眼的范围和威力都有了巨大的提高，一张从未有过的巨大天机眼阵纹在空中凝聚起来，一个个阵纹符号被激活，如同燃烧起了大片大片的烈焰。

　　我深深呼吸，对着天空一声咆哮，烈焰天机眼猛地打出，直冲山顶而去，火柱威力惊人，气浪更是吹的四周山石滚落，树木狂摇不止。

　　石鸟躲到了一片山坡后方，见证了火柱打在刀山之上的那一刻！



　　第2151章 刀对剑！

　　天机眼的火柱形成惊人的气势直冲刀山山顶而去，我双眼映照出这一条直冲天际的火焰，却见这道比在我正常世界中强大数倍的天机眼烈焰撞击在刀山之上，刀山山顶本就狭窄尖锐，此刻被天机眼烈焰击中，整个大山都开始剧烈摇晃。

　　山在动，裂缝一道接着一道出现，地面摇晃不止，狂风混合着巨大的扬尘冲上天空，石鸟紧张地躲在山坡后面不敢露头，有巨大的石块从空中落下，狠狠地砸在地面上，整个大地发出“隆隆”的响声，大片大片的树木都被巨大的石块压倒。

　　恍如世界末日一般的场景，落在我的眼中，却有一种说不出的奇怪感觉，就好像山峰只是一层披在外面的壳，而我的火柱只是将这层壳给打碎了！正主儿很快就会现身！

　　巨大的石块不断从刀山上落下，在天空中极光的照射下，我看见一把巨大的刀锋裸露在了光芒中，这此时刀山的真正面目。

　　之前，我以巫术探查的时候，就感觉到有不对劲的地方，虽然山上和四周都没有任何危险的征兆，可是接近了刀山一定距离之后，却能够感觉到那种从刀山上散发出来的威势，不仅仅是山峰本身就带有的压迫感，更多的是一种武器散发出来的锐利感。

　　一把漂亮的战刀插在地上，只有刀锋却没有刀柄，在七彩极光的映照下显得流光溢彩，但是却掩饰不住其内在的恐怖杀机。

　　刀气不断地吞吐，仿佛在挑衅我，又仿佛在向我叫嚣，无声地挑战！

　　再往上看，远远地能够见到在这把巨大无比的战刀刀尖似乎镶嵌着一个物件，这个物件不大，看不真切，但是在极光中却不断地反射出奇怪的光芒来，它就是黑影让我带回去的东西，也是我换取情报信息的重要资本。

　　我往前踏出一步，对着面前的战刀吼道：“你应该已经通灵，虽然不知道你算不算战刀成妖，但是至少有了刀魂，让你的刀魂出来和我一见！”

　　我的声音经过灵气的加持，在天空中回旋。

　　战刀刀刃上流光闪烁，很快便有一个血红色的影子飘了出来，不过没有靠近我，只是悬浮在空中，这血红色的影子身上充满了恐怖的杀意，沉声说道：“真没想到，居然在这个世界还能看见活物。”

　　果然是通灵已久的刀魂，即便是轩辕神剑，虽然已经通灵，可是也没有出现过能够和人类交流，甚至拥有自己思考意识的剑魂，这战刀不应该被称为武器，因为它显然已经超过了武器的范畴。

　　“我要你刀尖镶嵌之物，交给我，可免一死！”

　　我高声喝道，血红色的刀魂却没有一点反应，反而冷笑起来，笑声中满是不屑，片刻后低声说道：“你要的话，就自己来拿，这一界被封印了这么久，我也已经很久没和人动手，你这个人类看起来有几分本事。倒是够我试试手的！”

　　血红色刀魂说完之后，身子一晃，快速进入了战刀之中消失不见，刀魂回归之后，战刀微微动了动，因为其本体太过巨大，微微这么一动，立刻就让地面震动不已，一道上百米高的巨大血红色刀气发出，切开地面，劈断大叔，斩裂岩石，冲我砍了过来！

　　造天之力开启，同时我也将破魔长剑横在身前，上百米的血红色刀气速度非常快，转眼间就劈在了我的造天之力前，将造天之力轻易打碎，随后便和我手上的破魔神剑撞击在了一起，破魔神剑狠狠一震，连带着我整个人都被一股巨力打飞，远远地落在了数十米外的地上。

　　地面被打穿了一个大洞，我摊开双手，躺在地上，刚刚应付刀山的攻击的确是我大意了，冲击力远比我想的要强的多，破魔神剑在我手中震动不已，红色的刀魂又一次幻化出来，飞在空中，对我冷笑道：“我说过了，你要的东西就自己来取。”

　　从坑洞里爬了出来，还是头一次被一件武器给嘲讽了，我拍了拍脑袋，从地上站起来，手中的破魔神剑颤抖个不停，我能够感觉到它的愤怒，本来就是魔剑演变而来的破魔神剑，即便是经过重新祭炼变成了神剑，可是其本性依然难改，争强好胜！

　　抖了个剑花，我缓缓飞上了天空，黑暗在我的脚下缓慢地展开，大风吹来，烈焰天机眼瞬间转变成了金行天机眼，我抬起手，一把又一把金色的长剑从金行天机眼内幻化而出，灿烂的光芒映满天空，不出一会儿，我的头顶上遍布金色神剑，我如同万剑之主，表情威严，气势外放！

　　此时黑影在山洞中低声说道：“最初的时代一共有十王，经历过当年鸿元和阴冥之争后，只剩下了五王，这五王其一便是这刀山，每一王都镇守着一件曾经属于盘古的宝贝，端木森，你若是能够全部夺来，才算是真正有了接受我传承的资格。”

　　刀山之前，红色刀魂看着满天的金色长剑，冷笑声更盛了，大喊道：“平生，我最讨厌的便是剑了，如今你唤出这无数金色长剑，就以为能够对付我了？真是笑话，虽然不知道是谁把你放进来的，不过要想对付我，你还远不够格！”

　　红色刀魂的话还没说完，满天的金色长剑已经直奔它而去，我双指御使满天金色长剑，在天空中排成一道长长的金龙，扭曲，转动，带着金行特有的杀伐之意，冲向红色刀魂，红色刀魂已经回归刀山，无数金色长剑撞击在红色刀魂上一刻，刀山上爆发出一股强烈的红色光芒，将所有金色的长剑震碎，金行天机眼果然不是它的对手。

　　“哈哈，区区雕虫小技，也敢对付我，看我将你劈成两半……等等，你人呢！”

　　刀山正要反击，却发现一直站在刀山前的我不见了踪影，红色刀魂搜寻了我好一会儿才看见，此时的我已经站在了红色的巨型战刀之上，临风而立！

　　“你是怎么上去的？”

　　红色刀魂颇为吃惊地吼道，我冷笑一声，刚刚我混迹在金色的长剑之中，踩着金色长剑前进，在金色长剑接近刀山被震碎后，我则突破红光，落在了刀山之上。

　　“那么，就让我来看看，你能不能接的下我的高招。”

　　脸上带着冷笑，右手紧紧握住了破魔神剑，双脚稳稳地踏在了刀山之上，天空中极光中突然有黑色的闪电穿行，而且还不止一道黑色闪电，越来越的黑色闪电在天空中穿行，慢慢地汇聚成了一道可怕的黑色电流，红色刀魂此时大惊，急忙回到刀山之中，操控刀山，想要再次释放出惊人的红色刀气将我震碎，但是显然时间已经来不及了，我没有给它任何反击的机会，破魔神剑一指天空，无数道黑色闪电汇聚在一起的强劲电流拧成一束，从空中落下，盘绕在破魔神剑之上，将破魔神剑变成了一把无坚不摧的可怕黑色雷剑！

　　“你以为区区雷电能够毁灭我吗？哼，真是痴人说梦。”

　　红色刀魂对我大喊道，黑色闪电后我的脸闪烁着惊人的杀意，冷酷地说道：“这不是闪电，这是大道规则，托了此地灵气充足的缘故，我能够召唤出如此多的大道规则，这一击，是大道规则对你的惩罚！”

　　双手握住破魔神剑的剑柄，剑尖向下，我双臂发力，狠狠插下，破魔神剑的剑尖在这一刻撞上了红色巨型战刀的刀尖，两边不断扭曲，疯狂地爆开，形成毁灭旋风。

　　刀对剑，胜负在此一举！



　　第2152章 内乱

　　雨林内，黑蛋和莉莉安娜一直跟着白绝之王，一路上谁都没有说话，已经在方丈仙岛上走了很长一段路，天空又开始变的昏暗起来，伴有阵阵雷声，似乎快要落雷了。

　　空气也开始变的潮湿起来，地上的土地泛起了湿滑的感觉。

　　白绝之王看起来忧心忡忡的样子，这也难怪，他被迫投靠了元始天尊，而此时又遇上了黑蛋和莉莉安娜，到底何去何从，对他来说是一个问题。

　　“白绝之王，有些事情我觉得你还是趁早拿主意的好，你要知道，被夹在中间可是很危险的。而且，你也是一个聪明人，元始天尊可不会顾你的死活，但是至少小森是一个重情重义之人。”

　　黑蛋一边走一边开口说话，这些话在旁人听来自然是废话，但是落在了白绝之王耳朵里，可就是催他命的狠话。

　　他依然没开口，妖兽又走了一段路后停了下来，方丈仙岛是一个锅子的形状，而此时妖兽停下的位置正好在这个锅子的正中央。

　　黑蛋放眼望去，映入眼帘的是一个巨大无比的村落，竟然以它的视力都一眼没看到头，虽然看起来方丈仙岛并不是很大，但是传说中这座自古以来就在海上飘行的仙岛具有须臾纳芥子之力，整座海岛其实广阔无边，只是从外界无法看穿。

　　白绝一族的大营的确非常大，四周徘徊着无数妖兽，大多已经被控制了，黑蛋一早就在奇怪，这方丈仙岛也就这么大的地方，怎么饲养如此之多的妖兽，如今这个答案终于有了。

　　村庄看起来还是比较落后的，大多是木头和树叶搭建起来的茅舍，当然白绝一族本身是灵体，淋不淋雨也无所谓。

　　门口站着不少白绝一族的族民，似乎是在迎接什么人，村庄里好像发生了大事儿，白绝之王微微皱起眉头，等他站在大门口之时，四周的白绝一族才看见了他的身影，这才上来叽叽哇哇说了一堆黑蛋听不懂的语言。

　　不过听过汇报后的白绝之王脸色却是一变，急忙带着众人走进了白绝一族的大本营，进入之后，远远能够看见一群人围在中间，有一个黑乎乎的家伙和一个大个子站在街道上，黑蛋第一眼看见的便是那个大个子，身强力壮，异常挺拔的身材，以及长长的獠牙。

　　“阿呆！”

　　黑蛋一声大喊，站在西奇身边的阿呆眉头一皱，看了过来，远远地见到了站在村口的黑蛋，立刻挥了挥手。

　　黑蛋急忙和莉莉安娜跑了过去，走到近前这么一问，才知道了在海底发生的事情，正在此时，四周的情况似乎发生了一些微妙的变化，当然这种微妙的变化并不存在于阿呆和黑蛋之间，而在于它们眼前两位白绝一族的当权者。

　　西奇是现任白绝一族的族长，更是白绝一族一直以来的保护神，如果不是他，或许这个种族最后的血脉都要断了。

　　白绝之王是白绝一族的创造者，是白绝一族的老祖，他归来之后，西奇理应将位子让给他，但是这只是理应，真实的情况谁都明白，白绝一族的当权者只能有一个，西奇和白绝之王之间也只能有一头老虎占着这个山头。

　　“我听说你回来了，这还是第一次见面，我该叫你一声老祖的。”

　　西奇还算客气，言辞间还没带上火药味，只是眼神不怎么好看。

　　“嗯，我听说你一直跟在元始天尊身边，辛苦你了，白绝一族能存在到现在，你功不可没。”

　　白绝之王也还算客气，如果真要动起手来，他估计还不是眼前西奇的对手，毕竟他的灵觉还有四成被封着。

　　“那么，先来说说清楚，以后谁当家？”

　　西奇首先将话给挑明了，的确，白绝一族不能有两个领头人，西奇和白绝之王之间必须有一个臣服。

　　黑蛋和阿呆乐得看好戏，莉莉安娜则一脸幽怨地想着自己的事情，四周的白绝一族族民都是灵体，看不出它们的喜怒哀乐，因为它们的脸上没有表情，不过从站队上来看，大部分都是支持白绝之王的，对于这种灵智开发程度和文明程度远没有人类来的高的种族，它们对于先祖的依赖程度非常高。这些白绝一族的族民能够从白绝之王的身上感觉到先祖的气息，自然会选择站在白绝之王的身后。

　　但是，这也只是初步的优势，如果想要彻底重新夺回白绝一族的掌控权，白绝之王还需要打败眼前这个变异的后代族民，并且在所有的白绝一族族民的面前展示自己无比强大的实力。

　　如同野兽和妖怪的族群一般，弱肉强食，只有强者才能够拥有整个族群的支配权！

　　“哦？你觉得呢？”

　　白绝之王的口气开始出现不善的意思，他本就不是一个客气的人，白绝一族在他被我救出后一度消声灭迹，他自己都认为这世界上白绝一族已经彻底灭亡，但是如今来到方丈仙岛却看见了这最后一支白绝一族的分支，这对他来说就像是天上掉下来了一大张彩票，让你从一个穷光蛋，一跃变成了亿万富翁。

　　“那么按照族规来进行，您没意见吧？”

　　西奇说话的时候一直在打量白绝之王，很显然他看出了白绝之王身体的问题，也看出了他的灵觉不正常，所以声音和态度立刻变的嚣张起来。

　　“族规？什么族规？”

　　白绝之王警惕地问道。

　　“在这个世界生存下去，需要的已经不仅仅是对先祖的崇拜，我们需要强大的力量，我们要像妖族一样适者生存，最好的武器，最强大的妖兽，最先进的功法全部都要留给强者和有天赋的人。这是我订立的规矩，为的是让白绝一族能够在这个已经疯狂的世界继续存在下去！那么，既然您回来了，我们很多族民心中伟大的先祖回来了，您要夺回这个族群的统治权，要从我的手中接管整个白绝一族，很简单，只要打败我就可以了！让我臣服在你的脚下，在我面前显示出更加强大的力量，这就足够了！所以，我们之间需要一场公平的对决！”

　　西奇终于提出了决斗的要求，虽然阿呆和黑蛋之间一点都没有意外，但是不得不说，这让白绝之王显得很难看，因为他并不是西奇的对手。

　　所有白绝一族的族民都在看着它们心目中伟大的先祖，从那个遥远的年代归来，应该将白绝一族的荣耀带回来，他应该是无敌的，应该是能够力压西奇的。

　　白绝之王没有直接回答西奇的问题，而是冷漠地看着眼前年轻的白绝一族族长，过了好一会儿后才说道：“我的灵觉被封印了，我不是你的对手。”

　　谁都没料到白绝之王会如此镇定如此爽快地说出了这句话，灵觉被封印了，不是你的对手，这样的话等于是承认了他的失败。

　　西奇听见后也是一愣，旋即哈哈大笑起来：“哈哈，那么伟大的先祖也要臣服于我的脚下了是吗？哈哈，是的，是的，我西奇才是整个白绝一族的统治者！”

　　然而，他的笑声却刚持续了没多久，却看见白绝之王缓步走到了黑蛋的身边，一把抓住了黑蛋的手，黑蛋一愣，奇怪地看向白绝之王，后者冷笑着说道：“我白绝之王以白绝一族先祖的名义，任命黑蛋为我的继任者，那么，年轻的白绝一族族长，你的对手不再是我，而是我的继任者，也就是我身边的这位年轻的妖神！”



　　第2153章 被逼上梁山

　　站在高处的人总是害怕，因为他们输不起。

　　站在低处的人总是无畏，因为他们无牵无挂。

　　西奇是输不起的那个人，因为它用了很多年的岁月才统治了整个白绝一族，又用了很多年的时光保住了这一支白绝一族的分支，他做了很多，成就了今天它的白绝一族族长之位。

　　白绝之王是那个无畏之人，因为他的灵觉被封，因为这一支白绝一族的分支已经不属于他，他几乎一无所有。

　　这样的白绝之王，本来就不曾拥有，所以更谈不上失去，故而，他将黑蛋推到了身前。

　　黑蛋吃惊地看着四周的人，又看了看白绝之王，还没搞明白自己怎么就莫名其妙成了白绝之王的继承人，突然间自己就站在了这里的风口浪尖。

　　“你是先祖的继承人？一头妖怪？先祖，你是不是老糊涂了？”

　　西奇冷笑着问道，黑蛋用同样吃惊的表情望着白绝之王，直到白绝之王默然地摇了摇头道：“不，它就是我选择的继承人，你身为白绝一族应该知道我们白绝一族诞生之时，我曾经订立过的规矩，我的继承人无论是哪一族，无论是人类，妖怪，仙族，甚至是巫族，只要我让它成为我的继承人，就一定会通过。现在，我行使这个权力，黑蛋，就是我的继承人！”

　　白绝之王的声音在整个白绝一族中心回荡，西奇的眼睛里闪烁出愤怒的冷芒，但是眼前是自己的先祖，这一条规矩，也是从很久前便存在的。

　　“我可没有搀和进你们白绝一族内战里的意思，我不愿成为你的继承人，再说了，我本就是妖。”

　　黑蛋言辞里就要推脱，白绝之王却摇着头说道：“你可以不接受成为我继承人的提议，但是我已经指定了你为我的继承人，那么，无论你接不接受，你都必须要承担所有我的继承人需要承担的事情，包括战胜所有想要挑战你的人，当然，你可以故意失败，但是在我们白绝一族的内斗中，我想眼前这位年轻的族长一定会下杀手。”

　　声音在风中流转，黑蛋有一种自己被人硬抬上案板的感觉，它皱着眉头瞪了白绝之王一眼，后者无所谓地耸了耸肩。

　　“而且，我知道，以妖族的天性，你应该不会认输吧。”

　　白绝之王又用低沉的声音开口，黑蛋身上散发出若有似无的寒意，它不喜欢被人操控的感觉，就和我一样，就和它的天性一样，它是狼，自由狂野的狼，而不是被人当打手来差使。

　　“那么，作为先祖的继承人，请你接受我的挑战，你若是能够战胜我，就将获得白绝一族的统治权，如果你失败了，那么你就必须向我臣服。你是叫黑蛋对吗？请跟我来，我将带你前往我族决斗的场所！”

　　西奇已经准备好了要和黑蛋厮杀，因为它有信心战胜眼前年轻的妖神，黑蛋身上妖气吞吐不定，只是微微点了点头，缓步跟上了西奇的脚步。

　　有些人天生就是骗子，比如万家林，虽然随着岁数变大这小子改了很多，可是只要他想骗人，总能从脑子里蹦出个把鬼点子来。

　　有些人天生就很正直，比如李岩老头，有人说他顽固不化，有人说他刚正不阿。

　　每个人有每个人的性格，黑蛋的性格是我见过最强的，它是一头狼妖，一头在人间流浪了千年的狼妖，一头曾经一无所有的黑狼妖，修行千年却因为天赋的原因甚至无法变化成人形，然而即便如此它也一样顽强地活了下来，疯狂的，拼尽全力地去战胜每一个企图杀死它的生物。

　　我一路走来，用尽了全力。

　　它一路走来，拼尽了性命。

　　它见证了我越来越强的道路，我见证了它疯狂拼搏的生命。

　　我和它的脊背都不会弯曲，也从不会畏惧已经降临到自己头上的挑战！而如今，我已经超越了圣人，站在了真正的道佛之路上，那么，黑蛋呢？这个被妖典预言为极有可能成为天下第三头圣兽的黑蛋呢？

　　也许，从此时开始，关于它的光芒，才正要绽放，在这方丈仙岛上，在这白绝一族内，在一场被迫出手的决斗中。

　　它，终将觉醒，终将把自己一身的灰色毛发变成如同阳光一般灿烂的金色，终将成为天下妖族的典范，终将成为妖典预言的那位无上的存在。

　　这个时刻已经很近了，非常近了……

　　白绝一族巨大的村落中央有一处巨大的坑洞，坑洞深度大约有二十到三十米，四周长宽大约有两三百米距离，呈圆形，在坑洞底部有一些碎骨头。

　　“这里是我们白绝一族决斗的地方，平时我们白绝一族内部产生了争斗，就会操控各自的妖兽在这个巨大的坑洞大战，直到一方的妖兽被杀死，才会分出胜负。不过今天，我将这里变成你我大战的场地，我想应该是非常适合的。”

　　西奇站在坑洞边缘，它模糊的黑色脸上似乎露出了一个自信的笑容，它坚信自己能够对付黑蛋，因为此时它的实力也的确在黑蛋之上。

　　阿呆站在黑蛋身边，低声说道：“这个家伙很古怪，在海底的时候还找过我和主人的麻烦，你要多加小心。”

　　黑蛋微微点头，纵身一跃跳入了坑洞内，绿色的双眼落在了四周掩埋在泥土中的妖兽骨头上，这些骨头有些已经发黑甚至风化了，而有一些则是一片白色，上面还沾着丝丝已经干涸的血迹。

　　西奇变成一摊黑水慢慢地从坑洞的边缘流了下来，在坑洞底部重新汇聚成人形的模样，随后低声说道：“以三声锣鼓为开始的信号，三声锣鼓响起后，认输或者是被杀的一方都是失败。”

　　西奇声音里透出浓浓的信心，它似乎已经看见了自己获胜的模样。

　　“这里一共有多少妖兽被杀死？”

　　黑蛋沉声问道。

　　“谁知道呢？从来没有统计过，方丈仙岛远比你们外人想象的要大的多的多，加上元始天尊接管这里后有意培养我们，这些年给我们弄来了不少妖兽。死了多少？数百？上千？上万？哈哈，不记得了，怎么？因为妖兽被我们杀死而愤怒了？那端木森在妖山上杀了那么多妖怪，你岂不是要和他拼命了？”

　　西奇的声音很轻浮，带着深深的挑衅之意。

　　黑蛋背在伸手的双手渐渐妖化，獠牙同时慢慢露出来，沉声说道：“我愤怒不是因为它们被杀死，我愤怒是因为它们被当做你们的工具！小森杀过很多妖怪，但是都是堂堂正正地对决，妖族不应该被当做玩具，或者是傀儡，妖族应该是自由的。”

　　西奇听后哈哈大笑起来，黑色的手臂指着黑蛋笑道：“真是幼稚的想法，我们难道不是更强者手上的工具吗？这个世界就是如此，强者统治弱者，弱者统治更弱者。如果你觉得不对，就用实际行动来证明，打败我，为这些你眼里可悲的妖兽报仇，打败我，成为白绝一族新的统治者，无所谓什么理由，想从我这里夺走白绝一族的家伙，无论是谁，我都绝不会放过。”

　　西奇说话间，脚下有黑水流出，慢慢地渗透进了泥土中，没过一会儿，地下就有剧烈的反应，很快，四周地面下就有什么东西在游动，穿行于泥土和沙石间，隆起的高高的背上是黑色的皮肤，看起来是一头强悍的妖兽。

　　“首先，让我来介绍一下我的妖兽，我称它为海魔……”



　　第2154章 海魔

　　泥地不断地震动，不时地有一两声低吼的声音从泥地中发出，似乎有什么东西在泥地里钻来钻去。黑色光滑的皮肤不时地从土地下探出来，血腥气混合着妖气从地下涌上地面，土地下有妖怪！

　　“很多年前，我偶然间在深海中的一块礁石下发现了一枚黑色的宝石，一开始我只以为这是一枚普通的不能再普通的宝石，但是当我将这枚宝石捡起来后，我才发现，这其实是一个妖兽产下的卵，虽然不知道这卵里到底是什么样的妖怪，但是作为白绝一族，我还是对于这个意外的发现感到愉悦，将这枚卵带回了地面上后，当天空中第一道明媚的阳光照射在这枚卵上的一刻，它自己裂开了，一个小家伙从里面爬了出来，黑乎乎，全身覆盖着粘稠的液体，不过，随着时间推移，小家伙一点点长大，我才知道，自己捡回来一个不得了的宝贝……”

　　西奇慢条斯理地说着，当最后一个字从它嘴里说出的一刻，它却缓慢地举起手，手指轻轻地点向地面，不出片刻，一个巨大的黑色头颅从泥土中探了出来，像是一条蛇，但是却没有眼睛，身上也没有鳞片，皮肤向着太阳的一面看起来很光滑，可是背对太阳的一面却显得非常粘稠。

　　嘴巴异常的大，整张嘴占据了其头部的四分之三，大嘴里有数排利齿，对着地面上的黑蛋，发出了恐怖的咆哮。

　　“安静，安静点伙计，还没有正式开战，三声锣鼓还没有敲响，不要着急。”

　　西奇的身体化作黑水，附着在了这头看起来有点恶心，而且无比巨大的妖兽身上，随后在其头部凝聚成人形。

　　水蛭，是一种让人感觉不怎么舒服，甚至是恶心的生物。

　　当然它们是低等生物，却会钻入人类或者是其他动物的血管中，吸食鲜血，身体漆黑，黏黏糊糊的，但是，水蛭一般都不会太长，不可能出现一条一米长的水蛭，要真有，那还真就是怪物了。

　　但是，很显然，正常世界不存在巨大的水蛭，可是不代表灵异世界不存在。

　　黑蛋只是瞄了一眼眼前的黑色怪物，脸上立刻露出了一丝冷笑，低声说道：“好大一头水蛭，怎么？想生吞了我？还是吸干了我的血？”

　　就在此时，第一声锣声响起了，四周白绝一族的族人，阿呆，莉莉安娜，以及这一场大战的始作俑者白绝之王都围了上来。

　　第二声锣响了！西奇低沉的笑声回荡在整个坑洞中。

　　终于，第三声锣响终于来了！

　　已经张开大嘴准备吞噬黑蛋的妖兽水蛭那巨大的头颅猛地俯冲下来，巨大的嘴巴对准了黑蛋的位置，一声巨响，激烈的冲击，众人定睛看去，却见黑蛋刚刚所站的地方已经被打出了一个大窟窿，却围见到黑蛋的踪影。

　　西奇微微一顿，随后猛地抬头，双手对着天空狠狠一挥，其身上的黑水立刻扑向天空，而刚刚躲避了妖兽水蛭一击的黑蛋正跃起在空中，当即被黑水浇了个正着，四肢和身体都被黑水覆盖，西奇冷哼一声道：“我见过很多强大的妖兽，不过，能够甩开我这黑水的妖兽，还真没见过。你能甩的开吗？”

　　西奇的黑水本就是它的依凭，作为白绝一族后代之中最特殊的一位，他并非彻底的灵体，出生之后不久，身体便能够很快地转化成各种各样的液体，甚至能够融入天空中的云朵，晨间的露水之中，同样的，无数岁月以来，他对于液体的控制远远超过了人间那些修炼水行法术的门派。

　　被黑水缠住的黑蛋，正要吐出妖气吹散身上的黑水，却立刻感觉到了一股来自正面的恐怖压迫力，西奇的黑水如同万斤之重，压着黑蛋从空中直落而下，在地上摔出了一个巨大的印子。

　　妖兽水蛭一点点靠近过去，而被黑水压入地下的黑蛋，正试图用双手将身上的黑水撕裂，可是也不知为什么这黑水又重又粘稠，黑蛋的力量竟然不足以一瞬间将黑水撕开。

　　“真没想到，战斗这么快就结束了，我原本以为你还能让我玩的更开心一点，当然，因为我要和端木森合作的缘故，不会杀你，可是至少要让你吃点苦头。海魔，好好爱抚一下这位狼妖。”

　　西奇说完之后，缓缓从海魔的身上走下，在它看来大局已定。

　　海魔的大嘴中慢慢地吐出了一根又尖又长的黑色吸管，尖锐的一端对准了躺在地上的黑蛋，慢慢地落下，海魔的口中发出了低沉的声响。

　　西奇正往坑洞出口的方向走去，可就在这一刻，背对着海魔的西奇猛然间听见了一声惨叫，它立刻回头，却看见海魔长长的吸管此时已经断成两截，尖锐的一端已经被砍断飞了出去，而剩下一端正在不断地往外流血。

　　“怎么回事？”

　　西奇大吼起来，海魔已经将吸管重新吞入了腹中，不断地摇晃脑袋，大吼声不绝于耳，全身往后惊退，因为疼痛的缘故而疯狂地撞击四周的山壁。

　　“战斗还远没有接受，别以为这么容易就能够打败我。”

　　黑蛋一点点从地下爬了起来，它的利爪和身体上散发出大量黑烟，双眼中更是有惊人的妖气所化的火焰吞吐不定，缓慢地从地上爬起来，一点点往外走，它看起来用了很大的力气，但是至少没有受太重的伤。

　　“大量妖气汇聚成妖族的火焰，然后瞬间爆发，形成恐怖的妖气冲击，将我附着在你身上的黑色液体给震碎了，接着在海魔的吸管刺向你的一瞬间，挥动利爪砍断了它的吸管。你应该是在一瞬间做出这一系列事情的吧，不错，真的很不错。不得不说，外面盛传你可能会是第三头圣兽的传闻如今在我看来还是很有可能成真的。不过，你要是以为这么简单就能够打退海魔，那可就大错特错了，我的这头妖兽的身体内，可不仅仅留着它自己的血……”

　　西奇的话还没说完，黑蛋立刻感觉到了来自身后巨大的阴影以及深沉而可怖的杀气，猛地抬起头，却见到海魔卷土重来，甚至比之前更加疯狂地冲向西奇，巨大的满是利齿的嘴巴狠狠吞下，这一次攻击来的很突兀，黑蛋甚至都没有提前感觉到，在这一刻，只来得及用妖气包裹住自己的身体……

　　水蛭，是一种存在感很低的生物，当然它们本来就很不起眼，躲藏在泥泞的沼泽，绿叶之间，你往往无法发现它们，而它们则伺机偷袭你，当你发现自己已经被水蛭缠上的时候，你已经有不少血被它给吸走了。

　　这并不仅仅是因为水蛭不起眼的缘故，而是因为它们在攻击的时候依靠的是本能，甚至没有一丝一毫的动机，它们身上天生不带有杀气。

　　而海魔，这头被西奇取了这么霸道名字，实际上也是一种变异妖兽的水蛭，同样保留了普通水蛭的这个特性，它的攻击只是本能，不带有任何杀机，所以一直以来交战之时都习惯依靠对方的杀气来决定下一步动作的黑蛋，这一回，吃了大亏！

　　坑洞内，黑蛋被海魔一口吞了下去，甚至都没来得及反抗，四周之人一片惊奇，阿呆更是想要冲入战场帮忙，不过却还是被莉莉安娜给拉住了，此时它要是冲进战局中，很有可能引起白绝一族整个全族的暴动。



　　第2155章 一根怪角

　　顺着妖兽的身体，黑蛋一路往下滑，想要用妖爪刺入海魔的身体内部，但是黑蛋却发现海魔的体内比体外更加湿滑，利爪根本就刺不进去，整个人就像是躺在了润滑油上一般往下落。

　　一路七转八绕，大约过了百米的距离，黑蛋落入了海魔身体的中下部，掉入了一潭绿油油的粘稠液体中。

　　水蛭一般是不会吞噬食物的，但是很显然这头叫做海魔的水蛭和普通的水蛭还是有所区别，黑蛋落入的这一潭绿油油的粘稠液体应该是类似生物的消化液。

　　一掉入其中，黑蛋立刻感觉自己的身体受到了来自四周液体的恐怖腐蚀力，这些绿色的液体带有极强的破坏性，黑蛋周身被妖气包裹，按理来说，应该能护自己一个周全，可是此时在这绿色的液体内，黑蛋身上的妖气居然都在不断消融。

　　超强的消化液，恐怖的腐蚀性，黑蛋心中明了，此地决不可久留，身子正想往上冲，可就在它冲出绿色液体的一瞬间，刚刚露出半个脑袋，却见这水蛭怪物的身体内，四面八方伸展出无数的触手，一下子包裹住了黑蛋的四肢和身体，硬是拉住了它的身体，将它往绿色的消化液里按。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　黑蛋转动手腕，利爪想要将缠绕在身上的黑色触手劈断，可是却事与愿违，劈断一根，立刻就会从四周海魔的身体内壁中冲出来一根，而且，被黑色触手缠绕之下的黑蛋立刻感觉到，这些缠绕在自己身体上的黑色触手也不简单。

　　因为短短几秒钟的时间内，黑蛋就已经感觉到了自己身体上被黑色触手缠绕的地方，有鲜血往外流，也就是说，这些该死的触手正在吞噬它的鲜血。

　　斩断的触手也开始不断地流出血来，这些应该是海魔身体内的防御机制，吞噬了食物之后，如果食物挣扎求生，和黑蛋一样跳出消化液，就会立刻被这些黑色的触手缠住，接着吸干其身体内的鲜血。

　　“想吸干我？哼，有这么容易吗？”

　　黑蛋说话间，将妖气外放，不一会儿这些妖气就顺着它的手臂蔓延开来，轻柔地附着在了这些黑色的触手上，触手还在不断地吞噬它的鲜血，黑蛋冷笑一声，张开嘴巴喝出一口浊气，这口浊气中冒着丝丝火星，大片大片的火星落在了四周的触手上，那些附着在黑色触手上的妖气，转瞬间燃烧起来，熊熊烈焰升腾起大量的绿芒。

　　这一下，黑色的触手可遭算是遭了难，剧烈的燃烧，将这些触手一条接着一条地焚毁，更多地触手补充而来，却还没碰到黑蛋，就被黑蛋身上的妖火给烧毁，黑蛋冷笑连连，身子在空中一转，向着头顶上妖兽水蛭的嘴巴部位飞了过去。

　　此刻在坑洞内，所有的白绝一族族人都认为它们的族长已经将这个胆大的黑色狼妖杀死了，海魔是它们心目中最强大的妖兽，整个族群中所有的妖兽在它的面前都会瑟瑟发抖。

　　只是，此刻它们心目中强大的妖兽却好像遇到了一些小问题，这头身长超过百米的恐怖妖兽本应该在战斗结束后重新沉入泥土中，最后默默地回到海中，但是，这一刻，却出了一些奇怪的状况，妖兽水蛭并没有沉入泥土中，而是开始不断地发出悲鸣，身体不断地在地面上打滚，连原本埋入泥土中的身体部分都暴露了出来，来回在地面上游动。

　　西奇将这一幕看在眼中，眼睛里渐渐露出了深沉的目光，就在这时候，海魔巨大的头部重重地倒在了地上，发出了沉重的响声，恐怖的大嘴被人一点点打开，绿色诡异的妖火缓慢地从海魔的嘴里铺开，黑蛋冷着脸，从海魔的嘴中走出，身上那些致密的伤口都已经自我愈合。

　　“战斗还没结束呢。”

　　黑蛋冷漠地说道，这一幕让西奇的脸色变的非常难看，它挥了挥手，海魔虚弱地重新钻入地下，在坑洞内留下了一个黑乎乎的大洞，不知去向。

　　“好吧，我不得不承认，我低估了你，你比我想象的要强大，而且也和大多数的妖怪不同，你更多依靠的是脑子而不是身体。”

　　西奇重新走回坑洞中央，面对黑蛋它也渐渐收敛起了那副轻视的态度。

　　“哼。”

　　黑蛋冷哼一声当做回答。

　　“不过，你还太年轻，难道你觉得一个没有的人能在元始天尊手下呆了这么久而不被他抛弃吗？显然是不可能的，我自然有我的本事，本来还不想用在你身上，毕竟你是将来可能要和我合作的人之一，但是如今可不能将我这一族交给你和那个消失了这么久突然回来的先祖。所以，我也不会留手，如果不小心取了你的性命，可就是你自己倒霉了。”

　　西奇手上肯定还有后手，只是之前一直顾念想要和我合作的约定，所以不敢对黑蛋下死手，但是显然，此刻的西奇怕是要豁出去了。

　　黑水组成的身体让人看不透，但是它能说出这番话，就一定还有依凭。黑蛋不是笨蛋，相反，西奇说的很对，黑蛋战斗的时候虽然狂野，但是它绝不会发疯，它每一步都是量力而行，除了在保护我的时候会豁出命去，其他时候，它远比我更加懂得战斗。

　　当听完西奇这番话，黑蛋表面上看起来非常不屑，但是实际上心里已经开始想对策，当西奇嘴刚闭上，黑蛋就立刻发动了突袭，利用妖气部分强化身体，先是强化双腿，一刹那间爆发出了惊人的速度，几乎是用了比一息更短的时间，黑蛋已经跑到了西奇的面前，接着是以神速强化自己的双臂，两条手臂鼓胀开来，对准了西奇的脸，狠狠一拳打出，一连串的动作，短时间内的妖气强化转变，这样的战斗方式让西奇也开了眼界，脸上不由得露出了一丝惊讶，但是黑蛋的拳头已经打穿了他的脸，只是西奇的脸本来就是黑水所化，这一拳打上去，一点反应都没有，反而是黑水开始附着在黑蛋的手臂上，黑蛋吃过一次这种黑水的亏，又怎么会再吃第二次亏，猛地将手臂给抽了回来，身子一晃，落在了远方。

　　身上妖气凝聚，正准备释放妖法，就在这时候，西奇黑水一般的身体下慢慢地托出一根金色的长长的东西，大约有两米长，乍一看像是宝剑，可是却没有开刃，侧面看过去是圆形，弯曲的。长角上闪烁着金灿灿的光芒，这是什么兵器？黑蛋从来没见过，但是奇奇怪怪模样的法宝这世道上还真不少，它不敢怠慢，更不敢让西奇出手，正准备释放第二波攻击的时候，一件让黑蛋意料之外的事情发生了。

　　当西奇拿出这根金灿灿的长长的物件后，原本凝聚在它身上的妖气，就开始不受控制地向这金灿灿的东西上汇聚过去，而且速度非常快，就好像是黑蛋身上的妖气被它吸走了一般。

　　而且不止是黑蛋身上的妖气，四周围绕在坑洞附近的妖兽身上的妖气也在被它疯狂地吸收，很多妖兽都已经虚弱地匍匐在了地上。

　　“你这是什么东西？是什么怪法宝？为什么会吸收我们妖族身上的妖气？”

　　黑蛋皱着眉头说道，同时也感觉到了自己身体内传来一阵虚弱。

　　“哼，我说过了，我还有底牌没出，这件不是法宝，而是一根角，一根来自最强大妖族的角……”

　　西奇冷笑着说道。



　　第2156章 因为能够自由奔跑，所以骄傲！

　　说到天下的妖族，除掉女娲和貔貅这两条圣兽之外，到底谁最强，很多人都不会不假思索地给出两个答案，东皇太一或者是帝俊。

　　当然，也有可能会有人说是烛龙，或者是某些消失在传说中的神兽。

　　但是，别忘了，在蛮荒的时代里，曾经有过三头站在所有妖族和神兽一族顶端的存在，龙汉初劫中的三位大能，祖龙，元凤，始麒麟，当然它们是不是真的存在过，亦或者是后人杜撰出来的这都是未知。

　　但是毫无疑问，如果这三位妖族的大能还在的话，那的确可以被称为妖族最强。

　　西奇称自己手上握着的是一根角，但是什么样的角能够吸收如此恐怖数量的妖气，什么样的角能够将让四周蛮狠的妖兽甚至是已经是妖神之躯的黑蛋感到虚弱。

　　“这是，什么角？”

　　黑蛋往后退了几步，身上的妖气已经彻底被剥夺，甚至连自己体内积存的妖气也在快速地流失。

　　“我说过了，方丈仙岛非常大，也藏着非常多的秘密，当年我探索这座方丈仙岛的时候，偶然间发现的东西可不仅仅是孕育了海魔的那一枚卵，还有我手上的这根角，而且如果我没猜错的话，这根角，应该是来自某位妖族的超级强者，应该是某条让所有妖族都恐惧的祖龙……”

　　西奇的声音拉的很长，但是黑蛋的吃惊却无比巨大。

　　万万没有想到，西奇的手上会有这么可怕的宝贝，祖龙的角，即便不是全部，只是其中一段，但是从这根角上传来的压迫力也够强的了。

　　祖龙，并不算是圣兽，但是却无限接近圣兽，它不能成圣是因为它并不是鸿元的门徒，在鸿元被封印之前，圣人的门槛谁能踏过去，还都是这位天地之主说了算。

　　故而，在另一个世界里获得鸿元两次邀请，想要收做徒弟的许佛，即便天赋如此之高，一样没能成圣，只有到了这个世界中，鸿元被封印后才第一个踏入了圣人境界。

　　可是如果祖龙当初不是受到鸿元的压制，它也许比女娲更早踏入圣人境界也未可知，因此，这位龙族，或者说是整个妖族所有妖怪妖兽都要敬仰的神兽，堪称真正的妖族超级强者。

　　“虽然我不知道如何更好地使用这根龙角，但是至少这根龙角的威压，你应该承受不起吧？”

　　西奇高举手中的龙角，整个岛屿上的妖兽都感应到了一种来自灵魂深处的压迫，仿佛有一头高高在上的恐怖生物压迫在它们的心头。

　　妖气被吞噬的越来越多，方丈仙岛上传来此起彼伏地轰鸣，一头接着一头的妖兽在重压和妖气空虚的情况下昏迷在了地上，黑蛋还在坚持，虽然它的双腿已经开始打颤，甚至快要连人形都要维持不了了。

　　“哦？还没倒下吗？你果然比我预料中要更强一些，不过也只是徒劳的坚持罢了。哼，你离的那么远干什么？靠近一点，这可是你在妖族的前辈。”

　　说话间，西奇身上黑水裹挟住了黑蛋的身体，将它拉到了面前，随后将金色的龙角高高举起，对准了黑蛋的身体狠狠刺下，龙角似乎根本就没有遇到阻力，就彻底刺入了黑蛋的肉中，龙角锋利是一个原因，而更重要的原因则是因为黑蛋的妖气已经彻底被抽空，它的皮肤变的软化，身体虚弱，因此毫无抵抗力。

　　被刺入了龙角的黑蛋，瘫软在了地上，随后却被西奇的黑水狠狠抛飞，落在了战场中央，海魔刚刚挖出的巨大黑色坑洞内。

　　“真是不堪一击，真是弱不禁风，哈哈，先祖，这就是你选择的继承人？号称要成为圣兽的候选者？我赢的真是太方便了，我赢的真是太简单了，哈哈……”

　　西奇高声笑了起来，阿呆紧握着拳头，一把甩开了莉莉安娜的手臂，从山坡上跳了下去，重重地落在了战场中央，咆哮道：“我和你打，来！”

　　而此刻落入黑暗坑洞内的黑蛋意识已经开始迷离，龙角内巨大的压迫力顺着它的肉体，经脉，鲜血闯入了它的意识和灵魂中。

　　和祖龙的强大意识相比，黑蛋即便成长了这么多，可依然不是对手，除非它再往前跨出一步。

　　四周一片黑暗，模糊地能够看见头顶上的光亮，已经落入地面下几十米了，光点越来越小了。这让它混乱的思维中不由地想起了当初被浸入圣池的时候，同样意识模糊，同样是一片黑暗，痛苦已经感觉不到了，不需要呼吸，不需要思考，只有黑暗，直到我在它的面前打开了一道光，它才向着光走了过去。

　　而今天，光芒明明在头顶上，可是它却没有力气去追寻这头顶上的光了。

　　身不由己，它和当年一样无力，当利爪被磨光，当獠牙无法闪光，当杀人的力气都没有了，它剩下的就只有一身的疲惫。

　　回忆不断地划过它的脑海，最终停留在了那个山谷中，那个无人的山谷内，它站在重伤的貔貅身边，罗焱走后，貔貅清醒之后，对它说了这样一番话。

　　“在这个江湖中，我们都是身不由己的。我们嘲笑凡人的庸俗，他们整天为了生计而奔波，受到上司的嘲讽，受到坏朋友的欺骗。他们不知道在这片天空中到底有什么，他们不知道在地下藏着多少秘密，他们不知道我们这些应该活在传说中的神话人物的存在。但是，其实我们难道不是和他们一样吗？我们被强者压制，无论走到哪一步，都有更强者在我们的头顶上站着，江湖永远都没有最强者。妖族失去了天下，憎恨人类，可是在我看来，每一头妖族都应该喜悦，应该骄傲自己是一头妖怪，不是因为我们天生的神力，不是因为我们悠久的寿命，而是因为我们有人类无法获得的自由。当所有的人类，都困在那一幢幢格子间里，如同蚂蚁一般生活的时候，我们可以奔跑在广袤的原野上，当所有的人类为了要自己在天空中飞行而将自己装进一个大铁笼里的时候，我们只要张开双翼，呼唤云朵，就能够轻松地登上蓝天。所以，我的后辈，你一定不要忘记了这份自由，不要忘记了这份骄傲。身为妖族，就应该自豪……”

　　这番话是貔貅在头脑并不清晰的时候说出来的，可是很奇怪的，这么长的一段话却深深的印在了黑蛋的脑海中，以作为一个妖族而骄傲，以能够自由奔跑和飞翔而骄傲，以能够生活在广袤的大地上而骄傲。

　　黑暗的坑洞中的黑蛋忽然微笑了起来，的确，千年时光里它一直在流浪，从一个地方到另一个地方，风雨来了没有地方躲避，强大的猎妖人走过需要躲起来，可是，它应该骄傲，因为它生来便是一头妖怪。

　　虚弱地抬起手，手心里有一个小瓶子，里面有很少的金色液体，这是貔貅送给它的，是来自圣兽的馈赠。

　　“我已经准备好了，准备好了接受最后的觉醒和洗礼，准备好了，让我成为天地间第三头圣兽！那么，无所谓痛苦，无所谓折磨，无所谓毁灭，我要觉醒，就在这里，就在这片黑暗中，我，要觉醒！”

　　黑蛋狂野地吼了起来，猛地捏碎了手心里的瓶子，金色的液体顺着它的手流入了它的嘴中，金色的液体进入它身体的一刻，黑蛋猛地发出一声大吼，绿色的眼睛顷刻间变成一片金黄，一身灰色的毛皮，开始以肉眼可辨的速度变成金色。

　　整个方丈仙岛上空风云变化，每个人似乎都感觉到了一股可怕的气息正在醒来……



　　第2157章 第三头圣兽！

　　当年的无名宫殿内，一群还未成圣的鸿元弟子围坐在一起，鸿元讲法完毕，低声说道：“众弟子，有何不明否？”

　　女娲一向是众弟子中最调皮的，此时笑着问道：“老师，我有一事不明，成圣之法当真只有两种吗？”

　　鸿元微微一笑说道：“天下大道皆在我掌握之中，其实真正可以成圣之路只有一条，力圣之路太过艰难，需要大毅力大智慧，然则，即便如此，天下成圣之路也还有其他方法，虽不太可行，但还是有的。如同大道变化莫测，谁也说不清大道到底有多少。”

　　女娲接着问道：“那师尊可否告知，还有什么其他的方法吗？我妖族天赋异禀者众多，是否有方法能够让它们成圣，壮大我妖族呢？”

　　若是其他人这么问，鸿元一定会勃然大怒，天下圣道都需要他的认可方可开启，但是奈何他知道眼前女娲乃是众弟子中最天真烂漫，说话也是最直率者，所以并不动气，相反还为其解惑道：“圣道在我掌握，唯有我认可之人方可成为圣人。但，若是有圣兽愿意成全后辈，将其圣力分享给后辈，加上接近圣人之体的承载催化，配上生死危机刺激，或许能够成就一头新的圣兽。只是，成功概率依然很低。”

　　女娲一怔，心中急切地问道：“那如果失败了呢？”

　　鸿元双眼冷漠，低声说道：“那便是形神俱灭，道不存，形不在……”

　　黑色的坑洞中，黑蛋吞下了小瓶子里的液体，全身一阵颤抖，眼睛里爆射出金色的光芒，身上灰色的毛皮一点点化作金色，双爪深深地插入了地面中，低着头，整个身体不断膨胀，全身的筋骨发出“砰砰……”的响声，大量的白沫顺着它的嘴角往下流，血管爆裂，鲜血从它的皮肤内渗出来，没一会儿就流了一地。

　　“我，要成圣！”

　　黑蛋将头点在地上，全身剧烈的颤抖，牙齿紧紧地咬着，发出“咔咔”的响声。

　　此时整个方丈仙岛上空被变化莫测的黑云遮蔽，四周的海水不断激荡，掀起大片大片的惊涛，整个方丈仙岛都在回应着一个强大生命的诞生。

　　两个世界，每一个圣人的心中都泛起了悸动。

　　黑色的山洞中，通天教主微微皱眉，猛地睁开了眼睛，过了几秒钟后在他面前打坐的断情人同样睁开了眼睛，两个人相视之后，同时开口道：“有人要成圣了！”

　　老子和许佛坐在茶舍内，同样感觉到了这股冲击他们心灵的新生圣力，老子双眼露出震惊，低声说道：“我感觉到好像是圣兽……”

　　许佛点点头道：“我也感觉到了，新的圣兽，妖族第三头成圣的强者，会是谁呢？难道是黑蛋吗？”

　　妖山上，女娲安静地坐在宝座上，伏羲被关押在地下封闭的监牢中，就在这时候，妖山天空中忽然投射下了一道金光，这金光直接穿过了宫殿的天顶落在了它的脚边，金光中是一个模糊的影子，对着她咆哮不止，女娲双眼此时圆睁，吃惊地低声说道：“居然有圣兽出世，而且还是在我知道的妖怪之外的存在，天下真的变了，传令下去，妖族大军集结，待我查出这个新生的圣兽是谁后，全军随我而动，一起将这位圣兽带回来！”

　　元始天尊站在云层上方，此时他的感觉是最直观的，一道道年轻的圣力冲上天空，伴随着风云的变化，天空因为这股圣力而震动，妖族万兽，天下百族都要臣服在这个可怕的强者脚下。

　　“没想到，居然还有圣兽要出世，应该就是那个叫做黑蛋的狼妖了，真是没想到，居然冒这么大的风险闯入圣境，我倒是想看看你能不能真的成为圣兽，这一关要是闯不过去，那就必死无疑了。”

　　元始天尊双眼内有白光透出，落入了方丈仙岛内。

　　而决斗场地中央的西奇和四周的白绝一族以及众人，此时都因为地面下传来的震动而摇摇晃晃，白绝之王看见一丝丝金光从黑色的坑洞内透出来，顿时异常兴奋地喊道：“圣兽，黑蛋要成圣了！”

　　西奇心中此时大乱，它怎么也没想到，坊间传闻这头黑狼妖有成为圣兽的潜质，如今还真的要成圣了，它依靠祖龙之角才压制住了黑蛋，但是祖龙毕竟不是圣兽，虽然身体比圣兽更强，但是境界不到，实力也就不如圣兽。那根金角压制原来的黑蛋还是绰绰有余，可是如果黑蛋突破了身体的界限，成长为圣兽，那么祖龙角非但压制不住它，说不定还会为它所用，而这场决斗西奇也输定了，之前对黑蛋下了这么重的手，如今若是黑蛋成了圣兽，岂不是自己要遭殃。

　　“海魔，出来！”

　　西奇大惊之下，伸手一拍地面，一声爆喝召唤海魔，很快地面震动，海魔从地下钻了出来，西奇指着黑色的坑洞吼道：“将里面的黑蛋给我吞了，就算死也不要让它成为圣兽，快去！”

　　海魔本就是妖兽没有太高的灵智，只知道听从主人的命令，此时立刻重新钻入了黑色的坑洞内，片刻后下方传来巨大的吼声，但是吼声没有持续太久就消失了，地下的金光也都消失不见，四周一片安静，西奇紧张地看着黑色坑洞的方向，没过一会儿，黑色坑洞下传来震动的声音，海魔重新爬出了坑洞，并未见到黑蛋的身影，又看海魔没什么事儿，这让西奇送了口气，低声说道：“好样的，不过这头狼妖本来就已经精疲力竭，此时不是海魔的对手也是正常。不过可惜了，要是能够控制它或许会成为我们白绝一族的一大助力。只是，端木森那边我如何交代呢？”

　　见到海魔吞了黑蛋，又没出什么其他的乱子，西奇心中自然认为黑蛋已经死了，只想着如何向我交代。

　　可是就在这时候，海魔巨大的身体忽然激烈膨胀，巨大的嘴巴慢慢张开，流出大量的血水，身体就像是被打气筒打过气后的气球，已经鼓胀的不成样子了，西奇大吃一惊，大吼道：“海魔，怎么回事？你身体里发生了什么？”

　　可就在这一刻，海魔和它的联系彻底切断，随后发出一声巨大的悲鸣，随后便是惊人的爆炸，冲击波形成的气浪将整个坑洞震塌，决斗战场更是被破坏的不成样子，西奇本人更是被气浪冲出去数百米，其他的白绝一族也无人能够抵抗这股冲击波，全部被震到了远处。

　　西奇落在地上后，心中的惊讶无以复加，缓缓从地上爬了起来，黑水后的双眼死死地盯着前方，四周的树木成片成片地倒下，一道道刺目的金光如同绵长的波纹向外扩散，狂风之中，西奇见到一个金色的身影站在金光中，妖气已经不复存在，剩下的却是让在场所有人都惊呆的圣力。

　　“圣兽，天下间第三头圣兽……”

　　莉莉安娜站在白绝之王身后，看见眼前金色的身影吃惊地喃喃道。

　　天下间原本只有一头圣兽，那便是女娲，她依靠鸿元的传道成就圣位，第二头圣兽为貔貅，受女娲照拂，倾尽女娲全力帮助其成圣。

　　而如今第三头圣兽终于诞生，一头并非来历极大的狼妖，一头只有千年道行的妖怪，一头总是和人类混在一起的怪异妖怪。

　　黑蛋，这个听起来有一点滑稽的名字终将被天下记住！



　　第2158章 祖龙重生

　　黑蛋从未像现在这样清晰地看见过天空，仿佛头顶上的整片天空都变成了一片薄薄的蓝色的膜，它也从未像现在这样清晰地感受过风吹过耳边的感觉，地面下虫子缓缓爬动的声音，树叶缓缓飘落的震动，金色的双眼看出去后，整片天空遍布密密麻麻的线条，它已经不止一次听我和司马天说起过这些线条，被称为规则的线条。

　　圣的境界，无论是圣人还是圣兽，都会将独身于道法之外，他们虽然无法超越命运规则的牵绊，可是天下其他规则都无法再约束他们，死亡也将远离他们，就好像是一种生命的进化，带来全新的活力。

　　西奇站在决斗战场的对面，双眼吃惊地看着眼前的这头金色的狼妖，全身的毛发每一根都在散发着金灿灿的光芒，虽然面目狰狞凶狠，却会带给人一种正气凌然的感觉。

　　西奇的心，也在这片金光的笼罩下剧烈的颤抖，感受到了来自生命和整个灵魂的恐惧，不仅仅是仿佛面前站着的是自己的天敌，更像是站着一个需要自己仰望的天空。

　　这种感觉和他面对元始天尊的时候有些相似，虽然不如元始天尊的压迫力，但是眼前的这头金色狼妖同样让他害怕。

　　应该放弃了，西奇知道对方已经成为了圣兽，海魔都被打爆了，已经没机会和对方一战了，更没有机会胜利，自己绝对不是圣兽的对手。

　　可是，西奇的眼睛落在了四周白绝一族的身上，自己苦心经营了这么久，自己才是白绝一族的族长，忍辱负重这么多年，在元始天尊的手下为了保住白绝一族而豁出命去，可是最后的结果，还是要拱手让出自己守护的这一块小小的土地吗？

　　“不，不，我不能把白绝一族交给你，绝不能交给你，白绝一族是我的，谁都夺不走！圣兽又如何，就算是圣兽也不能从我手中夺走我脚下的土地。”

　　西奇的状态有些疯癫大喊大叫着。

　　白绝之王却露出一丝冷笑，沉声说道：“西奇，你已经输定了，你如何才能够打败圣兽？别挣扎了，将白绝一族交给我吧。”

　　白绝之王冷漠的声音传来，西奇猛地回头，他看见白绝之王嘴角的冷笑，又看了看四周白绝一族族人漠然的脸，这些灵体似乎对他的归属感也并没有那么强。

　　“哈哈，哈哈，是你逼我的，是你们逼我这么做的！”

　　他一边说着一边拨开了自己身上的黑水，露出了雪白透明的灵体，阳光照射在它的灵体上还能够看见灿烂的光芒。

　　出生时候就被黑水覆盖的西奇是白绝一族的异类，它天生就有灵智，会思考，会说话，只是它却谁都没有告诉，在它成年的那一天，它发现这一层黑水是可以拨开的，当拨开了黑水后下面裸露出来的依然是白绝一族的灵体，只是这灵体却比任何白绝一族都更加纯净，黑水就好像是一层套在它灵体外的保护层，这么多年来，西奇积攒在灵体内的灵力数量惊人，却没有任何人发现。

　　“我积攒了这么久的灵力，温养我的灵体，虽然我们白绝一族不可能像你们妖族或者是人族或者是妖族一样修炼变强，可是我们的灵体在灵气的温养下却也能慢慢成长。当然，我再怎么温养都不可能把自己的境界提高到圣人境界，但是，我积攒在黑水下的灵气，被我彻底封锁所以没人能够看穿到底灵气有多强，如今，为了保住我的位置，为了保住我的白绝一族，我拼死也要一搏。”

　　西奇说话的同事，外面一层黑水果然如同黑色的皮衣一般脱落了下来，白色如玉一般灵体的西奇站在了众人面前。

　　一举手一投足之间都有大量的灵气化作巨大的灵力风暴向外扩散，虽然整个战斗场地已经被破坏的不成样子，可是众人的眼睛还是被西奇古怪的身体所吸引。

　　“你刚刚踏入圣兽境界不久，立足不稳，根基还不足，此时还有打败你的机会！”

　　西奇往前走了几步，它走动的时候，阳光下能够看见它的身体四周有蓝色的气流环绕，这些都是灵力流。

　　“白绝一族就算拥有巨大的灵力又能怎么样呢？除了你白绝之王之外，只要是灵体就不可能释放法术，这个西奇已经暴露了自己灵体的本质，难道还以为依靠自己的灵体释放法术不成？”

　　莉莉安娜疑惑地自言自语道。

　　白绝之王却摇摇头说道：“不，他要做的不是自己和黑蛋战斗，而是祭献自己所有的灵力，召唤出一些了不得的东西来，而且他说的没错，黑蛋虽然已经踏入了圣兽的境界，不过只是刚刚踏进去，根基太薄，这场大战，此时还说不好谁胜谁负……”

　　白绝之王脸上的表情慢慢地从震惊变成了凝重。

　　在如今这个时代，特别是如今大战接踵而至的现在，一个个神秘的高手都从暗中跳出来，圣人在过去的确是无敌的，在如今虽然也是无敌，可是并非完全不受到危险。

　　如果此时是貔貅或者是女娲站在这里，这场决斗已经不存在任何胜负的意义，但是此时是黑蛋这个新生的圣兽。

　　西奇走到了海魔的尸体边上，这条巨大的妖兽水蛭已经死透了，不过尸体还没消失，西奇看了看海魔的尸体，又看了看眼前的黑蛋，低声说道：“我之前就说过了，我让海魔吞了一些了不得的东西。当年那我在方丈仙岛上找到的可不仅仅是一根祖龙的角，龙汉初阶之时，祖龙应该真正是陨落在了这片海岛上，而我还找到了一块祖龙的血肉，一块已经坚硬的如同磐石一般，但是却散发出无穷妖力的血肉，我让海魔吞下了这块血肉，在其身体内孕育，依靠它特有的同化和吸收特性，让这块祖龙的血肉潜移默化地改变海魔的身体。今天你以为你杀死了它？不，这只是给了它一个重生的机会，你将迎接的是一头在这一刻，这座方丈仙岛上又一次重生的祖龙！当然，还需要一些小东西，比如大量灵力的刺激……”

　　说到这里，西奇双手猛地抬起，从其身体内释放出惊人的灵力，这些蓝色的灵力流不断地延伸，很快就钻入了海魔的身体内，海魔已经死透的尸体却渐渐地发生了变化。

　　尸体在个鼓动，外表本来湿滑粘腻的皮肤竟然变的越来越坚硬，开始如同鸡蛋壳一般一块块剥落，仿佛化茧成蝶一般，重生在这一刻开始了……

　　黑蛋站在金光中，它听不见外界的声音，完完全全沉浸在了一片美好的感觉中，世界从未像此时那样亲近它，风吹过它耳边的时候，就好像是有一只温柔的大手轻轻拂过它的脸，伸出爪子，轻轻地拨弄天空中能够看见的规则线条，这些规则线条不再是遥不可及，而是就在它的面前，虽然无法像上古规则守护者那样操控它们，但是却能够真真切切地触摸到它们。

　　“这就是圣境吗？这就是每个修士每个妖怪都在追求的境界吗？真是，太美好了……”

　　黑蛋脸上不禁露出了一丝笑容。

　　可就在这时候，金光中的它感觉到了一股从四周包围上来的奇怪的压迫力，它慢慢转头，却见到一头巨大的真龙龙头正对着它。

　　“醒来吧，以我所有的灵力召唤你的重生，祖龙，妖族之王，现身此地！”

　　西奇高举着双手，灵力流疯狂涌出。



　　第2159章 妖族之王

　　我十岁那年在杭州调查白狼妖伤人事件的时候遇见了黑蛋，当时它只是一头巨大黑狼妖，不会幻化成人形，拖着疲惫的身体在无人的街道上出没，它说它活了一千多岁，眼神中满是沧桑，黑色的毛发很脏，对陌生人很凶，但是却有一颗热忱的心。

　　一番大战之后，大叔对当时奄奄一息倒在地上的黑狼妖说道：“反正你也没地方去了，以后就跟着我吧。”

　　从此以后，它成了我的家人，我的兄弟。

　　相守相护，互相扶持着对方的肩膀，我们两兄弟一路走来，已经快15年了，这15年里发生了太多太多的事情，我们经历了无数的生死，也一起共赴过太多次的危机。

　　我还记得，我躺在病床上，拉着黑蛋的手说：“你是我的兄弟，你是我的羁绊。”

　　我还记得，昏黄的走廊中，它护在我身前，用并不强大的身体迎战后卿的攻击。

　　我还记得，小阿呆死的时候，我们站在医院里抱头痛哭，互相对骂。

　　我还记得，妖族大陆血池中，它沉沦的样子……

　　我的生命中有它的生命，它的回忆里有我的回忆，我端木森这一生，是和黑蛋这个名字紧紧绑在一起的。

　　曾经不止一个人对我说过这样的话，我的存在是黑蛋发展的障碍，因为它要护着我，所以无法像其他妖怪那样自由地奔跑，文明，道德，这些东西束缚着原本是黑狼妖的黑蛋。

　　我一直在犹豫，是否要让我自己的兄弟离开，然而，今天这所有的顾虑都不存在了。

　　因为黑蛋终于成为了第三头圣兽，因为它终于站在了妖族的顶点之上，因为，它在此时此刻，终于成为了妖族之王。

　　西奇将自己所有的灵力全部输入了海魔的尸体内，冷漠的声音在风中回荡：“龙汉大劫，伟大的妖族之王，龙族之主，真正伟大的妖族强者陨落在了这片土地下。这里的大地藏着您的肉，海水里流淌着您的血，但是我相信您高尚的灵魂永远不会消失，今日我祭献上古异种，送上磅礴的灵气，依靠您的血肉召唤你的归来，伟大的祖龙，请在此地重生！”

　　西奇双手高抬，身后的海魔身体微微抖动起来，狰狞巨大的龙头渐渐成型，百米长的身体一点点爬出泥土，在地面上翻滚。

　　死寂，四周没有一点声音，在场的每个人都能够感觉到这份来自于祖龙强悍的压迫力，即便此时的祖龙还没有彻底成型，但是这条真正妖族超级强者的名号，从远古时代开始就流传在百族的口中，没有人不知道祖龙的名字，没有人不知道龙汉大劫中它的威名，如果不是它，龙族不敢自立门户，如果不是它，妖族不会曾经差一点统一天下。

　　莉莉安娜望着眼前巨大的龙头和正在血肉重组的龙身，喃喃道：“真是疯了，死而复生吗？这不是绝对违背规则的吗？”

　　白绝之王却摇摇头道：“不，并非是死而复生，而是单纯的召唤回祖龙的残魂，借助海魔的身体重生罢了，时间不会很久，很快这些残魂就会消散，死者不能复生是铁律，但是西奇这么干也真是胆大包天，这么强大的能量如果控制不好，那后果就会使得整个方丈仙岛破碎。”

　　海魔的身体已经飞上了天空，悬浮在众人的头顶上，西奇大笑着吼道：“对了，对了，您的身体将会遮蔽整个海洋，您的吼声将会直冲天空，世人将会再次在您的威严下恐惧，所有妖族将会跪拜在您的脚下。祖龙，伟大的祖龙，重生吧！”

　　随着西奇疯狂的话语传来，祖龙高高地飞上天空，重生之后的祖龙更加巨大，散发出大量的龙气，甚至一度盖过了地面上的黑蛋的圣威。

　　“哈哈，圣兽又如何？你说到底还是一头妖怪，别以为跨入了圣境的大门，就能够呼风唤雨了，祖龙，灭了它！”

　　西奇已经彻底不顾及黑蛋和我的关系，这一回指挥祖龙直扑地面上的黑蛋而去，裹挟着惊人的杀气和恐怖的冲击力，黑蛋站在金芒中，似乎毫无防备的样子。

　　远古时代，祖龙非常自负，它天生强大，众妖都要臣服于它的脚下，百族见到它都要绕路，但是即便它如此天赋异禀，如此强悍，可是天外的鸿元却不愿收它为入室弟子，不愿成就它的圣兽之位，这让祖龙异常愤怒，有一日，它飞上天空，落在了无名宫殿之外，却正好见到鸿元开坛讲法，便化作人形坐在了来听道的人中。

　　当鸿元讲完道之后，祖龙忽然开口大声问道：“大神，如何才能成为您的入室弟子？”

　　鸿元一眼便看出了祖龙的真身，笑着说道：“有缘。”

　　祖龙冷笑反问道：“何为有缘？”

　　鸿元接着说道：“成圣的天赋为天定，成不成圣为我定，我观谁有缘，谁便有缘。祖龙，你莫要再来纠缠，你与圣位无缘。”

　　听见这句话后的祖龙勃然大怒，久居高位的它立刻幻化出了巨大的龙身，高悬于无名宫殿外，愤怒地吼道：“不就是成圣吗？有什么了不起的？就算不成圣，我一样天下无敌，我看你也不过只是浪得虚名，没什么真本事，今日，我倒是要将你这宫殿给拆了，证明你口中的圣经不过尔尔……”

　　祖龙直冲无名宫殿而去，却见鸿元伸手轻轻一点，当时的鸿元远不如现在强大，这一次出手更是刻意留手，一道金芒打穿了祖龙身躯，将它直接击飞，坚韧的身体被开了一个血口。

　　“我刚刚使出便是圣力，未到圣境者永远无法了解圣境之力，看似差一步，甚至差半步却是真正的云泥之别，你若再来闹事，我定灭你之魂。”

　　祖龙听了鸿元的话，灰溜溜地飞走了。

　　圣位，远不是外人能够揣度的，如今很多人见我能够打败圣人，便以为圣人不强，西奇便是这么想的，但是真的是如此吗？

　　当它利用大量灵力重生的祖龙从空中直冲下来，向着黑蛋袭杀而去的时候，它仿佛已经能够看见黑蛋全身被打穿，鲜血流个不止的样子了。

　　甚至它已经想好了要用怎样的话去嘲笑眼前的黑蛋，祖龙越落越近，黑蛋慢慢转身，金色的狼瞳看向天空中的祖龙，那狰狞的龙头惊扰了它的安静，凶神恶煞的脸破坏了它片刻的美好，黑蛋微微皱眉，缓缓举起狼爪，食指对准了天空中俯冲而下祖龙。

　　“惊扰我的美梦，大罪！”

　　指尖一道金光爆射而出，看起来普普通通，并没有太华丽酷炫的效果，这一指所爆发出的法术直冲天空而去，祖龙张开大嘴，发出一声怒吼，烈焰从其最终喷射出来。

　　巨大的烈焰仿佛遮蔽了所有人头顶的天空，黑蛋发射出来的那一道金光很快就被烈焰遮蔽住了，但是下一秒，每个人都清晰地听见了重生后的祖龙惨叫了起来，悲鸣声划破长空。

　　西奇脸色大变，抬起头看向天空，烈焰还在天空中燃烧，但是却已经有殷红色的鲜血，滚烫滚烫地落在了地上，如同岩浆一般的龙血从空中而来，西奇脸上的笑容突然停滞，喃喃道：“一指，仅仅是一指，祖龙就受伤了，为什么会这么强？它不是才踏入圣境吗？”

　　就在这时候，一道白光席卷天空中的烈焰，烈焰很快就被白光吞没，随后天空中，露出了元始天尊的身影。

　　他站在祖龙的龙头上，冷漠地说道：“因为圣人就是圣人，高高在上，汝等远远不如……”



　　第2160章 圣人皆聚方丈岛

　　元始天尊终于来了，其实如果他不出现，才会让人觉得不可思议，在他所控制的方丈仙岛上出现了圣兽，作为如今方丈仙岛的主人，他怎么样也要露露脸。

　　当然，此时他前来，可不会和黑蛋把酒言欢，称兄道弟，他来这里，不是为了杀就是为了抓。

　　西奇退到了一边，看见元始天尊出现西奇便知道不管如何自己都算是暂时安全了，黑水从远处的地面上流过来附着在了它的身上。

　　白绝之王和莉莉安娜都在往后退，阿呆则快步走到了黑蛋的身后，一起面对元始天尊。

　　“真是没想到第三头圣兽这么快就出世了，我原本以为你虽然有天赋但是至少也要再过万年才能够触摸到圣兽的边缘，也许才有机会真正成为圣兽。至少这万年时间你还没有违背我的意志，至少你还能在我的无圣时代里活上万年时间。不过，怎么也没想到，如今的你，居然就成了圣兽。所以，你已经浪费了我留给你的这万年时间……”

　　元始天尊的语气里已经带上了丝丝杀意，黑蛋的眼睛透过金色的圣力看向了眼前的圣人，随后低声说道：“我知道你肯定会来，那么此时前来，是为了杀我，还是为了抓我呢？”

　　元始天尊冷冷一笑道：“你可以作为我一个重要的筹码，我又何必要杀你呢？比起司马天，或许你更能要挟端木森。不过，我很好奇，司马天至少最后一搏的时候，给我造成了不小的麻烦，你这个新踏入圣境的圣兽又能够对我造成多大的麻烦呢？”

　　说话间，元始天尊慢慢举起了手，他的修为和境界远远超过圣境，此时举起手后，手心在天空中映照出一个巨大的灵气手掌，片刻后灵气手掌在天空中旋转，顷刻间落下，重重地砸落在了地面上，直压黑蛋而来。

　　“轰隆”一声巨响，众人被劲风震退，灵气手掌落在地面上，不过却没击中黑蛋，黑蛋身子被包裹在金光中，此时巧妙地避开了手掌的攻击，缓缓地落在了远处的地面上。

　　“哦？速度倒是不慢，居然避开了。”

　　元始天尊低声说道，黑蛋站在远处，渐渐将身体外金色的光芒收入皮肤下，随后低声说道：“我知道我一定不是你的对手，但是交手前，我有个要求。”

　　元始天尊没说话，看着黑蛋，黑蛋指了指阿呆和莉莉安娜说道：“我想你会来抓我说明你手上的筹码已经不少了，既然如此，就放了他们两个。”

　　元始天尊一边冷笑一边摇头道：“哼，真是有意思，居然和我谈条件，你还真是和端木森很像。可是，我为什么要答应你呢？”

　　说话间，天空中又是一只灵气所化的大手凝聚而成，轰然间落下，黑蛋猛地抬起头，眼睛里一片冷意，抬起手对着天空狠狠这么一撑。

　　一面是刚刚踏入圣境的年轻圣兽，一面是已经超越圣人的绝对强者，这一次对决立刻分出了胜负，黑蛋猛地喷出一口鲜血，整个脸色立刻萎靡了下来。

　　“哼，的确比我想象中要强上一些，至少没有死。”

　　元始天尊冷冷说道，身子在空中移动慢慢向黑蛋飞去，黑蛋脸色一沉，身为圣兽，比圣人更有优势的一点就在于圣兽超强的自愈能力，身体内的伤势正在恢复，黑蛋心中明白绝对不能够和元始天尊硬碰硬不然死的肯定是自己。

　　双脚发力，整个人斜向前飞了出去，快速地飞出，头也不回地在天空中穿行，元始天尊冷笑道：“想走？你走的了吗？”

　　正在空中穿行的黑蛋正在疯狂地逃窜，可是头顶上已经被一大片阴影遮蔽住了，它猛地抬起头，一双金色的狼瞳顿时露出了惊人的神色，整个天空全都是灵气所化的大手，密密麻麻，层层叠叠，天空已经被遮蔽了，地面上一片昏暗。

　　圣兽，也在劫难逃。

　　同时，在另一个世界的山洞中，通天教主望着眼前的断情人，低声问道：“你可准备好了？你要想踏入圣境这么短时间是不可能的，可是如果经历生死危机，能够激发你对大道更深的理解，或许你就可以强行进入圣境，这个生死危机，需要在元始天尊身上寻找，不过，你本是我们三个道痕所化，所以他要对付你，很容易。”

　　断情人长长地吐出一口浊气，望着通天教主的眼睛里满是坚毅，低声说道：“我知道，不过我还是要去，我虽然不能踏入圣境，但是我欠端木森的情要还，这一次他和元始天尊的大战，我即便只是做一名马前卒，也愿意。”

　　片刻后山洞内一道灰色的光芒冲出，划破长空而去……

　　妖山上大军已经集结完毕，看着天空中的风云变化，女娲微微皱眉，随后吼道：“把伏羲也带上，所有妖族大军和我一起前往方丈仙岛，这一次一定要保住新的圣兽。”

　　她已经错了一次，打伤貔貅后或许貔貅再也不会回来，当年她对貔貅有提携之恩，但是如今这份恩情也随着她想要杀它而断了。

　　妖山和这个世界她一个人压不住，需要一个新的妖族之王，更何况，随后她要出发去寻找少典在人间的转世，更不能停留在妖山中，这个新的圣兽是她的继承者，也是新的妖族之王。更是她女娲对心中亏欠的一份弥补……

　　此时在最初的时代，我手中破魔神剑和对面的红色刀光又一次狠狠碰撞在了一起，地面已经被打出了大片大片的裂缝，刀山屹立不倒，红色刀魂冷笑道：“你刚刚还想从我上方偷袭，怎么样？还不是被我给打下来了？要取我之宝，除非灭了我！”

　　就在这时候，一股不怎么好的感觉在我心中泛开，我的感觉一直是很准的，特别是踏出第三条路后。

　　“外面出事了吗？不行，不能再继续在这里纠缠下去了。”

　　红色刀魂见我脸色一变，不由得微微一笑说道：“哦？看起来要动真格的了？不过你就算是动真格的又如何？还真能打败我不成？”

　　我微微转头，脸色瞬间冷了下来，脚下黑暗散开，手中血红色的破魔神剑微微颤抖发出低沉的剑鸣，我没有说话，逆天之力和黑色的闪电缠绕在了破魔神剑之上，下一刻，我的手臂渐渐变成青色，盘古之力在我手臂上汇聚，我冷漠地说道：“看来要出全力了……”

　　红色刀魂听后哈哈大笑起来，正要说话却看见我已经消失不见，它立刻感觉到了不对劲，退回了刀山之中，我手中的红色神剑随后就到，一剑刺入了刀山山壁上，整把长剑全部都插入了山壁内，我双手握剑，眼睛圆睁，双脚狠狠一踏地面，整个人冲天而起，喝道：“区区刀山，也敢阻挡我。”

　　红色神剑有如神力相助，重重地往上提，整个神山被横向里切开了一道巨大的缺口，我整个人冲上天空，三种力量，无论是逆天之力，盘古之力还是大道规则都拥有毁天灭地之能，就算在我手中运用的不是最好，可是要毁灭面前的刀山，那也并不难。

　　“轰隆，轰隆……”

　　巨响连连，刀山裂缝此时碎裂，红色刀魂惊叫不止却很快就被逆天之力的烈焰所焚，我站在空中，从正在倒塌的山顶上轻轻取下黑影让我来拿的物件，仔细一端详，竟然是一枚类似碎片一般的东西，看着怪怪的……



　　第2161章 第一波援军

　　这是一枚很奇怪的碎片，乍一看之下就像是玻璃的碎片，晶莹剔透，但是碎片并不大，也就和一根手指差不多长，一样粗细，更看不出其上蕴含着怎样的法力和神奇之处，只是能够镶嵌在刀山之上，更是黑影所要之物，想来应该即便此时看不出这碎片有什么特点，但是一定有其过人之处。

　　收起碎片，转身向着山洞的方向走了过去，才抬脚没走两步，身后已经变成一大片废墟的刀山中忽然间传来微弱的响声。

　　转过头，却见在大片的废墟下，躺着一个红色的刀魂，正是之前在刀山前和我对决的家伙，此刻其魂体并不稳健，在风中微微摇摆，似乎快要消散的样子。

　　“你居然还没消散，这命也算是够硬了。”

　　转身往回走，缓缓停在了红色的刀魂前，望着它的眼睛里满是无情的冷芒。

　　“哼，很快我的魂体就会随着这片大风消散，只是却没想到在消散前还能见到你，真正的逆天者，看来那个预言是对的，你也终于来了……”

　　刀魂起先并不知道我的身份，但是在和我交手之后却说出了这样一句话，让我心中顿时有了奇怪的感觉。

　　蹲下来，摊开手心，将碎片展示在它的面前，低声问道：“这是什么碎片？还有，你到底听见的是什么样的预言？为什么知道我是逆天者？”

　　红色刀魂望着我手心里晶莹的碎片，看的很入神，眼睛甚至都不怎么眨，嘴角露出一丝迷恋的笑容，轻轻说道：“这是一个被封印起来的世界，在盘古吐息所化阴冥被大道之主打败之后这里就一直被封印着。可是，从最初的时代开始，虽然这片看起来生机勃勃但其实却没有一丝生命力的世界力就流传着一个预言，不知道是谁说出来的，也不知道这个预言是不是真的。”

　　说到这里，红色刀魂忽然抬起头看向了我，那一双血红色的眼睛里藏着让人整颗心往下沉的感觉，低声说道：“盘古大神开天辟地，以无人能及的力量打开了这个混蒙的世界，无论是后来出现野心勃勃的阴冥，还是那位真正的天才，修炼到无上境界的大道之主，他们都远远不及盘古大神。但是开天辟地之后，为何这位足以创造世界的大神会死去呢？你难道不觉得这是一件很奇怪的事情吗？”

　　我一怔，一时间竟然没说出话来，是的，盘古之死才是整个灵异世界，甚至是中国的神话世界里最大也是最奇怪的一点，谁都不知道为什么这位拥有谁都无法企及力量的大神会死呢？

　　“真相谁都不知道，但是那个流传在我们最初时代中的预言却说，有朝一日，盘古大神会重新回来，他不再是造天者，而将变成逆天者，脚踩巨大的火焰阵纹，天空遍布黑色的闪电，全身包裹着青色的神力，以无情的眼神望着这片大地，他将复仇，将当年害他死去的元凶灭杀，而且……”

　　说到这里红色刀魂的话忽然停住了。

　　这样的预言我之前就听说过，而且罗焱师祖也曾经在妖山上将我身体内的盘古之力彻底逼出来，我自己也多次被盘古之力控制，显化出无情的姿态，而目前的情况在我看来，那个真正的敌人应该就是鸿元。

　　“你的话没说完吧，说下去。”

　　我催促起来。

　　红色刀魂冷笑一声，看我的眼神里不知为何多出了一分怜悯和同情，魂体也消散的越来越快，我忍不住喊道：“快说，把你的话说完，还有这碎片到底是什么？”

　　红色刀魂消散的越来越快，最终在我耳边只留下了一句话：“而且，盘古大神将会化身成灭世之神，他创造的世界将由他自己来毁灭……”

　　红色的刀魂晕染了我面前的大风，我站在黑暗里，耳边回荡着它的话，轻轻地吹过，轻轻地拂过我的脸庞。

　　“他创造的世界将由他自己来毁灭……”

　　我低头看着自己的手，青色的盘古之力已经收回，我就是逆天者，我就是盘古所选择的那个载体，脑海中回忆起每一次被盘古之力反客为主控制的时候都会有一种奇怪的感觉，那样无情的眼神，那么恐怖的力量，每一次都是毫无顾忌地出手，如果不是我的身体还承受不了盘古之力全部的能量，或许此时的我就已经彻底沦为盘古之力的一个载体，没有自己的意识，没有自己的思维，我将不再是端木森。

　　害怕，恐惧，慢慢地在我心中滋长，虽然红色刀魂说出的只是一个预言，但是能够在最初时代流传的预言也许真的不是空穴来风……

　　此时在方丈仙岛上，黑蛋几乎被打的遍体鳞伤，天空中无数的大手展开，地面上已经遍布巨大的掌印，方丈仙岛不愧是自古以来就存在的神秘岛屿，在元始天尊如此攻势之下依然能够保持不毁，只是此刻身处元始天尊攻击下的黑蛋就显得狼狈多了。

　　踏入圣兽境界，瞬间撕碎海魔，更是轻松击败了重生的祖龙，这样的战绩的确不愧于它如今圣兽的身份，可是偏偏在此时遇上了元始天尊，依然是被一边倒地压制，连司马天和我都还无法对抗的元始天尊可不是黑蛋能够对付的了的。

　　身上的圣威已经被打散了，全身上下的金光更是稀薄的如同雾气，黑蛋喘着粗气，汗水顺着它的额头和毛发下的皮肤往外流，双腿都在打颤，已经连续数十次极限地躲避攻击，只要被天上的手掌打中一下，甚至是蹭到一下，立刻就会皮开肉绽，虽然这种皮外伤很快就会自愈再生，但消耗的依然是黑蛋刚刚产生的圣力，它已经开始有些疲惫了……

　　“能逃这么久，真不愧是圣兽，只是这场游戏，我也不太愿意给你继续逃下去的机会了。束手就擒，或者是被我的灵力打碎，你自己来决定吧。”

　　元始天尊从容不迫地举起手，天空中的大手飞速旋转起来，片刻后无数三道掌印齐齐落下，一连三击，直落向黑蛋所站的位置，黑蛋正想逃走，元始天尊却对它隔空一指，白光化作匹练一下子缠绕在了黑蛋的身体上，黑蛋的双脚被紧紧缠绕，正想用利爪撕碎脚上的白光，可是已经来不及了，天空中的巨大手印裹挟着致命的力量直冲它而来，黑蛋已经避无可避，只能举起双爪迎向天空，可若是只有一张大手或许它还能抵挡，但是此刻从天空中落下的却是三张大手。

　　“难道，这就是我的末路了吗？”

　　黑蛋低声自语……

　　就在这一刻，一道极光划破远空，光速一般地落在了它的身后，同时另一边一张太极图凭空打开，时间空间仿佛都在此刻停滞了下来，接着一个身穿素色道袍的老者从太极图中跨步而出。

　　来了两个人，来了两个超级圣人！

　　“破！”

　　一声爆喝传来，极光直冲天空而去。这道极光满含惊人的毁灭力，冲上天空后瞬间将天上第一张元始天尊降下的大手打碎。

　　“镇封。”

　　接着传来的一个轻柔而稳重的声音，太极圆图飞上天际，将第二张元始天尊的大手封印在了空中。

　　而最后一张大手则由黑蛋自己的双爪抵抗，圣力之下，金色的双爪将这大手给狠狠撕碎，化作片片白光，从空中落下。

　　元始天尊站在一片金色的祥云中，眼神渐渐变的锐利起来，低声说道：“早料到你们会来。”

　　此时黑蛋回头，却见许佛和老子站在了它的身侧。



　　第2162章 圣境大战

　　这注定是一场要记载入史册的战斗，这也注定是一场不会被凡人所知的传奇，没人知道方丈仙岛在哪里，更不会有人相信，此时此刻，在方丈仙岛上会聚集着这么多的高手。

　　而这些高手，每一个都拥有毁天灭地之力。

　　圣人，一直是人们心中高高在上，法力无边的存在，平日里，别说是凡人，就算是灵异人士能看见的也只是庙堂中供奉的圣人的雕像。

　　可是，今天在方丈仙岛上，站着的却是活生生的圣人，而且不止一位。

　　许佛默默地站着，已经变成白色的长发散落在他的肩膀上，越发苍老的脸上是一双澄澈的眼睛。

　　这样一副苍老的外表下，却有一颗比烈火更加灼热的心。

　　手中的两极锤上光芒闪烁，映照出许佛一脸的冷峻。

　　老子身后是一张巨大的太极圆图，旋转的时候，洒下丝丝道力，时空仿佛在他的四周好像停止了一般。

　　他看着自己的师弟，这个曾经在无名宫殿中最努力，最默默无闻的人，却变成了如今野心最大的人，他所图的不仅仅是打败通天教主，而是要真正超越他们的老师，成为新的天地之主，而且如今的他距离这个目标，已经很近很近了。

　　“哼，真是来的够快的啊，还有其他人吗？应该不止是你们吧。”

　　元始天尊笑着问道。

　　他就依然从容，即便此时他的面前已经站着了两位强悍的圣人，可是他依然如此镇定，仿佛眼前的三个圣人对他根本就不成为危险。

　　远空，一大片紫色的妖气缓慢地飘来，随后整个海域上方的天空都有妖风吹过，野蛮，血腥的气息席卷了整个海面，战鼓声从远处的乌云上方传来。

　　“咚，咚，咚……”

　　一声声鼓声敲的越来越响，带着杀意的战鼓让人心中为之一震。

　　“哦？果然还有人要来，如果没猜错的话应该是女娲吧。真是好大的声势，整个妖山的妖族大军怕是都出动了吧。”

　　元始天尊的脸上依然是那副游刃有余的样子。

　　妖族大军中，一个女子缓慢地落下，它有着长长的蛇尾，和压迫在所有妖兽心间的神圣地位，木行灵气在空中穿梭，女娲一脸凝重地从空中飘落，站在了老子的身侧。

　　“我以为你会比我来的早。”

　　老子笑着说道。

　　女娲伸手一点黑蛋的头，木行灵气立刻钻入了黑蛋的身体内，黑蛋身体内大量的黑色淤血被木行灵气挤出，伤势有了明显的好转。

　　“多谢前辈。”

　　黑蛋笑着拱了拱手，女娲点点头道：“我是来接你回去的，你将代替我成为妖族之王，不过，如今要保住你还真有点困难。”

　　元始天尊脸上的笑意更盛了，千万妖族大军不在他眼中，四位圣人已然不在他的眼界内，他站在风中只是笑，笑容里带着张扬和狂妄。

　　“我想起了很多年前在另一个世界，也是你们三个带着罗焱进入了无名宫殿，对抗我们的师尊，当时的你们远没有现在这么强大，虽然最后的结局是两败俱伤，可是当时的我只是默默地站在一边看着。可是没想到，如今，我却成了你们需要围攻的对象，我更成了让你们恐惧的人，哈哈，这也算是我一种变相的成长吧！”

　　老子却捋了捋胡子摇摇头说道：“不，元始师弟，你走的太远了，已经踏上了歧路。”

　　元始天尊却摇摇头道：“今天我来这里是为了等端木森，不过既然你们来了，那就一起解决了吧，反正你们已经是我的敌人了。我元始天尊要的是天下，天下一定是我的！”

　　过去每一个曾经窥伺这个世界，这片大地，这方天空的人都可以用狼子野心来形容，但是众圣人眼中的元始天尊却能够用宏图大业这个词来表达他的决心。

　　过去所有的人都不如他，谁都不曾像今天的元始天尊这样接近天地之主的地位，他只差了几步，仅仅是几步而已。

　　“我的徒弟呢？”

　　许佛冷着脸问道。

　　元始天尊冷冷一笑，伸出手轻轻一招，虚弱昏迷的司马天从黑暗中浮现出来，许佛看见司马天一身的伤，猛地紧握了一下拳头，往前迈出一步，喝道：“放人！”

　　元始天尊居高临下看着许佛，冰冷地开口道：“你觉得你能够对付我吗？你觉得你能用这样的口气来要求我吗？你大可以和司马天一样来试试和我交手，要是能打赢我，就可以从我手上抢回司马天。许佛，我知道你好战，但是有时候有些战斗不是你好战就能够打赢的。”

　　许佛冷漠地看着元始天尊，又往前迈出了一步，这一步踏下后，圣力直接在他的身上流动，已经压抑不住的愤怒随着他满头的银丝在风中翻飞。

　　“那我就来讨教一下你的高招。紫雷，现！”

　　许佛手心里紫色的雷霆猛地跳动出来，这一种特殊的雷霆是他从鸿元的道痕中体悟而来，代表了绝强的杀机和恐怖的摧毁性。

　　“别冲动。”

　　老子急忙提醒，但是很显然，此时盛怒下的许佛并不会听老子的话，老子这话刚说出口，许佛整个人已经随着紫雷而动，一跃到了元始天尊的面前，两极锤狠狠挥动，抡圆了向着元始天尊的头部轰击而下，元始天尊不退不避，冷漠地抬起头看向了头顶上的许佛，低声说道：“你的徒弟费了九牛二虎之力之才破开了我的白光，我倒是很想看看你这个做师傅的要用多久才能够破开我的防御！”

　　许佛这一击并没有打穿元始天尊的护身白光，但是很快他的另一只手，已经重重地按在了元始天尊的白光之上，紫雷爆裂而出，脱胎于鸿元道痕所化的紫雷就好像是一头凶猛的野兽，附着在了白光上，随后开始大片大片地吞噬白光，元始天尊微微一皱眉头，就在此刻，白光已经被腐蚀出了一个大洞，许佛高高举起右拳，对着白光的空洞狠狠打下一拳。

　　“哼，以为破开了我的白光就能击中我？你未免想的太好了吧！”

　　元始天尊冷冷说道，伸手一挥，大袖在空中卷动，猛地落在了许佛的身上，许佛全身巨震，眼看就要被狂风横扫出去，但是就在狂风冲出的一刻，许佛的身影却消失在了元始天尊的面前，风过之后，许佛闪烁间依然落在了白光之上。

　　重拳不变，打穿了白光上的大洞，随后拳头重重地抽在了元始天尊的脸上！

　　元始天尊整个人被这一下重击给直接抽飞了出去，在空中连续退了十来米才止住了倒退的身形，嘴角有一丝丝的血迹。

　　许佛站在原地，冷漠地望着元始天尊，低声说道：“你的话说的太满了。”

　　元始天尊袖子轻轻拂过自己的脸，嘴角的溢血消失了，有一些苍白的脸也恢复了过来，点点头道：“果然还是小看了你，天才果然是天才，这么短的时间内你就将紫雷运用的如此之好，是我小看了你，不过，你没机会再靠近我了。”

　　元始天尊缓缓举起手指，就像是对付司马天的时候一样，指尖有爆裂的白光旋转，白光冲出之前每一个在场的人都已经能够感觉到白光中蕴含的恐怖能量。

　　老子往前飞来，站在了许佛的面前，太极圆图狠狠一转，脸色凝重的老子低声说道：“你在道佛之路上又前进了？”

　　元始天尊只是笑，却不说话，但是这个笑容已经说明了一切，他的修为又有精进！



　　第2163章 时空之道

　　那一年，下着大雨，乌云和今天的方丈仙岛一样浓，山路上没有人，也没有光，他偶然间飞过一片山庄，看见了下面是一场大火之后的废墟。

　　一个看起来文文弱弱的孩子倒在了废墟中，已经昏迷了过去，身上的衣服非常残破，本该英俊的脸上满是黑色的焦痕。

　　黑色的浓烟飘上了数十米高的天空，这个孩子的身上散发出浓浓的魂力，仿佛刚从鬼门关走了一遭。

　　他从空中落下，站在了这个孩子的面前。

　　孩子幽幽醒来，看见了面前站着的男人，眼神中透出深深地悲伤，整个人就像是木偶一样毫无生气。

　　“你被诅咒了，怕是死不了了，不过也不错，至少别人都追求的长生不死，你小子这么轻易就得到了。”

　　那一年的许佛还喜欢用调侃的语气面对四周的人和事。

　　孩子用手揉了揉已经被雨水打湿的脸，虚弱地问道：“你是谁？”

　　许佛往前走了一步，仔细看了看眼前的孩子，双眼中闪烁出异样的神采，就好像是看见了一件至宝一般，吃惊地低声说道：“天赋真不错。你是个好苗子，以后跟着我吧，做我的徒弟。你叫什么名字？”

　　孩子低声说道：“我叫司马天……”

　　许佛一生只有一个徒弟，在那个雨天，在那个机缘巧合之下，他收了司马天为徒，从此以后，司马天成了许佛的逆鳞，谁都不能碰，而许佛也成了司马天唯一认可的人，他继承许佛的意志，甚至在上一世逆天之前，司马天做事的风格，行事的习惯都和许佛一样。

　　这是一对命中注定有无数因缘的师徒，上一世的许佛死在了司马天的手中，这一世的司马天由许佛来救。

　　元始天尊指尖的白光爆裂开来，强悍的光芒裹挟着惊人的能量直冲对面的一群圣人而去，老子已经释放了巨大的太极圆图，时空尽在其掌握之中。

　　白光击中太极圆图的一瞬间，时空也在此刻停止下来，老子对于时空的控制力超过所有圣人。

　　“时光，空间，这两种亘古不变的力量就在我的手中，我掌控这种无上的能量，体会这种惊人的大道，万物，所有的能量都逃不出这两种力量的控制。如今我以时空之主的身份命令，时空停滞！”

　　老子的声音随着大风飘扬在整个方丈仙岛的上空，太极圆图上爆射出黑白两色的光芒，元始天尊的白光射过来的一瞬间，却被这两种力量所包裹。

　　时间，静止了。空间，停顿了。

　　时空是不可能绝对静止，只能相对静止，这句话说的是对的，元始天尊所操控的时空之力，也无法做到将时空绝对禁止，他使一处时空停顿，就代表了另一处时空相对流速加大，这便是老子对于时空之道的操控。

　　当众圣人面前的光波，能量停止下来的一刻，会在某一处时空，比如海底，比如天空，时空流速大大加快。

　　元始天尊的光波被停止了下来，面前的一草一木，都停止了摇摆，天上的云朵停止了向前飘行，每一滴浪花，每一滴蓝色的海水都凝结在了空中，鱼儿不动了，妖兽没有了一丝一毫的喘息，一切都停止了下来。

　　“过去，我就很羡慕你的时空之道，师傅为你选择这一条大道其实也是他对你的一种恩赐，在我们众师兄弟之中，你的道是最适合你自己的。但是，你的道也是我们众师兄弟中最难修炼的，因为时空实在太大，也太难捉摸，你能够依靠时空之道成圣，说明其实你的天赋一点都不比通天教主差。我一直都为你感到可惜，师兄，如果你有和我一样的野心，也许此时站在我这个位置上的人，是你。”

　　元始天尊对于老子的态度还算是比较尊敬的。

　　当年无名宫殿内，每一个人都对这位老实本分，与世无争的师兄保有最高的尊重，老子挥了挥大袖，摇摇头说道：“我不会变成你，也不会有你这样的野心，你的这个假设是不可能的。”

　　老子斩钉截铁地说道，对面的元始天尊点点头道：“是啊，所以，如今的你挡不住我，时空之道本是大道，但是如今你我实力天差地别，所以，我要破你的时空之道，很容易。”

　　明明老子已经冻结了元始天尊四周的好似空，但是后者还是轻而易举地举起了手，就仿佛他的手上没有一丝一毫的禁锢，太极圆图前，被黑白两股气息挡住并且被时空封印的白光又一次动了起来，随着元始天尊的手一点点举起，白光也在跟着移动，一开始移动的很缓慢，但是当元始天尊的声音传来，低沉的念咒声响起的一刻，白光彻底冲破了时空的封锁，狠狠地撞击在了太极圆图之上，太极圆图如同一张纸一般被轻易地击碎，随后幻化成一条巨龙的模样，白色的巨龙，只是龙形却有着超越圣人的恐怖破坏力，老子双手护在身前，女娲在此时打出三道比一般的木行灵气更深更浓的灵光，护在了老子身前。

　　“轰隆！”

　　巨响传来，两个圣人，两头圣兽都被震退，黑蛋震退的距离最远，长达百米，老子和女娲各自被震退了十多米，许佛爆退五米。

　　虽然众人都没有受伤，但是以一己之力对抗四大圣人，而且只出一招就让四大圣人疲于对抗，甚至在同一招下一起爆退，这样的强者，如今天下间恐怕就只有元始天尊一人了。

　　“哈哈，哈哈，你们不是扬言要联手打败我吗？许佛，你不是要救司马天吗？老子你不是要拉我回到所谓的正道吗？女娲，你更可怜，你一直在摇摆不定，最后还是变成了我的敌人，可是变成我的敌人就只有一个下场，那就是死！你的本名木行灵气也只能勉强挡住我刚刚的一击，还有什么招数？你们还有什么招数能够对付我的就快点使出来！”

　　元始天尊的骄狂已经到了极限，再也没有了过去深不可测的圣人模样，当一个人得到了他一直希望得到的东西，就会非常愉悦，可如果这个人想要得到的东西是金钱，权力的时候，就会变的骄狂。

　　常言道，骄兵必败，可是这是指凡人，而此时此刻，在这方丈仙岛上，谁又能够真正对付元始天尊呢？

　　四个圣人，四个随便放在任何一个地方都能够堪称无敌的人，四个在凡人眼中比神更高存在的强者，今天，联手都不是元始天尊的对手。

　　“铿！”

　　许佛将两极锤放在了地上，沉重的声音打断了元始天尊的笑声，他看着眼前天空中的元始天尊，又看了看元始天尊身后的司马天，眼睛里的战意越来越浓，渐渐变成了恨和愤怒。

　　“上一次我不是你的对手，的确，这一次我也许依然不是你的对手，但是，你绑了我的徒弟，我决不答应，不是要打吗？你不是因为自己能够以一人之力对抗我们四个人而骄傲吗？你的这份骄傲，我不认同。我输过一次，这一次也会输，但是这一战，我要一个人来打！你，我要一个人来对付！”

　　许佛此话让其他三人都是大惊。

　　“许佛，你别乱来。”

　　女娲焦急地喊了起来，许佛却摇摇头，举着两极锤缓步走向前方，低声说道：“这不是乱来，这是我的个性，老子这辈子活的太久了，早想死了！我不怕死，更不怕战斗，元始天尊，你我来单挑！”



　　第2164章 天下狂道！

　　这里是属于我的战场，这是属于我的战斗，谁也帮不了我，只能让我一个人面对。

　　没有一个人像许佛这样渴望战斗，正如他说的那样，他已经活的够久了，从上古时代一直一个人孤独地活着，到了今天。

　　他虽然从来都不说，但是他比谁都更像是一个战士，用的是比自己大上数倍的铁锤，攻击的时候，从来就没有想过要留手。

　　他有粗犷的一面，也有细腻的情感。

　　他说自己好战，其实是想要在战场上结束自己颠簸的一生，如同每一个渴望死在战斗中的士兵一般，杀戮，鲜血，紧张的刺激感都是他们真正追求的。

　　许佛曾经对我说过，上古年间，在他还很弱小的时候，有一次，他为了不挨饿而躲在草丛里等着一头妖兽吞噬完肉后上去吞食剩下的，但是却被妖兽发现了，面对体型比自己大上数倍的妖兽，他的第一反应却不是逃走，而是战斗。

　　“那一年我握在手中的是一把石头打造而成的锤子，而今天我手中握着的是神器两极锤。只是，那种面对强敌的时候热血澎湃的感觉，如今依然在我的心中燃烧，我想要战斗，我站在战场中的时候，渴望厮杀。”

　　这是许佛的原话，或许在外人看来，到了他的这个境界，应该和元始天尊一样站在幕后，操控一切，但是他却没有，他喜欢迎战更强者。

　　就像今天，明明知道会输，明明知道不是元始天尊的对手，可是他还是要上。

　　“我的战场只属于我，我的战斗只属于我，我的敌人只属于我，我不渴望胜利，我只渴望一场能够让我的鲜血沸腾起来的大战……”

　　他的声音幽幽地传了出来。

　　女娲皱了皱眉头还想说些什么，却被老子拦住了，都已经到了这个份上，说什么都没用了。

　　“哦？要和我单挑？口气不小，你要是能够走到我面前三步的距离，我倒是可以和你玩玩，如今，圣人在我眼中和凡人一样，都是蝼蚁罢了。”

　　元始天尊的声音一片冰冷，许佛扛起了两极锤，明明已经开始不再年轻的脸上，却扬起了一个轻狂的笑容。

　　抬起脚，白色的长袍随着大风摆动，满头的白发更是狂乱地舞动着，就这么一步步走向了对面的元始天尊，后者高高举起右手，天空中乌云下一团团白光如同白色的星辰点缀在空中。

　　“开始吧，我都等不及了！”

　　许佛笑着说道，仰起头，看向天空！

　　“如你所愿。”

　　元始天尊的右手落下，满天的白色星辰从空中坠落，带着极尽美丽的画面，和恐怖的破坏力从空中坠落，方丈仙岛被笼罩在这片白色星辰之下。

　　每一颗白色星辰都拥有之前白光的力量，此时到底有多少白色星辰从空中落下？或许是数十，或者是数百，亦或者是上千……

　　满天的白色星辰之下，光芒映照在他的脸上，将他的白色长袍和满头白色长发都照的一片明亮，女娲想要出手帮忙，却看见许佛白色长袍的下摆微微飘动，随后整个人缓缓离地，没有退缩，而是迎向了天空中的白色星辰，就像是每一个人类历史上无畏的勇士，亦或者是超过那些不怕死亡的战士。

　　美丽的东西总是伴随着巨大的危险，玫瑰总是带刺的，烈焰会灼烧万物，头顶上的这片白色星辰，远比这些都要美丽，可是带来的危险却也要比玫瑰和烈焰更盛。

　　许佛冲向天空，白色星辰向下陨落，很快双方就砸在天空中撞击在了一起。

　　那个小小的身影，带着一生的骄傲，带着数万年，或者更长的坚持，迎向了充满毁灭的白色星辰。

　　时间，仿佛在这一刻真正停止了，天空中的画面好像被定格了一般……

　　很多年前，司马天有幸和许佛重聚，并且跟在许佛身边修行的时候，他曾经问过许佛一个问题。

　　“师尊，您的道是什么？”

　　那时候的许佛只是微微一笑，低声说道：“现在告诉你还为时尚早，未来有一天，你会看见的，只是，如果你看见我的道了，就说明，也许，就再也看不见我的人了……”

　　司马天被封锁在灵气中，一直昏昏沉沉的，他的脑子里好像有无数的马奔跑过一般，很吵很响很乱，摇晃着脑袋，想要让自己清醒过来，微微睁开眼睛，首先看见是白色的地面。

　　地面怎么会是白色的呢？

　　接着他摇晃了一下脑袋，脑子渐渐清晰起来，耳边的声音渐渐平静，头顶上有极度明亮的光芒，他缓缓抬起头，看向了天空，随后便看见了他这一生，千年万年都不会忘记的画面。

　　满天的白色星辰，从空中滑落，天空中的光芒就是这无数的白色星辰散发出来的白光，狂风吹遍了整个大地，他见到一个身影站在天空中。

　　白色的长袍，巨大的锤子，还有那一头干枯的白色长发和建议的背影。

　　亦如很多年前，他倒在司马家族的大宅子前的时候一样，那一天是雨天，他看见一个身穿白色长袍的男子从空中落下，他看起来很年轻，很英俊，但是说话的口气却老气横秋。

　　他说要收他做弟子，于是他就成了这个年轻人的弟子，那一天，年轻人对他说：“我叫许佛，以后就是你的师傅了。从今往后，你就是我的宝贝徒弟，谁要是欺负你，我弄死他。”

　　而今天，他兑现了自己的诺言。

　　孤独的背影，来自天空的恐怖压力，他只是一个人，许佛不是孤胆英雄，他不爱慕虚荣，不爱慕那种成为英雄的感觉，他只是喜欢战斗，渴望着生死边缘的刺激，同时也守护他想要守护的事物。

　　而今天他要守护的是他的徒弟，那个当年他收的宝贝徒弟，司马天。

　　“来吧，来吧，我都等不及了。”

　　许佛低声笑了起来，他的话被风却已经被风吞没了……

　　元始天尊看着天空中的许佛，微微皱着眉头，他知道许佛天才，许佛是唯一让鸿元落下面子两次要收他做徒弟的人，绝无仅有，即便是罗焱当年鸿元也只是抛出了一次橄榄枝，而多少如同祖龙一般天生强大的王者求着成为鸿元的徒弟，鸿元连理都不理，唯有许佛……

　　上古第一天才，天下第一个依靠自己成为圣人的强者，不败的神话……

　　这些名号环绕在许佛的身边，却没有一个是虚名。

　　“我的道，为天下狂道，当我最狂之时，便是我最强之时。而我最狂之时，便是我一心求死之时，天下还有谁会比一个一心求死之人更狂的呢？哈哈，今日，我许佛一心求死，只求片刻最强！沉睡多年，从未出现过的我的道，今日，觉醒！”

　　许佛狂暴的声音在风中回荡，大声怒吼的声音让每个人的耳朵生疼。

　　“还我最强姿态！天下狂道，便是我之道！”

　　许佛说话的同时，身上散发出一股极强的灵气，不是圣力，而是单纯的灵气，恐怖的灵光在他的周身闪烁，白色的星辰在此刻吞没了许佛的身影。

　　一切忽然变的很安静，没有声音，每个人的眼睛都被白光占据。

　　“结束了……”

　　女娲过了好一会儿后低声说道，声音里满是悲伤。

　　可就在这时候，元始天尊忽然皱起了眉头，随后众人看见一个人从远空中飞来，满身的鲜血，深重的伤口，可是这个人却在笑。

　　一头白发狂舞，两极锤熠熠生辉。

　　他从天空杀了回来，带着无匹的力量和最狂妄的气场，直冲元始天尊而来。

　　“天下，谁比我狂？天下，谁比我强？我许佛，自古以来就问鼎天下，过去我是天下第一，如今，我还是天下第一！”

　　吼声回荡在方丈仙岛上，仿佛不会散去。



　　第2165章 十方俱灭

　　每个男人的心中都有血性，无论你外表看起来多么斯文，无论你看着多么的和善，只是未曾触及到底线，当底线被打破的时候，血性就会变成疯狂……

　　不是每个男人都会霸道，但是每个男人都有疯狂，潜藏在我们的心中，如同一枚枚种子，只是要让这枚种子发芽，却需要鲜血来浇灌。

　　司马天看着从空中坠落的那道身影，如同上一世逆天的时候，他倒在司马天的怀里，他的师傅，这个满头银发的老头总是喜欢让自己来扛下这一切，他是那么的固执，谁都无法改变他的想法，谁都无法阻止他决定的事情。

　　当年他假意投降鸿元，为的是成全了司马天的规则之力，将自己所有的衣钵继承给了司马天，从那一天开始，司马天以为自己能够接下许佛的班，能够代替许佛成为新的牺牲者，成为那个遇到风浪总是冲在最前面的人。

　　可是，事实却远远不是他所想的那样，这一世的许佛仿佛又要重蹈曾经的覆辙，而且是那么的义无反顾，那么的决绝。

　　想要说话，可是声音已经卡在了喉咙里，想要冲着天空中的老者怒吼，却发现自己的双手被牢牢的锁住了。

　　此时的力圣，如此无力，如此软弱……

　　许佛从空中坠落，带着他一生的狂，带着让他骄傲的最强姿态，满天的白色星辰毁灭不了他的身体，更摧毁不了他的灵魂，他生还了下来，而且带着巨大的战意又一次降临在了这片土地之上。

　　元始天尊的眉头微微皱起，看着白色的身影从空中落下，站在了他的面前，裹挟着惊人的灵力，面对着那一张疯狂的脸。

　　他想说话，可是很显然，对方并不想给他说话的机会，就在元始天尊开口的一瞬间，许佛已经挥动两极锤狠狠地砸向了面前的白袍强者。

　　“铿！”

　　一声巨响，巨大的两极锤极冰一面重重地落在了元始天尊面前的白光之上，护体白光瞬间被冰冻，随后许佛一掌拍在这片被冰冻的白光之上，白光刹那间破碎，化作一片片白色透明的冰片散落下来。

　　刚刚的交手中，许佛还需要以紫雷全力出手才能够打穿元始天尊的护体白光，但是这一次，元始天尊的护体白光却已经变的如同虚设！

　　“果然变强了不少。”

　　元始天尊脸色微微一变，身子向后飘，可还没飘出多远，却看见脚下的地面散发出惊人的光芒，这些光芒刚刚还并不耀眼，但此时却从地下爆射而出，来势汹汹，而且发动的非常突然。

　　“镇！”

　　元始天尊反手一按，灵气下压，这才在自己身体后退的同时，将这些极光给全部压回了地面下。

　　“刚刚你在正面冰封我的白光的同时，还暗中布下了极光这一手，果然，都说你战斗的时候看似疯狂无所畏惧，实则是有勇有谋，如今一见，果然如此。”

　　元始天尊的话里倒是颇有褒奖之意，许佛却不以为意，脚尖一踢两极锤，随后将这把巨大的锤子重新扛在了肩膀上，仰起的高傲的头，看起来有几分冷漠，嘴角却带着骄狂之笑，低声说道：“你躲的也挺快的，和耗子似的。”

　　话语里没有一一丝一毫的客气，元始天尊冷冷一笑，双手猛地一旋，四周无数灵气再次裹挟在了他的手臂上，随后他双臂往前一震，狠狠打出一道强风，这灵力强风化作两团巨大的旋风，从空中直扑地面上的许佛而来。

　　“你很强，但是对我来说，越强越好，如果你不够强，反而提不起我战斗的兴致！只是，这样的雕虫小技就别使出来了，我们这个层次就该有我们这个层次因有的战斗风格！”

　　双手合十，手心里散发出浓浓的极光，狠狠往前一推，一个个大字在空中凝聚而成，分别是“十”，“方”，“俱”，“灭”！

　　这四个大字是由紫雷组成，在空中形成之后，其上更是有强烈的电弧环绕，元始天尊微微皱起眉头，施展法术的时候，法术会变化成各种各样的形态，比如光，比如风雨雷电，但是这些都是法术的常态，但是如果法术形成文字的模样，那就是一个预警，说明这个法术要么威力惊人，要么诡异多变。

　　眼前的四个大字本身就是由极具破坏力的紫雷所幻化，威力惊人自然不在话下，元始天尊担心的是这四个字里还蕴含着一些不为人知的什么力量。

　　虽然他知道自己不会输给许佛，不过眼前这位从上古时代开始就名满天下的天才，说实在的，如果不是他两次拒绝了鸿元的邀请，亦或者说不是他在上一世逆天的时候最后牺牲自己，现在的许佛也许早就超越了所有的圣人。

　　能够依靠身体记录下鸿元的道痕，这样的天赋，高的需要人仰望。

　　两道旋风从左右两边冲向许佛，许佛脸色不变，四个紫雷形成的大字挡在身前，双手狠狠一转，四个大字上紫色的雷霆连接在一起，形成一片电网，旋风对上雷霆，到底孰强孰弱，还真不好说，两者都是无形之物，都是抓不住，摸不到。

　　一个是因为太快了，一个却是因为太飘逸。

　　“灭！”

　　然而，就在旋风撞上电网的一刹那间，许佛嘴中冷冷吐出了这么一个字，随后紫色电网齐齐爆开，大片大片的电弧向外扩张，恐怖的冲击力异常惊人地外放。

　　“所谓十方俱灭，原本只是人间一个小门派的招式，当年我行走江湖的时候偶然间学会的，威力并不算强，更不可能有圣威那么可怕。只是，其中有一个技巧却是让我都开了眼界，那便是瞬间提升法术威力，达到原来法术的十倍能量，随后一瞬间扩散的技巧，非常好用。如今，我用在了我自己的紫雷之上，如果原本的紫雷很难挡住你的攻击，更难以对抗你的神威的话。那么，此时我的紫雷提高了十倍的神力，对付你的灵气应该不成问题！”

　　许佛站在旋风和紫雷之后，狂风渐渐平息，诸人却看见紫雷并未消失，相反的，元始天尊释放出来的大风却已经平息。

　　这一次对决，竟然是许佛占据了上风。

　　“哦？天才果然是天才，连我也不得不夸奖你一句，人间的一个小技巧运用到了你的手里就变成了能够对抗我的神技。只是，提高十倍之后的紫雷威力我已经知道了，你觉得你还能挡住我的下一击吗？”

　　元始天尊脸上的冷笑渐渐展开，许佛却猛地从他眼前消失，随后出现在了他的身后，一掌拍在了他的背上，这一次突袭依然是神心流的身法发挥了神效，元始天尊的后背是结结实实被拍中的，而且神心流的身法本就无迹可寻，许佛这一掌打下去后，元始天尊势必受伤。

　　然而，高手间的对决，远远没有普通人想的那么简单，当许佛这一掌打下的一瞬间，元始天尊却只是一道残影站在他的面前，换而言之，许佛这一掌打中的人竟然只是一道残影罢了！

　　随后元始天尊的身体竟然从许佛身后的空间内一步踏出，手掌轻轻地落在了许佛的肩膀上，这一放立刻如同万钧之力落在了许佛的身上，许佛的整个肩膀顷刻间碎裂，鲜血迸发，随后其身上紫雷爆开，元始天尊身形再闪，落在了远处的空地上。

　　“你这种诡异的身法，我已经见过很多次了，要学会，并不难。”

　　元始天尊冷漠地说道。



　　第2166章 紫雷下的悲鸣

　　“鸿元的道痕有三个阶段，至少在我领悟之下，这三个阶段我已经彻底领悟了其中的第一个阶段。”

　　元始天尊看着一身是伤的许佛带着血迹闪烁在了远处的地上。

　　“第一阶段，便是学习，正如人生长的规律是一样的，总要学习才能够获得更加强大的力量。”

　　元始天尊的身体在空间内随意闪烁，就好像是无视任何空间法则，在一个地方出现，然后消失，接着又在另一个地方出现，周而复始。

　　神心流的身法，我和许佛都用了比较长的时间才彻底掌握，但是元始天尊却仅仅是看了几眼便明白了其中奥妙。

　　他的天赋本不应该有这么高，而能够让他如此轻易地掌握神心流身法的原因，其实还是因为鸿元道痕对他的改变。

　　手臂内的骨头正在快速的愈合，但是这种撕裂的疼痛感却让许佛全身都在颤抖，冷汗不断地顺着脸颊往下流，只是他嘴角的笑容却还在不断地扩大，眼神里的狂热如同疯狂燃烧的烈焰，越来越灼热，也越来越旺盛。

　　“超短时间内的学习力，惊人的适应力，的确很强大，强大的让我每一个细胞都在沸腾，强大的让我每一寸皮肤都在燃烧，真是一个很棒的对手。”

　　许佛的手臂在其说话的同时已经彻底地愈合，双手缓缓打开，四个紫雷所化的大字在他面前的天空中转动，许佛站直了身子，银发下的笑容里带着决绝。

　　“如果你有超强的学习能力，那就来学学我这一招，十方俱灭开！紫雷十倍叠加，整个方丈仙岛都在我的毁灭之力下。”

　　四个紫雷所化的大字飞上天空，在空中快速地旋转，乌云中紫色的雷霆来回穿行，幻化成一头头雷龙在云中探出头来，雷暴的声音如同龙的吼声，震的众人耳朵生疼。

　　“紫雷，落下！”

　　许佛伸手一点天空，雷霆从空中轰然间落下，这是多么盛大的一个场面，无数紫色的雷龙从空中滑落，紫色的光芒下，狂风之中，一切都被这强悍的一幕所遮蔽，在这片紫光下，任何颜色都比之不上。

　　“紫雷落天，黑暗无间，十方俱灭，万物不存。元始天尊，让我看看你如何对抗这从鸿元道痕所幻化出的奇伟力量，而且在我手中，紫雷更强上十倍！”

　　许佛在风中狂笑，很快他整个身影都被紫光笼罩，雷霆之力覆盖在这座仙岛上。

　　雷霆终究落下了，方丈仙岛在剧烈的摇晃，这座以须臾纳芥子的法术包裹起来的巨大无边的仙岛此时却也因为这无数雷霆的轰击而颤抖，大片大片的地面崩碎，海面泛起巨大的浪花。

　　碎痕，在地面上蔓延开，这些碎痕一开始还很小，只是普通的裂缝，但是随着紫色雷霆持续的轰炸，这些裂缝越来越深也越来越广，很快，方丈仙岛上第一处彻底被击穿的裂缝出现了！

　　元始天尊有一句话说的很对，许佛无论深陷怎样的战斗，都一定是有勇有谋的。

　　司马天看见自己面前的地面上有一道裂缝蔓延开，裂缝越来越深，四周的海水推着他脚下的岛屿，下一刻，司马天看见裂缝下的岛屿，猛地断裂，彻底崩碎。

　　整个岛屿被拆封成了无数块，缓缓向后飘去，海风很强，狼头很大，方丈仙岛的裂缝越来越多，那些已经在紫雷下碎裂的岛屿碎片不断向后飘着，尽管速度缓慢。

　　紫雷万道落下之后的结果，便是将整个方丈仙岛彻底打碎，变成了无数巨大的碎块，元始天尊看着四周渐行渐远的岛屿，嘴角露出一丝冷笑，低声说道：“看来我还是低估你了。”

　　紫光散去后，元始天尊的身影显露了出来，白色的长袍已经被打出了数个窟窿，肩膀上，手臂上，有不少地方都露出了深深的血口和伤痕，还有不少紫雷在他的身上跳动，刚刚的十方俱灭，果然对元始天尊起了作用。

　　“我带给你的惊喜，还有很多……”

　　许佛低声说道，可是背在身后的手却在微微颤抖，十方俱灭是一个高明的技巧，但是一瞬间提高法术十倍的功效，却同样需要一瞬间释放出十倍的能量，刚刚的紫雷轰炸的力量虽然强悍，可是此时许佛身体内的灵力同样已经消耗一空。

　　海水不断地起伏，司马天跪着的小岛越来越远了，他抬起头看着远处渐渐变小的许佛的身影，看着自己的师傅，这位一直以来就是自己目标的男人，渐渐地快要消失在自己眼中了。

　　“能伤的了我，真是了不起，其实我很为你可惜，如果你不是这么执拗，如果你早一些拜入鸿元的门下，也许你早就成为和我一样强大的人，只是，如今我不会给你机会了。不过，十方俱灭的确是一个好招数，不过你的紫雷我还无法释放，那么就用我从大道规则中领悟的白色闪电来送你一程吧，你应该已经没有灵力能够和我对抗了吧。”

　　元始天尊慢慢举起手，右手食指指尖有一道白色的闪电冲上天空，方丈仙岛上空的乌云仿佛永远都不会散去，紫色的雷霆之后是白色的闪电，而这一次的白色闪电似乎比紫雷更加恐怖。

　　海面上发出“隆隆”的响声，狂风，黑暗，带着毁灭之力的白色闪电，仿佛世界末日一般的景象，刚刚经历了恐怖打击，被紫雷打的支离破碎的方丈仙岛在短时间内马上又要经历一次恐怖的攻击。

　　而且这一次会比前一次更加恐怖。

　　四周岛屿的碎片随着风浪飘行的越来越远，白色闪电还在酝酿，许佛慢慢转过头，看向了远处那一方碎片上的司马天，距离已经隔的很远了，风吞没了一切声音。

　　他对着司马天微笑起来，年迈苍老的脸上不再有一丝一毫的骄狂，当两极锤不再是武器而是一件扶住他身子的拐杖时，这一刻站姿元始天尊面前的也只是一个普通的老头，一个活了很久很久的老头。

　　司马天高声地喊了起来：“师傅，师傅，快逃啊，快走啊……”

　　但是没有灵力扩充的声音被海风吹散了，许佛听不到。

　　眼前的许佛只是笑着，如同一个慈祥的老头，没有了杀气，没有了霸道的外表，银色的头发在巨浪洒下的雨水中被打湿，长长的银丝粘连在他的脸上，他看起来那么的憔悴，那么的疲惫。

　　亦如当年罗焱逆天之时，他死在司马天怀里的一幕一样。

　　谁都看不见许佛的疲惫，人们记住的都只是他的强大和霸道，人们喜欢他称呼自己为老子，人们喜欢站在他身边，因为那样的许佛让人安心。

　　他背负着天下第一天才的光环，走了很久很久，他说自己好战，说自己护短，其实，他只是做了一个长辈应该做的一切。

　　万道白色闪电从空中落下，时间仿佛被拉的很长很长，许佛缓缓抬起手，用尽自己最后的灵气，猛地挥动袖子，灵气裹挟着狂风，将司马天所在的岛屿碎片远远地吹走了，面前的人影越来越小，最后消失不见。

　　白色的闪电发出的轰鸣，司马天听不见。

　　狂暴的海风，吞没了他的声音。

　　海水打湿了他的脸和头发，最后的最后，他看见许佛的身影被白色的闪电吞噬，彻底不见了。

　　耳边，仿佛还回荡着那一句：“以后你就是我的宝贝徒弟了，我叫许佛。”

　　司马天双眼无神，这一刻，竟然忘记了一切。

　　直到白色闪电消失，他才疯狂地怒吼起来……



　　第2167章 血溅大海

　　江湖是很残酷的，并非每个人梦中的乐园，也不是冒险家发财的天堂。

　　文人千般笔墨也写不出江湖的凶险，导演万般手法也拍不出江湖的血腥。

　　这是一个凡人想象不到的可怕世界。

　　司马天很久之前就明白这个道理，当他浑浑噩噩地在江湖中厮杀的时候，就明白，也许今天还和你把酒言欢的朋友出了门，就会被杀。

　　可是，即便这五百多年来他看惯了生死，但是当许佛消失在白色闪电下的时候，依然无法承受这样的痛苦。

　　“徒儿你可知为什么江湖中人人都不快乐？既然不快乐，为什么又要入江湖呢？”

　　跟着许佛修行之时，他曾经问过这样的一个问题。

　　司马天只是冷漠地说道：“因为江湖中有他们想要的东西，名，利，或者是一些平时根本就得不到的东西。”

　　许佛却摇摇头说：“不，他们入江湖是迫不得已，有时候人做一件事不一定是有原因的。就像当年的你毁了自己的家族，你如今如此后悔，可是却还是因此而入了江湖。就好像我，如果不是当年鲲鹏的一次屠杀，也许我也不会成为江湖中的传奇，其实我们都没的选。不是我们想入江湖，而是我们注定要入江湖。”

　　谁也不曾说过这样的话，但是只有许佛说过。

　　司马天慢慢地将头点在地上，深深的，将脸埋进了土里，黑色的泥土蹭在他的脸上，海水滴落在他的身上，冰冷冰冷的感觉。

　　连一声告别都没有，连一声再见都没有说，当许佛的灵气彻底消散于空气中的一刻，四周一片安静，方丈仙岛彻底被打成碎片，这就是圣人级别战斗的结果，即便是久经沧桑磨砺的仙岛也无法抵抗恐怖的圣人法术。

　　游轮在海面上翻滚，静悄悄的，其上已经没有一个活人。

　　一道血红色的影子慢慢飞来，缓缓地落在了司马天的身边，该隐气息虚弱地倒在了司马天的身边，看见司马天跪在地上，看见整个方丈仙岛被打成碎片，看见圣力和灵气的气流在空中肆意的飞旋，他紧紧地皱起了眉头。

　　“你怎么在这里？许佛呢？”

　　他伸出手想要解开司马天手上的道力，可是手指刚刚触碰到司马天手臂上的道力就立刻被震飞了出去，这是元始天尊留下的束缚，不是该隐能够解开的。

　　“该死的，这么强的束缚，看来还要等许佛来解了。方丈仙岛怎么会变成这样？米洛克他们都被抓了，那个该死的黑色怪物太厉害了，王旭原来是叛徒，我们被偷袭了。”

　　黑蛋低声说道。

　　司马天依然没有说话，只是默默地跪着，肩膀颤抖，毫无生气。

　　“你怎么回事？是不是中毒了？还是被元始天尊给打伤了？”

　　该隐急忙走过来问道，却见司马天面前的地上一片湿润，眼泪落进了泥土中，他的肩膀颤抖是因为哭泣，他不说话是因为声音已经嘶哑了。

　　“到底，出了，什么事……”

　　该隐心中已经有了一丝丝不好的预感，司马天依旧不说话，海岛的碎片不断地浮动，该隐往后退了一步，双眼中露出难以置信的表情，低声说道：“是不是，是不是他死了？不可能的，不可能的！谁杀了他，谁杀了他？”

　　该隐对着司马天咆哮，后者还是说不出话来，而就在这时候，原本正在越飘越远的海岛猛然间停止了起伏，一股莫大的吸力拉着海岛碎片一点点聚拢起来，仿佛四分五裂的版图正在重聚，拼凑在一起。

　　“你们以为这样就能对付我吗？你们以为这样就能够逃走？真是可笑，如今一个圣人已经陨落，天下间第一个陨落的圣人死在了我的手上，哈哈，剩下的人呢？你们剩下的人还有什么力量能对付我？”

　　远处白光中，元始天尊站在光芒下，双手高高举起，他身上的伤口已经尽数复原，此时已然是一副无敌之姿。

　　在这里，他是无敌的，谁都无法打败他，谁都不行……

　　黑蛋他们同样安静，老子，女娲，黑蛋，白绝之王，莉莉安娜，谁都没有想到许佛会在这里陨落，虽然没有看见他的尸体，可是在那么强悍的攻击下，已经无比虚弱的许佛怎么可能活下来？

　　过去没有人能够杀死圣人，是因为除了鸿元之外没有人比圣人更强，但是如今，他们的敌人就是一个超越圣人的存在。

　　圣人再也不是不死的了，让众人意识到这一点的是一场血淋淋的惨剧。

　　该隐怔怔地说不出话来，那一年他们在罗马尼亚相遇，他一心求死，另一个玩世不恭，如今这么多年过去了，对于该隐那一颗冰冷的心来说，许佛是唯一几个能被称为朋友的人。

　　“不，不可能，司马天，你还跪着干什么？难道不报仇吗？你师傅被杀了，难道你不报仇吗？”

　　该隐对着司马天怒吼，司马天一愣，表情瞬间停滞。

　　“哼，怕了吗？真是可笑，许佛引以为傲的徒弟居然如此贪生怕死，可我不怕，哈哈，反正我只求一死，如今，倒是能成全了我！哈哈！”

　　该隐猛地从地上飞起，掠过海面，向着白光中的元始天尊飞去，带着无畏和疯狂，一头冲向了无敌的元始天尊。

　　“纳命来！”

　　该隐不该疯狂的，有时候他比许佛更加冷静，因为他有一颗冰冷的心，他从出生开始就被背叛，他看清了这个世界，憎恨自己还活着。有的人一生都很冷漠，可是唯一一次被点燃了热情，却带来的是死亡。

　　“哼。”

　　元始天尊冷哼一声，在该隐冲到白光之前还有数米的地方，大袖一挥，一道灵光落在了该隐的身上，该隐红色的身体被当场缠住。

　　“我知道你好像是西方的吸血鬼吧？据说是因为诅咒而不会死去是吗？不过，你以为这样我就杀不了你吗？真是可笑！”

　　元始天尊的话却换来了该隐的冷笑：“有本事你就杀了我，有本事就杀了我！”

　　接着，司马天抬起头，在风中，却看见元始天尊释放出来的白光将该隐当场捏碎，鲜血喷溅出来，随后白光释放出比太阳还要灼热的能量，该隐的魂魄在白光中惨叫，大声喊道：“终于，终于要死了，哈哈，许佛，我来陪你了……”

　　司马天再一次愣住了，海风有一点咸，吹过人们脸颊的时候让人感觉生疼，莉莉安娜捂着嘴，一时间说不出话来，黑蛋怔怔地睁着双眼。

　　有一个人死了，逆天小队又有一个人死了……

　　“哈哈，杀，杀，我是无敌的，谁能伤的了我……”

　　元始天尊在风中狂吼，声音里充满了骄狂之意。

　　多年前，许佛第一次带着该隐站在司马天面前的时候，司马天皱了皱眉头问道：“你是妖怪吗？”

　　对方不屑地笑了笑说道：“我才不是你们东方的妖怪，我是吸血鬼的始祖，圣经中的名人，我是该隐。”

　　而听了该隐一番自我介绍后，司马天只是轻轻地“哦”了一声，当做没听见。

　　从此以后，他们见了面就如同水火一般不容，可是虽然表面争吵，但是他们互相都知道对方是可以信任的人，是可以将自己的后背交付给对方的人。

　　他们，其实是朋友。

　　司马天慢慢从地上站起来，心中已经没有了感情，逆天者不在，谁都不是元始天尊的对手，可是难道看着元始天尊肆意地杀戮吗？

　　“你夺走了我生命中最重要的人，还夺走了我朋友的命，元始，这笔账，就算死，也要和你好好算一算。”

　　说话间，司马天背后的始麒麟血脉开始沸腾……



　　第2168章 复仇（1）

　　许佛在不断地往下沉，眼前已经是一片黑暗，什么都看不见，什么都听不见，什么都感觉不到。

　　灵魂已经快要脱离身体，圣人也是会死的，只要是生命，就有被终结的一天。

　　越来越往下沉，越来越累，耳边听不见任何的声音。

　　一只手，轻轻地抱住了许佛的身体，温柔而缓慢……

　　浮岛之上，司马天低着头，他愤怒过，但是所有过去的愤怒加起来的总和都不如今天的暴怒。他杀过很多人，可是却没有一天像今天这样想要杀戮。

　　他入过魔，可是却不像今天这样即便没有入魔身上同样散发出了魔气。

　　盘古为天下间第一个力圣，也是造天者，力圣之路很难走，但是只要走下去，就会变的越来越强。

　　元始天尊的笑声是那么的刺耳，刺痛了他的神经，深深地扎进了他的灵魂深处。

　　“为什么他在笑？杀了比他弱小的人就这么开心吗？”

　　“为什么上天会让他成为强者？这样的人早该被毁灭了！”

　　“是啊，是因为上天不公平，是因为上天看不见人间的惨状，那么，那么就让我来毁灭这个夺走我一切的男人吧。”

　　司马天往前踏出了一步，这一步很轻，他的灵觉还被锁着，他的灵力已经彻底消散了，他的圣威无法放出，全身就像是散了架一般没了任何力气。

　　但是就算是这样，他依然不断地往前走，每走出一步，嘴里就念叨一句，眼泪在脸上留下了浅浅的痕迹，他不该哭的，他本不是一个懦弱的人。

　　“哦？还没逃走吗？我以为你会逃走的。毕竟，牺牲了两个人才保住了你，如果你足够聪明的话，就应该早点消失在我的眼前。”

　　元始天尊望着远处的司马天，对方已经走到了浮岛的边缘，再往前一步就是蔚蓝的大海。

　　只是此刻的司马天却听不见任何声音，脑海中回荡着许佛的脸，他笑着说：“你是我的宝贝徒弟。”也曾经霸道地说：“我这个人护短的很！”

　　他想起那一天在维也纳的庄园内，看见穿着一身红色斗篷的该隐，两个人见了面就互相看不顺眼，但是却会在夜里一起喝上一杯酒。

　　想起这个脸色苍白，总是喜欢走在阴影里的家伙。

　　一个人的生命中会遇到多少个朋友呢？有的人出现在你的生命中，只是为了攀附你的权势，有的人出现在你的生命中，只会对你说好话，或者只是为了彰显自己的富贵和高尚才会和你做朋友。

　　这样的人，太多太多了。

　　我们又能遇到几个能够和我们一生一起走的朋友呢？

　　司马天遇到了四个，他的师傅，许佛，那个带他入江湖一直护着他的大哥魔心子，将他带回正道，拉着他进入通天会的洛先河，以及最后一起逆天，互相看不顺眼却一起喝酒的该隐。

　　魔心子死于另一个世界，洛先河下落不明，而今天，他一直认为将会一直陪伴他的师傅却沉入了眼前的这片大海中。

　　明明总是喊着要死的该隐突然陨落在了眼前。

　　这样的痛苦，如同锋利的匕首深深地刺入了他的心脏，很痛很痛……

　　“不，为什么要这样？我明明已经很努力了，我明明已经用尽了我的全力……”

　　许佛用了万年时间突破圣人境界，而司马天只用了短短五百多年，甚至比黑蛋的寿命还短，他成为了无数人心目中高不可攀的力圣。

　　可是，成为圣人也无法改变一切，无法改变命运，圣人一样会陨落……

　　“你是我最重要的筹码，可不能让你跑了，过来！”

　　元始天尊一挥手，白光直冲司马天而去，这是此刻的司马天无法抵抗的力量，可是当白光落在司马天面前的时候，却猛然间消散了，如同云雾被热火蒸发了一般消散在了眼前。

　　“嗯？”

　　元始天尊转过头，轻轻地皱起了眉头。

　　司马天依然低着头，嘴里呢喃着低声的话，脸色苍白的仿佛能够看见血丝。元始天尊皱着眉头喝道：“你到底在说什么？哼，看来刚刚许佛的死给你争取了休息的时间，身上的灵气又开始恢复了吗？不过，就算全部恢复了又如何？你的师傅已经死了！那个更加可怜的吸血鬼也被我杀了！圣人一样会陨落！你又能奈我何！”

　　人不能太骄狂，即便此人无敌……

　　司马天踏出了浮岛的边缘，站在了水面上，此刻的海面依然翻滚着巨浪，暗潮不断地涌动，天空中没有雷霆但是乌云压顶。

　　远空，仿佛传来了一声声怒吼，很混乱，但是却带着愤怒。

　　司马天背后的始麒麟纹身越来越亮，有火星往外冒，他弯着腰却好像对这一切都看不见，感觉不到一般。

　　“不管你召唤来什么，都是一样的，在这里，我便是无敌的！”

　　元始天尊伸出手，白光乍现，又一次冲向了司马天，但是这一次的结果居然和之前的白光如出一辙，所有的白光都在司马天的面前被震碎了。

　　乌云覆盖的远空中，有两个火红色的身影闪烁，先是一头巨大的火焰麒麟破开乌云，直冲司马天而来，口中发出恐怖的吼声。

　　“哦？召唤来始麒麟吗？我还以为会是什么了不得的东西，就算是始麒麟又如何？没有成为圣兽也不过只是蝼蚁，就算变成了圣兽在我面前依然是蝼蚁！”

　　元始天尊冷笑连连。

　　可就在此刻，另一边的空中一声凤鸣破空传来，随后一头巨大的火焰凤凰从乌云中滑落而下，向着方丈仙岛的方向飞来，元始天尊微微皱起眉头，低声说道：“元凤之魂？真是怪了，难道也是被你召唤来的？哼，这依然无妨，龙汉大劫之时三大妖兽齐聚也无妨，依然只是妖兽，哼……”

　　而就在这时候，因为紫雷和白色闪电的轰击而沉入海底的海魔尸体内，一道微弱的祖龙残魂缓缓升了起来，冲出了海面，巨大的身躯在天空中连连翻滚，随后居然也猛地燃烧了起来！

　　“还真聚集了三大妖兽之王，你想干什么？”

　　元始天尊望着司马天，此时也有了一丝警惕。

　　司马天依然没有抬头，嘴里还是念叨着什么，仿佛神智不清的感觉。三头妖兽之王的魂魄裹挟着巨大的烈焰在司马天和元始天尊四周环绕，不断地飞行，形成巨大的威慑力，吼声更是惊动天地。

　　“我们妖族曾经有过这样一个说法。”此时女娲忽然开口道，望着天空中的三大妖兽之王的魂魄低声说道：“虽然这三大妖兽都不如圣人，但是他们其实原本也是脱胎于盘古之躯，盘古大神死后一些世人所不知道的元气衍化出了三大妖兽。如果它们齐聚，并且被一人吞噬，这人就有可能获得盘古当年留下的部分元气。如果这个传闻是真的话，那么我想司马天想做的，或许就是吞噬三大妖兽之王在人间的魂魄，获得盘古留下的那三缕元气！”

　　元始天尊伸手正想毁灭了这三头妖兽之王的魂魄，却看见此时的司马天慢慢抬起头，猛地展开双手，狂暴地吼道：“以我力圣之躯，承载妖兽之王魂魄，即便形神俱灭我也不怕，来吧！”

　　天空中三头妖兽之魂应司马天之召唤从空中落下，钻入了司马天的身体中，司马天全身瞬间被烈焰包裹。

　　“我要报仇，我要报仇，我要报仇……”

　　司马天的呢喃声终于传入了元始天尊的耳朵里。

　　愤怒，仇恨，力圣司马天，将在这海面上，涅槃重生！



　　第2169章 复仇（2）

　　“这条路太孤独了，你不怕吗？”

　　白光中，司马天孤独地站着，面前，身边没有一个人，一切都那么的明亮，如此耀眼的光芒映衬下，司马天脸上的泪痕那么的清晰。

　　“我不是已经走了这么久了吗？”

　　司马天苦笑了一下，笑容在他的嘴角边蔓延开。

　　“那今天会是你的终点吗？你想让今天成为你的终点吗？”

　　白光中的声音低声说道。

　　“终点吗？也许吧，我需要力量，既然是终点了，那么就燃烧起灼热的光芒吧。”

　　司马天双手举起，拳头紧紧地攥着，就像是要抓住头顶上的天空。

　　“如你所愿……”

　　声音渐渐退去，仿佛是司马天心中的声音渐渐消失了。

　　方丈仙岛四周的海面上，三头被火焰包围的妖兽之王在空中旋转，随后直冲天空，鸣叫和怒吼的声音不断地回荡在天际，三头妖兽之王终于落下！

　　狂风席卷司马天的脸，吹动他的长发，白色残破的长袍不断地在风中摇曳，他疯狂的吼声却被狂风吞噬，三头妖兽之王的魂魄终于落入了他的身体中，在他的身体中回转，横冲直撞的妖力在他的身体内膨胀。

　　“噗……”

　　猛然间喷出一口鲜血，司马天的脸色一片苍白，吐出的鲜血都燃烧着灼热的火焰，他整个人瘫软在了地上显得非常萎靡的样子。

　　“妖兽之王的魂魄，它们本就是天地间的异种，不仅仅拥有强悍的外表更有可怕的魂力，它们的魂魄绝不是人类能够吞噬的。即便，你是司马天，即便，你已经踏入了力圣的门槛。成为了圣人，你的生命的确得到了升华，可是灵魂已然无法容纳这三头妖兽之王所有的魂魄。你，太高估自己了。”

　　元始天尊低声说道，声音里带着嘲讽之意。

　　司马天嘴角流着鲜血，身体微微颤抖，紧紧地皱起了眉头。

　　“而且，即便你吞噬了三头妖兽之王的魂魄，你认为就能战胜我了吗？天真，幼稚，愚蠢！一个已经被打的一败涂地的力圣，加上三个已经彻底被打败，残破的妖兽之王魂魄，加在一起又能获得怎样的助力？你以为你吞噬了这三头妖兽之王的魂魄就能对付我了吗？”

　　元始天尊冷漠地说道。

　　而这些话，司马天却一个字都没听见，他趴在地上，全身不住地颤抖，每一口从其嘴里吐出的鲜血都像是燃烧起了烈焰一般，疯狂地，带着狂野的力量。

　　人类随着在文明世界所存在的时间越来越长，就会变的越来越弱小，失去了野性，每一次战斗的时候就总是会留手，这是一种自我意识的约束。

　　但是，当一个人开始找回灵魂中的兽性，开始重新变回野兽，那么这个人就会变回他最强的模样，只是，这样的人，还能被称为是一个人类吗？

　　司马天站在灼热的鲜血中间，这些鲜红的血液看起来就像是熔岩一般，地面上被烫出了一个又一个巨大的黑色坑洞。

　　他闭着眼睛，喉咙里发出一些歇斯底里的声音，就像是惨叫，又像是愤怒。三大妖兽之王的模样不断地在他的皮肤上显露出来，很快司马天的头发，眉毛也开始燃烧，不多时，他整个人就彻彻底底被火焰所包围，衣服在火焰中被烧成灰烬，甚至是皮肤和血肉都在火焰中被烧成了黑色的焦炭。

　　即便强如力圣，身体早已不是普通人类所能比的，此刻都已经变的支离破碎起来。

　　“力圣，身体强大的战士，恐怖的战神，具有毁灭力量的圣人。的确，这些称号都不足以用来形容力圣，可是即便如此，司马天也是刚踏入力圣境界不久，他本身也并非是妖兽，三大妖兽之王的魂魄合一之后便是盘古元气，司马天无法融合盘古元气也很正常。”

　　女娲远远地看着司马天，声音里带着一丝急迫。

　　“那如果融合失败了会怎么样？”

　　一边站着的黑蛋急忙问道。

　　女娲缓慢地转过身来，看着黑蛋，眼神里只有一片悲哀，黑蛋仿佛能够从女娲的眼神里看出一些什么，它急忙转头望着老子，而老子眼睛里的悲伤更深更沉。

　　“你们倒是说话呀！”

　　黑蛋虽然心中已经有了答案，可依然用近乎狂吼的声音喊道。

　　“如果吞噬失败，司马天的魂魄和肉体就会形神俱灭，也就是说，司马天自己走上了一条也许没有归路的道路，而且如今看来，他很快就要失败了，连力圣都承载不了三大妖王的魂魄，更承载不了盘古元气……”

　　老子的声音很低沉，但是黑蛋听的很清楚，如同锤子狠狠地砸在了它的心头上。

　　“不，不会的，这不可能！”

　　黑蛋从地上跳了起来，想要冲向司马天，却被女娲的木行灵气牢牢地缠住，它本就虚弱，此时更是被女娲的木行灵气所压迫，站不起来。

　　“放开我，已经死了两个人了，不能让司马天也死在这里，你们快放开我，我要去救他。”

　　黑蛋大声喊了起来，只是木行灵气却收的越来越紧，它咬着牙想要从地上站起来，可是身上的妖气和圣力都被木行灵气给裹挟住了。

　　“黑蛋，你要是过去了，今天死的就会是四个人，我不会让未来妖山之王丧命于此，你不能过去。”

　　女娲斩钉截铁地说道。

　　做出这样的决定，看着司马天的陨落，是一件让女娲，让老子，让在场每个人的心都特别沉重的决定，尤其对于一个人。

　　莉莉安娜默默地站在白绝之王身后，从司马天出现的第一刻开始，她的眼睛就一直落在司马天的身上，根本就没有移开过。

　　他一直是她眼中的大英雄，身穿一尘不染的白袍，潇洒地走在风中，他虽然并非无敌，但是却让人打从心里尊敬，他虽然看似冷漠，可却永远站在正义一边。

　　英俊的脸上那一双忧郁的眼睛，让人看去心中满腹哀愁。

　　只是，她心中同样知道，这样的一个人，不属于她。

　　缓缓从白绝之王身后退开，一点点往后走，当一个女人如同烈火一般爱上一个男人后，当这个女人的性子如同快要爆发的火山一般灼热，当这个女人眼看自己深爱的男人即将灰飞烟灭的一瞬间，她将会比天下任何人都愿意去牺牲，哪怕只是毁灭在一起。

　　如果不能让他爱上我，那么我就算是死也要和他在一起，至少，我们离开这个世界的时候还能在一起。

　　她走进雨林中，跳入海水里，向着司马天的浮岛游了过去，旅途并不那么地长，海水却刺骨一般地冰冷，谁都没有注意到这个疯狂的女人，谁都没有看见这个正在海水里游向死亡的女子。

　　司马天的脑海里一片空白，耳边只有三大妖兽之王发出的怒吼，烈焰从他的双眼，鼻子和耳朵里往外喷，手背和手心中不断地冒出奇怪的刻印。

　　鲜血依然在流，他的皮肤已经大片大片地被焚毁，只是没有呼喊。

　　“我要怎样才能够吞噬三大妖兽之王的魂魄？我要如何才能够获得盘古元气？”

　　他在心中疯狂地问。

　　“变回野兽，回归兽性，将自己变成一头饥渴，充满本能和杀意的野兽……”

　　一个冰冷的声音在他的耳边响起，这个声音明明不是很响，但是却异常的清晰，明明没有盖过三大妖兽之王的吼声，却能够让他听的清清楚楚。

　　“回归兽性，变回野兽……”

　　司马天忽然安静了下来，嘴里开始呢喃着古怪的话。



　　第2170章 三个人

　　“我没有利爪，更没有獠牙。

　　我生来就是一个人，出生在豪门之中，整天过着锦衣玉食的生活，所有人都对我寄予了厚望，他们希望我成为能够继承家族的伟大的人，而我，只想和我心爱的姑娘远走高飞。”

　　司马天的脑海中一片空白，慢慢地睁开眼睛，所看见的一切都是白色的。

　　烈火在灼烧他的身体，灵魂正在沉沦，他却对外界所有发生的事情无知无觉。

　　眼前的白色和牛奶很像，从那一层白色的光幕后面走出来一个人，脸上带着桀骜的笑容和霸道的气势，个子很高，模样有些沧桑，眼睛里闪烁着血色。

　　“小天。”

　　他开口说了第一句话，他叫司马天小天。这个世界上只有一个人能够称呼司马天为小天，那个人叫魔心子。

　　在另一个世界里他是大魔，是妄图将自己变成古神的鬼才，更是伪装身份混迹在江湖中甚至成了昆仑掌教的乾坤子。

　　但是，他更是在司马天自学成才，进入江湖后遇到的第一个大哥，他带着司马天入了魔，教会了司马天这个江湖的规矩，弱肉强食，森林法则。他告诉司马天，只要遇到了不顺眼的人就要杀，这是一个血腥的江湖，是一个疯狂杀戮的灵异世界。

　　“你忘记我教会你的那些法则了吗？”

　　魔心子的脸上露出一如从前一般的冷笑。

　　司马天摇了摇头，魔心子哈哈大笑道：“其实你已经忘记了，你还记得我们杀过的第一个人吗？那是一个在酒楼里冲你亮刀子为何你的家伙，你看见我是怎么做的了吗？我将他的脑袋整个拧了下来，连带着血肉和经络，当时的你却让我吃惊，你见到了这么血腥的一幕，当四周的人都吐了一地的时候，你却很镇定地一拳打碎了落在地上的脑袋，折断了他的刀。那时候我就知道，你和我是一路人，我们的身体里都住着一头狂猛的野兽，所以我带你入了魔。你还记得你入魔时候的感觉吗？”

　　司马天又摇了摇头，魔心子第二次哈哈大笑道：“你又摇头，可是你怎么可能忘记？绝不可能忘记！你的灵魂，你的肉体，你的一切都记住了入魔的那一刻。沸腾的血液，狂暴的杀意，还有让人的灵魂畅快地呐喊的清醒。每个入过魔的人都会记住他们入魔时候的感觉，而每个人入魔的情况都截然不同，你告诉我，你入魔的感觉如同将自己变成了一头嗜血的野兽，那么，今天，我是来唤醒你身体内那头已经被你尘封了多年的野兽。你虽然已经断绝了魔性，但是兽性，依然存在。”

　　魔心子大笑着走来，司马天明明可以退后，可以避开，但是却依然站在了原地，直到魔心子将手放在了司马天的头上，黑色的墨汁一般的液体从魔心子的手里流了出来，很快就覆盖在了司马天整个脑袋上，司马天全身一震，黑色的墨汁瞬间钻入了他的皮肤内……

　　这一个瞬间，有一种感觉仿佛正在快速地醒来，一开始只是脑海中出现了一些红色的画面，接着是越来越多如同鲜血一样的玩意儿从他的眼前流过，司马天嘴里开始发出含糊不清的声音，摇晃着脑袋，不断地低声喝道：“兽性，兽性……”

　　白光中走出了第二个人，是一个穿着翩翩长衫的男子，脸上带着阳光般的笑容，慢慢地走到了已经开始有些神志不清的司马天面前，低声说道：“我来了，你还记得我吗？”

　　司马天勉强抬起头，看见了这一张看似平凡，普通，但是却让他一生一世永远不会忘记的脸，嘴里含糊地说出了一句话：“洛先河，你怎么……”

　　通天会终生荣誉会长——洛先河，一个在江湖中并不算是绝顶高手，甚至不算是高手的人，他的法术很一般，他的本事不入流，但是他却是整个江湖中最大的传奇人物之一，只因为他是通天会的会长，更因为从他之后通天会再无会长，江湖中无数的高手和豪杰都曾经受过这位堪称普通的洛先河的帮助，谁在失意的时候都曾经得到过洛先河的扶持，因此，在近代通天会如此强势，洛先河的功劳甚至比司马天还要大，当然，将当年血洗整个江湖的司马天导入正轨，并且加入通天会，这件事也是洛先河一生做过最大的传奇事迹。

　　“还记得曾经的你吗？每一次通天会遇到强敌的时候，其实都不是我这个做会长地将他们击退，而是你出手才能保护通天会。还记得你曾经对我说过的话吗？你说，只要有你一天在，通天会不会倒。但是，我却对你说了一句不一样的话，还记得吗？”

　　洛先河微笑着问道，他的笑容很朴实，如果不是身上这一套长衫，换上一件短衣也许就能变成《阿q正传》里的短衣帮。他更像是一个朴素的农民，虽然他的身上笼罩着无数秘密。

　　司马天摇了摇头，正在对抗心中喷涌而出的杀意，洛先河笑着沉声说道：“我告诉你，不要为了通天会而战，不要为了我而战，要为天下正道而战，要为你所爱的人而战。你过去的杀戮，是没有目的的杀戮，而从你加入通天会后，从你认识我后，我要你每一次杀人每一次出手都要有目的。这一次，你的一切都被那个身穿白袍的圣人毁了，你还不出手吗？你还在等什么呢？”

　　洛先河同样将手放在了司马天的头上，司马天全身巨震，原本混乱的意识渐渐清晰起来，但是那一份狂暴的杀意却没有一丝一毫的消退，他的大脑清醒了，但是他的心更像是野兽一般……

　　白光之中，此时走出了第三个人，那是一个满头花白头发，身材魁梧，叼着烟，戴着墨镜穿着褪色军装的中年人。

　　他更像是一个军人，身上有着浓浓的军人气质，默默地走到了司马天面前，笑着说道：“大长老，好多年没见了。”

　　司马天一怔，随后看向对方，片刻后点了点头说道：“是的，好多年没见了，没想到，在我的意识世界里还有你，铁山。”

　　铁山哈哈一笑道：“说实话，我也没想到还能见到你。我记得，当年我死的时候还是你为我读的悼词，那时候的通天会远比现在要强大的多。真是可惜，你们逆天和后来的诸多大战，我都没有参加。”

　　他的语气里有一些惋惜，司马天正想说着，却看见铁山默默地将一件东西交到了他的手中，不是什么神器，更不是什么厉害的法宝，灵符，而是一个葫芦，一个看起来很普通的封鬼葫芦。

　　“这是？”

　　司马天一怔，奇怪地问道。

　　铁山却笑着说：“你是通天会的大长老，这么多年了，难道你也将我们通天会的精神忘记了吗？这个葫芦是我送给你的，其实也是你意识内自己存在的，它代表了我们通天会的精神，也代表了我们和恶势力斗争的决心。不论用什么方法，不论做出多大的牺牲，决不能让我们的战友白白牺牲，对手再强，大不了一死，我们无所畏惧。大长老，你还在等待什么？即便化身野兽，只要能够报仇，我也在所不惜。你难道不是吗？”

　　又是一个问题，一个直击司马天灵魂的问题，司马天看着手里的葫芦，又看了看眼前的三个人，三个和他一生紧密联系在一起的人。

　　最终，慢慢地从地上站了起来……

　　而此时，在浮岛上，司马天身上的烈焰猛然间停止了燃烧……



　　第2171章 野兽，觉醒！

　　烈焰停止了燃烧，海面上的大风也诡异地停止了下来，司马天满身伤痕的身体缓缓地从地上站了起来，一切都特别安静，但是这种安静却让人心惊。

　　原始天尊看着地面上的司马天，这种安经理仿佛透出了深深的杀气，但是却又没有感觉到任何一丝杀机，他微微皱起眉头，正要说话，却看见司马天的身体发生了惊人的变化。

　　他的皮肤开始变成了青色！

　　“这，怎么可能？”

　　元始天尊的双眼露出了震惊！

　　青色的皮肤代表了什么，代表了一种伟大到连此刻的元始天尊都会震颤的力量，来自于伟大的盘古的力量，他曾经多次从我的身上看见这种伟大到根本不可能被彻底掌控的力量，但是即便不可能被彻底掌控，可是这种力量依然拥有对万物和近乎所有人压倒般的强大。

　　“不可能，这是盘古之力！你怎么会有盘古之力？”

　　元始天尊低声质问道，司马天却没有回答，慢慢抬起了双眼，这时候元始天尊和所有的人才注意到，司马天的身体开始发生了惊人的变化。

　　“火焰熄灭了，盘古之力出现！难道，他真的征服了不可能征服的盘古元气？”

　　女娲吃惊地望了过来，黑蛋更是紧张地伸出头。

　　此时司马天抬起的脸上却有一双可怕的眼睛，那根本就不是一双人类的眼睛，而是一双龙的瞳孔，黑蛋见过很多次龙瞳，如同琥珀一般漂亮的眼睛里有彩色的光芒，金龙一脉的龙瞳一般都是金色的，其他各个支脉的龙族龙瞳的颜色基本就和它们的肤色一样，但是它从未见过像司马天此时一样的龙瞳，那是一双满含七色之光，如同七彩宝石一般闪烁着耀眼光芒的瞳孔。

　　“真是太美了，居然是七色的瞳孔……”

　　黑蛋低声说道，却听见女娲吃惊地说道：“这样的龙瞳，这样的眼睛，天下间所有的龙族，从过去到如今，都只有一双，那便是祖龙的眼睛……”

　　黑蛋一怔，就在此时司马天的额头上，两个黑色的弯曲的短角生长了出来，如同玉质一般的光华，但是却是纯黑的色调！

　　“他的头上怎么会长角了？那是什么？”

　　黑蛋开口问道，这一次回答它的问题的人是老子，捋了捋胡须，老子摇摇头说道：“如果我没有猜错的话，那是司马天本身就具有的始麒麟血脉配上始麒麟的魂魄力量，激化而出现的返祖现象，这一对漆黑色的玉质的弯曲角是始麒麟的角！”

　　老子的话又让黑蛋吃了一惊，眼中的不可思议更盛了。

　　只是，显然司马天要带给大家的惊喜远远不止这些，他缓缓从地上飞起来，背后，在两块琵琶骨的位置发出了“咔咔”的响声，就像是他的骨头生长舒展开的感觉。

　　慢慢地，有火红色如同烈焰一般的翅膀展开了，渐渐地伸展，那是一双巨大的烈焰翅膀，扇动的时候会有惊人的热浪冲向四周。

　　“那是凤凰的翅膀！”

　　黑蛋大喊道，女娲点点头说道：“确切点说那是元凤的翅膀，元凤为凤凰神兽一族的鼻祖，它的火焰颜色和所有的凤凰都不同，它的火焰更偏向于金色，而不是红色。司马天给我们的惊喜真是太多了，祖龙的龙瞳，始麒麟的双角，元凤的双翼，在他的身体内，在刚刚那一个瞬间到底发生了多少事情？是什么样的力量才会将他变成现在这样？”

　　司马天飞翔在空中，明明还是人形，可是身上却没有透出一丝一毫的人气，而是彻彻底底的野兽气息，疯狂的仿佛能够撕毁一切的野蛮气息。

　　元始天尊的目光依然落在司马天身上青色的皮肤上，比起三大妖王留给司马天的变化，他更在意那强悍的盘古之力。

　　他到底是不是真的掌握了盘古之力？如果他真的掌握了盘古之力那么又掌握到了几成呢？元始天尊的心理盘算的同时，司马天已经看向了他。

　　“哼，不管你是否掌握了盘古之力，今天只要你敢对我出手，我就一定让你……”

　　这一次，元始天尊的话还没说完，司马天却已经扇动金色火焰包裹的翅膀向我们冲了过来，扇动的时候，翅膀掀起恐怖的旋风，整个人速度快到了极致，元始天尊自持本事高强，竟然不退，面前的护体白光司马天上一次是在使用了蓝色的不周山核心碎片之后才能够打碎，他不相信，此时的司马天会比之前还要强。

　　但是，他的骄傲，他的张狂，换来的却是一个重重的巴掌！

　　元始天尊看见司马天的手按在了他的护体白光之上，或者说，那不应该被称为是一只手，而是应该被称为是一只利爪，利爪狠狠这么一扯，竟然将护体白光给整个撕碎了，如此轻松，就像是撕碎一张薄纸，随后那只利爪以迅雷之势抽在了元始天尊的脸上，“啪！”的一声巨响，元始天尊的脸结结实实地挨了这么一下，整个人从空中被巨力直抽飞了出去，落入了海中。

　　浪花激荡，元始天尊被打落海底，这一幕，惊呆了方丈仙岛上的所有人。

　　“元始，居然被抽飞了？”

　　女娲的口气里有深深不可思议的感觉。

　　“是的，而且是被一巴掌打飞的！”

　　老子的眼中也露出了深深的震惊。

　　司马天依然飞在空中，七彩色的龙瞳爆射出一道道光芒，落进了海里后，似乎正在搜索元始天尊的方位，就在此时，海水下一道白光冲天而起，元始天尊从海面下方发动突袭，白光中的能量极强，威力堪比之前对付许佛的白色星辰，只是这一次的白光是对着天空。

　　“敢伤我，你好大的胆子，之前还想留你做筹码，如今看来留不得了！你今天必须死在这里！”

　　海面下元始天尊冲了出来，口气里带着盛怒。

　　然而，司马天的反应却又一次让众人大跌眼镜，元始天尊发出的白光居然被司马天躲过了，而且不是勉强躲过的，司马天仿佛能够预警危险的野兽，在白光刚刚冲出海面的时候他就已经向边远躲避，白光射过他刚刚所悬浮的位置时，他已经远远地避开了。

　　“这怎么可能？如同野兽一般的预判，恐怖的怪力，他，真的变成了野兽吗？”

　　黑蛋干咽了一口口水，司马天的变化大大地出乎了它的意料，当然，这一次它的这个问题已经没人能够回答，包括女娲和老子在内所有的人都无法回答这个问题，因为这是过去从来就没有出现过的情况。

　　元始天尊也是一愣，可就在他这一愣神间，司马天已经从空中直落而下，站在元始天尊的面前，双爪狠狠地拧住了对方的双手，随后始麒麟的墨黑色弯角爆发出一片黑芒，这黑芒在空中化作了一个巨大的，张牙舞爪的恐怖麒麟的头颅，张大了嘴巴对准了元始天尊，一口吞了下去。

　　“始麒麟和貔貅有一个共同点，那就是吞噬，但是比起貔貅的万物吞噬，始麒麟吞噬的却是灵气之类的能量。”

　　女娲开口说道，果然始麒麟的巨大嘴巴开始疯狂地吞噬元始天尊身上的灵气，就好像是鲸吞水一般不断地吞进身体中。

　　“哼，雕虫小技。”

　　元始天尊冷冷一笑，身上白光一爆，直接将始麒麟的巨大嘴巴给震碎了，可就在白光消散的同时，司马天的脸却出现在了元始天尊的身侧，随后司马天张开嘴，一口咬住了元始天尊的脖子！



　　第2172章 晚安，老吸血鬼

　　深沉安静的海底，许佛的身体被一只温柔的手慢慢地托住，一点点托向海面，速度很慢，许佛始终处于昏迷状态。

　　他看不见到底是谁在托着他的身体，他更看不见到底是谁在保护他，更无法看见托住他身体的是一双血红色的手。

　　“我不会让你死的，不会的……”

　　血红色大手的主人在海水中摇晃，身体虚弱的已经如同一道光影一般，仿佛随时都会消失在这片大海中。

　　当《圣经》流传在全世界，无论是东方，还是西方，都有无数的信徒看这本神圣的书，都有无数的父亲将圣经中的故事告诉自己的孩子。

　　我们知道该隐是谁，我们也知道他犯下过怎样的罪行。

　　他杀死了自己的弟弟，只因为心中的妒忌，上帝降下惩罚，让他变成了需要吞食血液才能够生存下去的怪物。

　　人们心中的该隐是可怕的化身，更是恐怖的怪物，谁都不会同情的罪恶化身。

　　该隐如此浑浑噩噩地生活了很多年，他避开阳光，因为阳光会让他想起上帝的注视，他无法死去，无论用多少把刀刺穿心脏都没用，无论多少次放干自己的鲜血都无济于事，他就是无法死去。

　　所以当年他加入许佛逆天小队的时候，许佛问他有什么心愿。该隐只是说了一句，让我死去。

　　谁都没想到，这个愿望终于有了达成的那一天。

　　在逆天小队中，其实真正最冷静和理智的是该隐，因为身处黑暗中多年的他能够看清阴谋，他生于黑暗，比谁都了解邪恶和罪恶。

　　所以，无论是发生多少次战斗，无论对手多强，他都不会冲动。

　　这样的该隐，又怎么会冲动地向元始天尊飞去呢？又怎么会为了一时之气而自杀式地攻击元始天尊呢？一切都是他的计划，一切都是他的算计，他是一个连圣人都敢算计的怪物！

　　“老伙计，我不会让你死的，我让元始天尊打碎了身体，甚至灼烧了我的灵魂，这都是为了让我能够安全地来到你的身边，谁都不会想到我还有最后一口气在，元始天尊也不会想到，因为他太自负了，因为他看不起我这个在他眼中和妖怪差不多的怪物，而这是我拯救你的机会，也是你幸存下来的唯一机会。”

　　血红色的虚影就是该隐，亦或者说是他最后的魂魄。

　　深海中一片安静，海面上的波澜和战斗都无法波及到这里，该隐推着许佛缓缓往上游，远远地避开方丈仙岛。

　　他的脸上带着惨然的笑容，因为他已经虚弱的魂魄，当许佛浮上海面的一刻，也就是他彻底消散的时候。

　　虽然，他也可以抛下许佛，独自逃走，然后躲在一个黑暗的角落里，苟延残喘地过上几百年，渐渐地凝聚自己的肉体，再过千年，也许他还能变回原来的样子。

　　但是，他没有选择这样如同丧家之犬一般活着，他将生的希望留给了许佛，而将死的结局收进了心中。

　　我们总是能在电视上看见很多战争片，战友为了掩护兄弟，选择了自杀式地掩护。

　　很多人都对这样的画面没了感觉，也许韩剧里一对情侣的争吵都能赚取很多人的眼泪，可是反而是这种残酷的战斗无法让人哭泣。

　　那是因为在我们生活的世界，太安全了，但是对于该隐来说，他的世界，永远都充满了黑暗和生死。

　　太多次的背叛，太多次被抛弃，一个人在黑暗里生活了这么多年，没有人能够依靠，没有人能够相信，身为一个吸血鬼活了上万年，这样的他为什么不快乐呢？因为，太孤独了。当你伤心的时候，无人听你诉说，当你快乐的时候，无人和你一起分享，当你走进冰冷的城堡，却没有一点家的感觉，当你的床变成了棺材的时候，也许才能体会到该隐的悲情。

　　只是，这样过了很久的他，终于见到了一个能够值得自己相信的人，一个比自己活的更久，本事更大的人，他告诉他，当逆天完成之时，他会赐予该隐一死。

　　“老伙计，你说你要赐我一死，如今不用你下手了，有人帮你下手了，哈哈……”

　　该隐虚弱的血影上露出了一张微笑的脸。

　　海面上渐渐有光透进来，即便是送行，也终于到了尽头，该隐扶住许佛的身体，看着满头白发面色苍老，疲惫的许佛，该隐脸上露出了一丝笑意，这样的笑容从来没有出现在该隐的脸上，更没有人看见过。

　　如同孩子一般的笑容，那么干净，那么的纯洁……

　　“老伙计，你们中国人说，送君千里终须一别，终于到了我们分别的时候了。我的魂魄也到了极限，下面你会慢慢浮上海面……”

　　该隐笑着用尽最后的力气将许佛送上了海面，自己则渐渐沉入了深沉黑暗的海底。

　　“永别了，老伙计。我已经没有来生，这对我来说也许是一种解脱吧。这一次挥手，将再也没有见面之时。在人生的最后还能救下自己最好的朋友，对我来说，这是一件很幸福的事情。”该隐一边说着，一边挥动手臂，血色的魂魄虚影开始一点点消散，光芒离他越来越远，许佛的身体也距离他越来越远。

　　光，从来都不属于我，我曾经那么崇拜那个坐在金色王座上的人，最终他赐给了一场永远都不会醒来的噩梦。

　　暗，从来都不喜欢我，我只能委身于这片黑暗中，看见的都是欺骗，杀戮和罪恶，当我从伊甸园内落下的时候，就注定了我只能在这片连我都讨厌的黑暗中苟活。

　　我不是神，我只是一头吸血鬼，一头活了很久很久，想死死不成的怪物。

　　只是，我很走运，特别地走运，在我人生最后的时候，我遇见了他，一个老伙计，一个老朋友，他叫许佛。

　　我并不想杀我的弟弟，只是因为我天真不懂事。

　　我并不想被流放，只是逼不得已。

　　我这一生从来都由不得我，我被诅咒，我以血为食，我看似强大，看似活的潇洒，有着凡人们艳羡的悠长生命，但是我一点都不快乐。

　　我的一辈子没有选择，但是这一次，我选择了，在我生命的尽头，在我最后的时光中，我选择了让他活着。

　　让我这辈子最好的朋友活下去……

　　阳光照射在许佛的脸上，他依然处于昏迷中，什么都不知道，更不知道自己幸存了下来。

　　黑暗的深海中，该隐最后一丝魂魄已经开始消散了，他已经彻底看不见光芒，这里只有黑暗，彻彻底底地冰冷和孤寂。

　　只是他的脸上依然有着笑容，特别灿烂的笑容。

　　“晚安……”

　　该隐笑着闭上了眼睛，血色的魂魄虚影彻底消散了，他走的那么安详，融入了无数的浪花中，消散在了这片大海深处。

　　吸血鬼始祖，那个喜欢在我睡着后偷偷钻进我房间里来偷袭我的老吸血鬼，永远地走了。

　　每一次大战，每一场和强者的对决都会有人离开我，有人说，疼痛是会麻木的，只是可惜，对我来说，这种痛，无论经历多少次都不会麻木，依然钻心的痛。

　　“老吸血鬼，为什么你总是喜欢钻进我房间来？你就那么想要杀我吗？”

　　好几年前我不满地对老吸血鬼问道。

　　“哼，如果不是我总是半夜偷袭你，你能拥有这么高的警觉？我这是为了锻炼你！”

　　老吸血鬼不以为意地说道。

　　“扯淡！”

　　我挥了挥手喊道。

　　只是，从此以后，再没机会对他说“扯淡”了……



　　第2173章 光之主

　　司马天的牙齿深深地咬进了元始天尊的肉中，很快金色的血液顺着元始天尊的脖子往下流，滴在了地面上。

　　“居然敢咬我，还真和野兽一样。”

　　元始天尊冷哼一声，疼痛并没有带给他太大的伤害，但是司马天疯狂的举动和一瞬间爆发出的力量却让他心头的大患终于成真！

　　力圣对于圣人们来说是一个未知数，因为他们并不知道力圣到底有多强，更不知道力圣到底有多可怕，所有关于力圣的传闻都来自于神话故事。

　　但是，元始天尊却同样明白，今天司马天的疯狂举动并不属于力圣范畴，因为他更像是一头被逼疯了的野兽。

　　被震开的司马天在空中倒转了几个圈，然后稳稳地落在了地面上，眼睛里露出深深地警惕，看着前方的元始天尊，微微拱起身子，七彩的龙瞳内有一道道非常神秘可怕的杀意，他踱着步子，在元始天尊的左右徘徊，喉咙里发出低沉的吼声。

　　“你不是要报仇吗？那好，我就给你这个机会，原本我只是想把你变成我要挟端木森的一个筹码，不过如今看来，你已经成了我新的心腹大患，要报仇是吗？我就在这里，看你能不能伤的了我。”

　　元始天尊低声说道，司马天身子往前踏出一步，背后的火焰翅膀再次扇动，整个人直冲了过去，眼睛里的杀意比这大海更深沉，低吼声不绝于耳，司马天的速度依然非常快，带着火焰的翅膀重重地拍击在了元始天尊的护体白光上，没有任何意外，护体白光并没有被单纯的元凤之力打碎，但是很快司马天青色的拳头就重重地打在了护体白光之上，只看见护体白光猛地一震，随后就像是被打出了一个大窟窿一般，往下凹陷了一大块。

　　“果然如此，你的力量主要来自于莫名其妙产生的盘古之力，而三大妖兽之王的力量也不过如此，司马天，你要是以为凭借单纯的盘古之力，就能打败我？那未免太小看我了？早在我拿到鸿元道痕之时我就已经和狂暴的端木森战斗过，他的盘古之力可比你强大多了，只有这点伎俩，你绝不是我的对手！”

　　元始天尊低声喝道。

　　白光虽然被打穿，但是元始天尊这一次的脸色却一点都没有变，相反的还阴沉了不少，嘴里露出冷笑，低声说道：“拿出一点真本事来对付你吧。”

　　元始天尊伸出右手，五个手指对准了天空，指尖有灵光闪烁，方丈仙岛的天空竟然露出了一丝丝的裂缝，慢慢地破开了一般。

　　“天，天空怎么裂开了？”

　　众人大吃一惊，妖兽们也抬起头看向天空，发出恐惧的低吼声。

　　“当年鸿元为我选定了我将来要成为圣人的道，他让我研习寻光之道，虽然我之后偷偷开始修炼在我看来更加强大的大道，但是我却一直没有放下对寻光之道的修炼，如今，我便以我多年未曾使用过的寻光之道来对付你，你们看见的是天空塌陷，但其实并非如此，天空没有塌陷，而是天空中所有的光都被我剥夺了，我为光之主，我寻到的光就应该为我所用，我追索光，吞噬光，我才是天下光芒的主人。今日，我以无尽光芒做出审判，司马天，我要让你葬身于满天神光之中！”

　　元始天尊伸手往地面上一按，天空中所有的光都开始疯狂地落下，拼命地冲向下方的司马天。

　　光是一种很神奇的东西，有人说光是希望，有人说光是信仰，有人说光是力量，它们可以没有一丝一毫的重量，也可以像泰山一般沉重，它们可以看起来没有纯净无暇，也可以看起来一片漆黑，光可以说是天下间变化最多的事物。

　　但是，谁能够被称为光的主人？也许除了鸿元之外也就只有一个人了，那便是站在我们面前的元始天尊。

　　当年的无名宫殿内，鸿元看着还很年轻的元始天尊，平静地说道：“你想学什么道？”

　　元始天尊抬起头望着面前的老师，他心中有疯狂的声音在喊着，要学习最强的大道，要成为天下间和鸿元一样强大的人。

　　但是，他依然没说出口，冷静的意识占据了上风，微微低下头，沉声说道：“师尊，我并无想法，还请师尊赐我大道。”

　　元始天尊压制了心中的野心，鸿元微微点了点头，随后看着自己手边桌子上的烛火，随后说道：“你可修习寻光之道，此道可助你成为圣人，亦可让你成为光之主，但是，寻光之道为追随之道，若是修习的话，你需要追随一人，为心中之光，此人越是强大，那你之道就越强，你心中可有这样的人选吗？”

　　元始天尊几乎没有任何犹豫，看着鸿元微笑着说道：“我心中追随之人，自然是您。”

　　满天的光从空中落下，仿佛整个天空从空中坠落，司马天站在天空下，这一次不是光靠对危险的预感就能够避开的，因为整个天空都将他包围，他慢慢地弯下腰，双脚发力，从空中冲起，很快就冲入了光芒中，大片大片的光芒包裹在司马天的身上，司马天全身巨震，即便有盘古之力保护，但是他的皮肤还是不断地破碎，鲜血顺着他的血肉往下流。

　　“哼，你就在这片光芒中消散吧，我绝对不会让你这样一个大危险还留在人间。”

　　元始天尊对司马天的杀心已定，司马天站在光中，却出奇地没有反抗，这一幕很快就引起了女娲和老子他们的意外，司马天就算是重新找回了兽性，也不至于不反抗，到底是什么让他如此安定。

　　就在这时候，天空中的光芒，或者应该说是整片天空居然都在倒转，大片大片的光源被吸上天空，一片又一片极芒消散在了一片混蒙中。

　　“怎么回事？”

　　元始天尊微微一皱眉头，就在此时，一张巨大的太极圆图从混蒙中现化出来，顺时针的旋转，速度并不快但是却将元始天尊招来的光芒彻底吸收，司马天抬起头，同样看着头顶上的太极圆图。

　　在太极圆图上站着一个人，身穿黑白两色的道袍，同样留着黑白两色的长发，满脸的冷酷，道力在他四周环绕，虽然没有圣人之威，但是气势却一点都不比圣人要弱。

　　“居然是你！”

　　元始天尊脸上露出了一丝惊讶，不仅是元始天尊，黑蛋和其他人也都露出了吃惊的表情，只有老子和女娲表情镇定，因为他们已经算准了这个人的出现。

　　他是他们布置的一步暗棋，如今这步暗棋终于到了要用的时候了。

　　太极圆图缓慢地从空中落下，漂浮在了司马天的身边，太极圆图上的人对司马天微微点了点头，随后看向了面前的元始天尊，冷漠地说道：“我一早就讨厌你，只是过去我对你的讨厌更多的是我的性子使然，但是如今我才明白为什么你让我如此讨厌的真正原因，那便是你的灵魂和你所做的事情，你已经走上了一条没有回头机会的歧路。”

　　元始天尊听后哈哈大笑道：“区区一道道痕，也敢在我面前张狂。断情人，你来又如何？难道你还以为你有能力阻止我？难道你以为你是罗焱有能力站在我的面前，成为我的敌人？你不过只是我的道痕所化的一个生命体罢了。说到底，你不过只是一道道痕，一条规则……”

　　这场大战，断情人终于赶上了。



　　第2174章 黑夜降临

　　“你的骄傲因何而来？”

　　通天教主开口问道，他对面坐着断情人，没有了面具的断情人却看起来更加冰冷。

　　“因为我足够强大。”

　　断情人冷漠地开口说道。

　　通天教主点点头道：“那么现在为什么你的骄傲不在了呢？”

　　断情人没有说话，他的眼神里流露出了一个“明知故问”的意思，通天教主却冷漠地说道：“是因为你早已不是天下无敌的断情人，即便如今你再次走回了黑暗中，即便你抛下了所有的儿女私情，可是你也早已不是天下第一，不是那个走到哪里都能够呼风唤雨的强者。说的难听点，现在的你距离罗焱已经太远了。”

　　通天教主最后一句话直击断情人的灵魂，他全身一震，脸色非常不好看，低声喝道：“就算我不如罗焱也轮不到你来教训我！而且，你在元始天尊的眼中和我一样，如今都是蝼蚁。”

　　通天教主却不动气，只是默默地站起身来，缓步走到了断情人的面前，弯下腰，看着眼前的断情人，双眼中猛然间有愤怒的火焰燃烧起来，低声说道：“是的，你明白就好，那么如果我们两个在他眼中的蝼蚁能够一起将他打倒，那我们是不是能够将我们失去的都夺回来呢？你失去的骄傲，我失去的是尊严！”

　　断情人一怔，眼睛微微低垂，沉声说道：“你要怎么帮我？”

　　通天教主默默地冷笑一声说道：“很简单，我要你继承我的道，我的道是当年鸿元师尊为我所选，但是你应该知道，当年的鸿元师尊最喜欢的弟子便是我，所以，他为我所选的道，也是所有弟子中最好，最强的道。”

　　断情人这下子是彻彻底底的愣住了，天下间居然会有人和别人分享自己的道，这就好比将自己致胜的秘密武器告诉了别人。

　　“你真的要告诉我？”

　　断情人皱着眉头，重复了一遍，却看见通天教主脸上露出了阴沉的笑容。

　　在方丈仙岛上，有两个人知道断情人肯定会来，第一个人是女娲，第二是老子，两个人都在之前和通天教主通过气。

　　断情人的到来，却给了元始天尊一个巨大的惊讶，他惊讶的不是断情人会来助拳，而是惊讶断情人居然有胆子出现在这里。

　　“元始，你的道是寻光之道吧……”

　　断情人冷漠地问道。

　　元始天尊微微点点头，没说话，眼里冰冷的眼神如同能够看穿一个人的灵魂。但此时却看不穿断情人，看不穿这个由他们三个圣人的道痕所化的男人。

　　眼前的断情人仿佛比黑暗又多了一些东西，又仿佛更加神秘诡异，看起来像是多了一层面罩，又像是多了一层更神秘的力量环绕。

　　“那么，你知道通天教主的道是什么吗？”

　　断情人忽然开口问道，这一问却将元始天尊给问住了，这些年来，他虽然和通天教主一直在斗，不过这只是表面上，实际上和通天教主的争斗只是他表面上的阴谋，他的野心本就不在和通天这么多年的争斗上。

　　胜负，输赢，不过只是他的幌子，又怎么会费力去关心这位表面上的劲敌的道呢？

　　“不知道了吗？”

　　断情人黑白两色的长发微微飘荡，嘴角微微扬起的笑容里带着三分嘲讽。伸手一点自己脚下的太极圆图，整张太极圆图立刻化作一片乌黑，不仅仅是这片太极圆图，随和墨色的散开，整个天空，方丈仙岛四周的所有天幕，大海，树木，全都被笼罩在了这片黑暗中。

　　当年的无名宫殿，通天教主是最后一个走进房间内的，穿着素色长袍的他脸上洋溢着远比断情人更加傲慢的表情。

　　“师尊，您唤我前来，是要传授我道吗？”

　　通天笑着问道，也就只有在鸿元面前的时候，他才会如此尊敬。

　　“你看这片黑夜，能见到什么？”

　　鸿元指着窗户外面的黑暗问道，深沉的黑暗，什么都没有，这是天外，甚至连一颗星辰都无法看见。

　　“什么都没有。”

　　通天奇怪地说道，口气里带着一丝丝不确定的感觉。

　　“你再看一看。”

　　鸿元伸手轻轻一挥，黑暗更加深沉了，只是却依然什么都不存在，安静而诡氛。

　　那一年的通天教主走到窗户边上，看向外面，年轻骄傲的脸上缓慢地涌现出一片惊喜，仿佛能够从这片黑暗中看出一些让他感觉新奇的事物。他明亮的眼睛里闪烁出越来越多喜悦的光芒，轻轻地说道：“我看见了整个世界，不，不仅仅是整个世界，是很多个世界，它们隐没在黑暗中，师尊，您到底要传我什么道？”

　　鸿元微笑着走到通天身边，轻轻地点了点他的肩膀，随后说道：“我传了元始寻光之道，让他追随的是心中的光，他说我便是他心中想要追随的光，而我将你视作我的接班人，所以，我要让你变成这片夜幕中的光，这便是我传你的道……”

　　当年的这一次传道，鸿元是偏心的，七个弟子，每个人的天赋不同，每个人的性子不一样，所能成长的未来各不相同。

　　鸿元站在道佛之路的尽头，他能够看见这些还未踏上道佛之路的弟子们的未来，如今的他们或许只是一群桀骜生来天赋异禀的天才，但是未来，他们会成为这个世界，乃至无数个世界的最强者。

　　只是，他或许没有料到，多年后的今天，元始的野心让他走上了一条霸权之路，他也无法看见，通天的骄傲让他变成了一个失败者。

　　命运这东西，真的说不清，即便圣人也不过只是命中的沧海一粟罢了。

　　方丈仙岛上，元始天尊看着眼前的断情人，赫然明白了一件事，今天断情人的到来，并非代表的是他自己，而是他和通天教主一起的复仇。

　　他们身上有太多的相似点，他们一样天赋异禀，他们一样骄傲，他们一样曾经强大，他们一样拥有辉煌的过去。他们一样如今输的一败涂地。

　　两个失败者的复仇，带来的将是一场震撼整个大海的风暴。

　　“你不知道通天的道，身为你们三清道痕所化的我过去也从来没想过要去了解，但是如今，他的道成了我打败你的希望。”

　　断情人的话语听起来激昂，可是声音里却非常平静。

　　“千年之前的我，戴着面具遮蔽了我在面具下冰冷的脸，千年前的我，无情地活在这个世界上，无论是正道还是魔道，见到我都望风而逃，我孤独地活着。我曾经是高高在上孤独的王者，但是当我脱下了我的王冠，我输掉了一切，最终也没有留下我最爱的人。我输掉了一切，但是，正因为我输掉了一切，所以，我无所畏惧。”

　　断情人脸上露出了一个不应该出现在他脸上的诡异笑容，黑暗之中的他看起来那么像通天教主，两个身影慢慢重合在了一起。

　　“今日，便是我们的复仇！用通天之道，用当年鸿元没有赐给你，但是赐给了通天的道，玄冥之道！你以为你是天下光芒之主，真是笑话！我要这天再亮不起来，我要这世间不在有一丝光明，我才是真正的光芒之主！”

　　断情人的声音和身体随着他的话，慢慢消散在了黑暗内。天之骄子，头戴王冠的他，终于在这片黑暗中化身为幽冥杀手，慢慢拾回自己的骄傲，慢慢找回自己失去的尊严！

　　留下了，随着冷风呼啸而过的杀气……



　　第2175章 碎片来历

　　最初的时代，没有生命的世界中，我将碎片扔在了黑影的面前，眼睛里有深深的警惕，低声问道：“这是什么东西？看起来像是玉又并非玉，是什么法宝上的碎片？”

　　“哦？没想到这么快就拿回来了！”

　　黑影飘过来，捡起了地上的碎片，把玩了一番。

　　“我在问你这到底是什么？为什么我会进入最初时代？这里不是被鸿元封印了吗？还有，为什么你会在这里？你到底是谁？”

　　说实话，之前我的心中一直有不好的感觉，一向直觉很准的我这一次心中更是接连冒出酸苦的感觉，最初时代外面到底发生了什么？心中焦急的我，此时说话也渐渐没了分寸。

　　“看起来是着急了，不过你着急也没有用，完不成我交代的事情，你也别想从我这里拿走我的功法，那么，接下来还有一些东西需要你帮我取回来。”

　　就在黑影说话的同时，我身子一晃，再也无法等待下去的我又一次选择了偷袭，可是和之前的偷袭一样，这一次的攻击还没触碰到黑影的边，他就已经提前预感，并且在我的身子出现后一拳将我打飞。

　　“哈哈，你还真是学不会吃一堑长一智的道理，不过告诉你一些也是无妨，关于这些我要你拿来的碎片的来历。”

　　黑影似乎心情不错，我从地上爬起来，他刚刚打我的一拳并不重。

　　“你觉得你对付鸿元，最大的困难是什么？”

　　黑影开口问道，我一怔，这种问题过去不知有多少人对我问过，几乎想也没想地说道：“当然是他的修为太高了，毕竟是天地之主。”

　　黑影却挥了挥手，沉声道：“哼，所以我才说你幼稚，你觉得鸿元的修为高深莫测，因为他站在你只能企及的地方，你只能看见他的背影，所以觉得这就是你最大的困难？不，你错了，你最大的困难来自于你自己。”

　　我一愣，我自己？怎么又扯到我身上了？露出不解的表情问道：“什么意思？”

　　黑影在我面前飘来飘去，声音里带着笑意说道：“你的灵魂是怎么来的，我想你比我更清楚？你的灵魂是造化玉蝶所化，确切点说你的灵魂是造化玉蝶的一角残页所化，所以你无父无母，你没有过去的记忆。造化玉蝶本就掌握在鸿元手中，所以，说白了，你其实就是鸿元手中一件法宝的碎片，我这番话可有说错？”

　　黑影说完之后看着我，我全身巨震，硬是没说出一句话来，是的，这么粗浅的道理我过去居然硬是没看出来，就放在我眼前的最大的困难却一直被我视而不见。

　　“那么，问题就是，伟大的逆天者，所有人心目中的救世主，如果当你站在鸿元面前，却发现自己的灵魂是对方随手就能够召唤回去的一页残页，那如何逆天？如何才能够打败这位本就比你强大的最强者呢？”

　　又是无言以对，这还是我和黑影面对面以来第一次说不上话，黑影没急着继续说下去，而是等着我心里慢慢消化，过了好一会儿后我才说道：“那和这些碎片有什么关系？”

　　黑影，举起了这片碎片，低声说道：“在人间，所有美丽的玉石，一旦碎了，就会失去所有的光泽，但是将它们拼凑起来，重新煅烧，就会恢复出原来的光芒，甚至绽放出更加美丽的破碎之后重生的光彩。我手中的这个碎片，还有其他我要你从这个最初时代拿回来的碎片，都来自于一样神器，或者不应该说是神器，因为远比神器来的更加神秘和伟大。”

　　听到这里，他居然停下了嘴，我急迫地追问道：“那到底是什么？”

　　黑影却卖了个关子，正在此刻，山洞外面传来剧烈的隆隆声，整个地面都被震的上下颠簸，山洞墙壁上的火光也微微跳动，有什么大家伙正在慢慢地靠近这里。

　　“最初的时代不是没有生命吗？这是什么东西？”

　　我望着山洞外面问道。

　　黑影却笑着，从容地说道：“当然，最初的时代是没有生命存在的，包括外面那头石鸟也是我创造出来为你指路的死物，当然，这个世界可不仅仅只有我能够创造一些‘小玩意儿’，所以，你现在要做的不是在这里继续和我聊天，而是出去把送上门的碎片给我拿回来。”

　　黑影随后一挥手，黑气裹挟住我的身体，将我推出了山洞外，这家伙自己倒是躲了起来，满是一副事不关己高高挂起的模样。

　　站在山洞外面，一回头，远远地看见地平线上一个大块头慢慢露出了身体，很高大的家伙，身体非常魁梧，冒出的身体上能够看见如同岩石一般的肌肉，和一双漆黑的眼睛，从地面的震动情况来看，这家伙可是重的不行。

　　“喂喂，这家伙是什么玩意儿？怎么回事儿？是上门来找我的还是来找你的？”

　　我大声对着里面的黑影吼道，黑影对我挥了挥手喊道：“废话，当然是来找你的，最初的时代不允许存在生命体，你也算是个大活人，难道还是来找我的不成？”

　　说实话，这家伙的话我深表怀疑，刚拿了刀山上的碎片，立刻就有怪物找上门来，八成我是被这黑影当枪使了，奈何河图洛书合璧之后所指的就是他，能够和鸿元抗衡的功法多半就在他身上，而且，说实话按照目前情况来看，我还真打不过他！

　　向着地平线走了过去，我见过不少妖怪，或者是怪物，当年曾经见过姜尚手下的山石成妖的石怪，也见过身长百米的龙王，更见过恐怖如同巨人一般的古神，所以这样的阵仗还真吓不到我。

　　站定后，指着对面的石怪冷哼一声道：“来找茬的请走左边，找东西的请走右边。不过反正都是要死的！”

　　怪物慢慢停下了脚步，漆黑的眼睛深深地凝望着我，低声说道：“你拿走了刀山上的碎片，只要交给我，我可以放过你。”

　　果然，这怪物不是冲着我来的，而是冲着刀山上的碎片来的。

　　“哦？我如果不愿意给你呢？”

　　我冷笑着反问道。

　　怪物听后停顿了一下，随后猛地举起拳头对准了地面狠狠打下了一拳，拳头很大，这一拳打实在了多半会伤到我，不过我又岂会让它这么容易打中，身子一晃，出现在了它的肩膀上，天机眼发动，土行天机眼狠狠地压在了这怪物的身上，一块块石头从地面上飞起，狠狠地撞击怪物的身体，怪物却岿然不动，低声吼道：“人类，你胆敢用这么卑劣的手段攻击我！你胆敢在这片最初的时代放肆，你真是找死！”

　　我却一声冷哼，不过转念一想，我没有从黑影那里得知这些碎片的来历，可是眼前的这个怪物既然找上门来问我要碎片，那它一定是知道这些碎片来历的。

　　“看起来你是知道这些碎片的来历的吧，告诉我，这些碎片到底是什么？”

　　我说话的同时，砸下了一道黑色闪电，黑色闪电从空中轰击而下，重重地撞击在了怪物的身上，怪物半边身子立刻被打碎，身子一歪倒了下去。

　　“快说！”

　　我作势要放出第二道黑色闪电，但是黑色闪电却还没落下这个怪物就吼道：“我告诉你，别杀我，我也只是被创造出来的。这些碎片是当年一件无上神器的碎片，好像好像叫开天神斧！是的，就是这个神器的碎片！”



　　第2176章 无悔

　　黑夜，狂风，消失于元始天尊眼前的断情人，无声无息。

　　元始天尊微微皱起了眉头，方丈仙岛上有很多事情开始越来越脱离他的计划，虽然他还能轻松的应付，但是这一系列的变化却并非是一个好兆头。

　　当所有的变化叠积在一起，就会慢慢地发生惊人的质变，他心里真正担心的还是消失的我。

　　“你在想什么？”

　　断情人的声音忽然突兀地在元始天尊耳边响起，元始天尊刚刚确实走神了，说他足够强而轻视了断情人也好，说他被这片黑暗所蛊惑也罢，这一次当断情人的声音出现在他耳边的一刻，他还是没有任何的反应。

　　黑色的夜幕下，拳头猛然间打出，对准了元始天尊的脸，元始天尊的护体白光轻易地就挡下了断情人的拳头，随后大袖一挥，将断情人从空中打落而下，可就在这一来一回之间，司马天却已经到了他的面前，这一次突进非常快，也是元始天尊没有想到的，司马天青色的手抓住了元始天尊的手，狠狠一拧，接着再是一扯，竟然将元始天尊的整条手臂都扯断了！

　　鲜血喷洒而下，惨叫声在海面上回荡开，这是方丈仙岛大战开始到现在，元始天尊第一次遭受重创。

　　“这只是一个开始，断你一臂还远远不够。”

　　断情人站在黑暗中，冰冷地低语道。

　　元始天尊的断臂快速生长，血肉眨眼间就得到了重生，但是其脸色异常的难看，司马天和断情人任何一个单独对上元始天尊都没有任何的胜算，他们的下场或许和许佛一样，不是他们不够强，而是超越圣人的元始天尊太强了。

　　许佛满怀杀意的一击，也没有伤到元始天尊，但是这一次偷袭却让元始天尊第一次受了重伤，大意，轻敌，骄狂，这些缺点都让元始天尊付出了沉痛的代价。

　　“看来，的确不能留手，耻辱，居然被你们两个宵小所伤！”

　　双臂展开，白色的光芒在天空中猛然间炸开，黑夜在瞬间明亮起来，元始天尊一指天空，狂吼道：“属于我的大道规则现化，白色闪电之下，众生陨落，什么筹码，什么谈判，都不需要了，给我毁了这里，灭了这些胆敢冒犯我的人类！”

　　愤怒的吼声在天空中回荡，断情人依然站在黑暗中，他看见渐渐放亮的天空，表情里一片凝重，和司马天互看了一眼，低声说道：“再配合一次，我们要撑到那个人回来。”

　　司马天微微点头，火红色的翅膀猛烈地扇动，七色的眼睛里闪烁着坚毅。

　　在另一个世界的我此刻脑中一片惊骇，三大混沌神器，造化玉蝶孕育无穷世界，开天神斧内蕴无边蛮力，混沌青莲安定八方能量。

　　除了造化玉蝶之外，其他的两件神器，混沌青莲破碎后化作了无数神器，而开天神斧却下落不明，没想到是遗落在了最初的时代内。

　　“你说开天神斧？谁告诉你是这件神器的？给我说清楚！”

　　我一脚踏在了怪物身上。

　　“是，是我主人说的，它还说谁要是能够集齐这些碎片就能够离开这个世界，重见天日，但是碎片一直都集中在不同的家伙手上，不过你出现后立刻就灭了刀山之魂，打破了这个平衡。”

　　怪物还没说完，天字纹就已经在我的手臂上旋转了起来，拳头上开始燃烧起灼热的火焰，被火焰包裹的拳头狠狠地砸在了怪物的身上，将其另外半边的身子也打成了碎片，只剩下了一个脑袋。

　　“你，你可别把我的脑袋也给打碎了，我，我能带你去见我的主人！有事儿您和他说。”

　　好一个卖主求荣的家伙，我还没逼它，就自己给招了。

　　拎着它的脑袋一步步向前走，山洞中那个黑影看着我的背影，试着伸出手，但是它的手刚刚落在外面阳光中，立刻燃烧了起来，它急忙将手收了回来，黑气大片大片地上升，低声说道：“还是不行，别说是这个世界了，就连这个山洞我都走不出去……”

　　最初时代的风光看多了也就是千篇一律，试想一下，第一次到史前的地球，一定会非常兴奋，但是看多了也就那么回事，更何况触目所及之地都是虚假的，树木，草地都是假的，我是这里唯一的生命。

　　怪物只剩下了一个脑袋，被我拎着的时候更加害怕，每走几步就一个劲地喊：“你可别杀我！我知道你们这些外面的人，都是过河拆桥的家伙……”

　　“闭嘴！”

　　我低吼了一声，正想发飙呢，就看见前面山坡上，慢慢地站起了一排怪物，大小不一，身体都和我手上拎着的这个家伙差不多，站在地面上的时候，形成了一排如同墙壁一般的队伍。

　　“你们谁是头领，出来！”

　　我喊了一声，顺手把这怪物的脑袋给扔到了一边，没一会儿，一个个头特别大的黑色怪物越众而出，不得不说，这家伙虽然不是很高，但是那真是很厚重，一出来，每走一步，地面就抖一下，还不是微微的抖动，而是震颤。

　　双眼也是一片漆黑，看了看我，又看了看地上的怪物头颅，冷漠地说道：“你就是那个误打误撞闯入最初时代的人类？我没去找你，你倒是先找上了我，有意思，真是有意思。”

　　我白了它一眼，一般来说，这种在封闭环境内的怪物出场总要装装逼，我都习惯了，喊道：“你也别说了，我知道你手上有碎片，交出来放你们一马，不交出来，全都玩完儿，给你们几秒钟时间考虑。”

　　有时候，和流氓就不能讲道理。

　　另一边，莉莉安娜在海里飘浮着，司马天回归野兽，压抑在心里的杀意彻底爆发，从那个白衣飘飘的通天会大长老，变成了如今舍生忘死的猛兽，这却不是她所想要的。

　　无论是谁，无论是怎样的女人，都不愿意看见自己爱的人，变成嗜血，恐怖的样子。脑海中渐渐浮现出了元始天尊之前对她说的话：“只要你在端木森回归之后，从背后对其下手，我保证，在将来我所统领的无圣时代内留下司马天一条命。我相信，你会做出正确的选择……”

　　看见了元始天尊的强大，看见了疯狂的司马天，希望已经渐渐从她眼前消失了，我没有回来，谁都不是这个无敌的圣人的对手。

　　许佛陨落了，该隐死在了大海中，黑蛋和其他两位圣人不敢动手，谁还能拯救这个世界，也许到了该选择的时候了。

　　只是，这个选择那么艰难，背弃自己的朋友，背弃自己的信念，也许是将自己丢入万劫不复的深渊中，可是，她会后悔吗？

　　答案，也许从一开始就已经有了，她从来都不是一个会后悔的女人。就像她爱着高高在上的司马天，就算只是每天看见他，就算只是默默地跟在他身边也就足够了。

　　她的爱和她的性格一样，只需要付出，从不求回报。

　　慢慢沉入了海底，分水石隔绝了海水，她向着海底沉去，光芒渐渐消失在了她的眼前，安静的世界内，她的眼神反而越来越坚定了。

　　黑蛋，躲在老子和女娲的身后，刚刚踏入圣境的它在这场大战中依然出不了力，深深的不甘在心中蔓延开，攥紧了拳头，低声说道：“为什么我们不能出手？”

　　女娲安抚地说道：“牺牲，也要看是不是有回报，你还年轻，你不该死在这里……”

　　黑蛋没说话，只是，期待着希望的归来，期待着，我踏着黑暗回来的那一刻……



　　第2177章 包围

　　未来，是谁都不知道的旅行，所有在这片天空下会发生的事情，都并非能够预料的。

　　这是一场惨烈的大战，这是一场谁都无法预料的在战争，每一个这个时代的英雄却都无法预料这一场大战的结局会是如何。

　　因为，太多的人陨落在了这里。

　　绝望衍生在每个人的心中，从过去到未来，谁都无法想象如此多的圣人共聚一地，更无法想象会有超越圣人的存在。

　　最初时代内，手中擒着开天神斧的碎片，也许这是我的一个机会，仿佛冥冥之中已经有的定数，我落进黑暗的法阵，被传入最初时代内，取走所有的开天神斧碎片，重新握住这把神器，也有了和鸿元一战的机会。

　　“将你手上的碎片交给我们。”

　　巨大的怪物对我伸出了手，很显然，谈话也应该在此时结束了……

　　我嘴角冷笑渐渐展露，反手握住了破魔神剑，黑色头发微微飘荡，右脚深深地踏入地面上的泥土中，过了片刻后往前猛地一冲，破魔神剑重重地刺出，带着一片狂风。

　　方丈仙岛外的天空中，黑暗被元始天尊释放的白光照的通亮，断情人和司马天交换了几个眼神后，黑暗慢慢散开，整个人如同一道疾驰的黑云，又是佯攻吸引元始天尊目光，司马天偷袭的配合。

　　但是，这一次这样的配合并不奏效，黑云刚到元始天尊面前就被元始天尊挥手间发出的一道白色极光给正面击中，瞬间打成了碎片，另一边，司马天已经到了元始天尊面前，青色的大手被盘古之力包裹，充满了暴虐气息的双手狠狠一扯，想要撕开元始天尊的护体白光。

　　“这一次可没这么容易！别给我太得意忘形了！”

　　元始天尊声音低沉，双手重重往下一按，白光化作大手竟然捏住了司马天的肩膀，片刻后元始天尊一声爆喝，白光大手将司马天整个人蛮狠地甩了出去，司马天人在空中，却被一道极光打穿，另一边的断情人更是在之前就被白光强压到了地面上，只是因为修习通天教主的道，因此在落入海面的一刻，身前立刻展开了一张黑色的太极圆图，躲过这致命的一击。

　　“哼，群光陨落！”

　　元始天尊冷哼一声，双手从空中按下，天空中大片大片的白光轰然坠落，整个海面波涛汹涌，方丈仙岛附近所有海域都被从天而降的白光笼罩住了。

　　“我已经没有耐心自己和你们玩下去了。”

　　元始天尊站在白光中，四周的黑暗已经彻底被驱散了，正在此时一个黑色的身影从远处飞来，手上抓着两个昏迷的人，正是米洛克和罗切特，他们之前不敌化作最后一枚黑色棋子的王旭，沦为俘虏。

　　“如果你不出现，那我就杀掉这些人，我知道你躲在这片海岛下，我知道你一定能看见我，但是，端木森，你莫要以为躲过去就没事了。我已经不想再和你继续玩这种捉迷藏的游戏了，快点给我出现，不然我就杀光所有人！”

　　元始天尊开始急了！

　　当所有的计划开始出现小的变故，当这些小的变故越来越多，渐渐积累起来，最终就会让元始天尊的全盘崩溃，从他的手臂被司马天撕碎的一刻开始，他就已经有了不好的感觉，很多事情开始脱离了他的掌控。

　　黑蛋看着米洛克和罗切特狼狈的脸，还有身上明显的伤口，他们输的并不可耻，因为他们的对手太强大了。

　　又看了看眼前的女娲和老子，当圣人已经习惯了悠长的生命，当他们已经开始变的自私甚至是唯利是图的时候，他们身体里就少了那一份血性，少了那一份本应该存在的坚持。

　　它问过他们为什么不出手帮忙？他们给它的回答是不愿意有多余的牺牲。

　　但是，有时候，牺牲或者不牺牲是一回事儿，是不是敢于迈出这一步却是另一回事儿！黑蛋慢慢地从地上站起来，身体外的伤口已经基本上都愈合了，内伤虽然还没有愈合但是却也开始慢慢变好，四肢的气力也渐渐恢复。

　　迈开脚步跨出了那一步，女娲惊讶地问道：“你想干什么？别出去！”

　　黑蛋却摇了摇头说道：“我必须要去，或许对于你们来说活着就是全部，但是对我来说，朋友才是全部。”

　　随着它的脚步一起动的还有阿呆，默默地不发一言地站在了黑蛋的身后，抬起头看着天空中的元始天尊，他比黑蛋更弱小，在元始天尊的面前他比蝼蚁更渺小，但是这样的阿呆却和黑蛋一样坚定。

　　“我们在这里代表的就是端木森，或许对于你们来说朋友这个词已经很遥远了，但是对我们来说，少了这两个字所代表的人就活不下去。”

　　黑蛋一边说着一边慢慢腾空而起，女娲还想说什么却被老子给拉住了，老子对她摇了摇头，因为他明白阻止不了此时的黑蛋。

　　“元始天尊，放人！”

　　黑蛋大吼一声，身后狼妖虚影乍现，黑暗中露出一双满是血腥的绿色眼睛，深深地看着对面的元始天尊。

　　“哦？有意思，真有意思，居然还敢出头，也好，正好将你们一起抓来，我正愁手上的筹码不够呢！”

　　元始天尊这边正要动手，四周却有异变，黑暗中断情人随着一片黑云而动，脚踩纯黑色的太极圆图，另一边，烈焰双翼带动着司马天缓慢地飞到了元始天尊的身边，阿呆吞吐着尸火站在元始天尊的下方，合围之势已经形成，虽然每个人心中都明白，即便全力出手也一定会命丧于此。

　　“师妹，我过去一直在想一个问题。”

　　老子忽然开口道，他的眼睛一直看着眼前的大战，脸色有一些若有所思。女娲奇怪地望了过去，却听见老子低声说道：“我过去总在想，这么多年活下来，参悟了那么多的道法，学会了那么多的道理，我们被凡人敬仰为圣人，他们认为我们无所不能，但是我却觉得这辈子我就像是白活了一般。一样会畏惧，甚至此时我的畏惧远比之前更加强烈，一样会害怕，甚至我的害怕比过去任何一个时候都要深沉。所以我们才会选择退缩，可是这样的退缩，真的好吗？我们是不是在漫长的岁月里丢失了一些东西呢？”

　　老子一边说着，一边挥手在自己的身边炸开了无数白色的雾气，伴随着白色的雾气他也慢慢地飞了起来，女娲一怔，显然是明白了自己这个师兄的用意，他准备出手了！

　　“师兄……”

　　女娲喊了一声，但是话到嘴边却又收了回去，她太了解自己的这个师兄了，他并不是一个特别勇敢的人，当年在无名宫殿内他也从来都是默默地站在一边，他是让鸿元最放心的一个弟子。

　　她还记得当年伏羲和鸿元大战，老子想要帮忙最后还是没有，甚至连一句话都没有说，默默地退到了一边。

　　这样的他，看起来懦弱，可是女娲明白只要自己的这位师兄下定了主意，只要他踏出那一步，那么就算是天塌下来他也不会回头。

　　“真是的，一个个都被热血冲昏脑袋了，诶……”

　　女娲苦笑了一下，自己却同样飞了起来，加入了对元始天尊的包围圈。

　　“哈哈，你们终于都出手了，如此看来，在和端木森大战之前，你们这些碍眼的家伙都应该消失了，来吧，我元始天尊以一己之力，独战天下圣人！”



　　第2178章 最初时代之谜

　　曾经在灵异世界有这样一个笑话，有人问什么是绝对不会被打碎的？很多人说出各种各样的法宝名字，也有的比较文艺的家伙会说出诸如梦想，希望之类文绉绉的话，但是最终却没有一个正确答案，因为在灵异世界里什么都是可以被打碎的。

　　只是，没想到开天神斧也是其中之一，这把诞生于混沌之中，无坚不摧地可怕神器。

　　山洞中的黑影默默地看着外面，他无法离开这个山洞，更无法走进外面的世界，但是，他却有一个愿望，一个在普通人看来如此渺小，可是却又满含深意的愿望。

　　他想要重生！

　　只是重生是连圣人都做不到的事情，这是既定的规则，是天道都无法改变的，所以，他选择了一种特殊的重生方法，成为器灵！

　　成为器灵，虽然身体变成了一个物件，但是至少能够离开这里，也算是一种重生。然而，对于他来说，这种重生的方式都是一种奢求，因为能够容纳他如今残缺不缺的灵魂的，只有一件神器，那便是已经被打碎，并且散落在这个世界内的开天神斧。

　　“哐啷……”

　　山洞外有人走了进来，黑影看见我提着破魔神剑从外面走了进来，身上散发出数股强悍的灵气，这些灵气很散乱，但是却非常狂暴，它太熟悉这种灵气了，分明就是开天神斧的气息。

　　“你居然这么快就将所有碎片都拿回来了！”

　　黑影都吃了一惊，语气里露出深深的震惊。

　　“我要知道真相，这些碎片是开天神斧的碎片，你到底是什么人？为什么让我去拿这些碎片，有什么企图？我想，你应该不会将这些碎片留给我吧。”

　　我冷冷地问道。

　　黑影沉默了片刻后，抬起头来说道：“既然你将所有的碎片全都取了回来，那也到了应该揭开所有秘密的时候了。我想你应该见过我，在道佛之路上，在某些人的回忆里。”

　　他居然知道我曾经在梦境空间内看见过他，虽然心中有些震惊，不过脸上的表情却没有丝毫变化，等着他说下去。

　　“开天辟地之后，盘古死在了这片广袤的大地上，左眼化日右眼为月，毫毛成星。吐气成风喘息为云落泪变雨。肉体成了山川，骨头成了矿脉，血液成了江川大海。这些故事连你们人间的三岁孩童都了解的清清楚楚，但是一个人的身体并不仅仅只有这些部位，而我就是盘古身体的一处衍化而来。”

　　对方渐渐道出了自己的来历，果然和我所想的一样，能够站在道佛之路上和鸿元对话，一定身份特殊，肯定来头不小，不过又和盘古有关系，这倒是我没料到的。

　　“我是盘古心头血所化，他死之后，留下三滴心头血，这三滴心头血经过日月精华淬炼，渐渐融合在了一起，慢慢蜕变，最终变成了我！”

　　黑影终于说出了自己的来头，真是大的让我吃惊，阴冥也只是盘古吐息后的浊气所衍化而来，虽然是这个世界真正第一个醒来的人，但是要说出生的高贵，还是不能和我面前的黑影相提并论，当然，前提是他所说的话是真话。

　　“你说你是盘古的心头血所化？哼，这也太扯了，心头血这东西无论对于凡人还是对于圣人都是非常了不得的东西，你居然说你是心头血所化，那你怎么可能落魄到这般田地？”

　　我质问道，有时候面对超过自己想象的事情，我们都会用怀疑的态度去面对。

　　“不相信吗？也是，如今我这落魄的模样也的确无法和当年的我相提并论。不过，你且等我说完，然后再来质问我。”

　　他挥了挥四周的黑气，示意我继续说下去。

　　“盘古死后，我经历了千年融合才化作人形，来到了这片最初时代之中，说实话，这里原本并非如此，这些树木花草你看着都是假的，但是在当年这些都是真正的生命，只是因为后来连年的大战而被毁灭。这场连年的大战，你应该也知道，那便是鸿元和阴冥之间的对抗，他们为了抢夺这个世界，或者说是散落在这片最初时代的神斧碎片而开战。”

　　他说话的时候，我伸手撑了撑手里的开天神斧碎片，这些碎片不足以拼凑出开天神斧，很多碎片都无法链接在一起，这里的碎片只是部分。

　　“你应该也发现了，盘古的开天神斧碎片少了很多，因为不少碎片都还在鸿元的手上，当年的我出世之后，实力的确很强，也能稳稳地压住还在道法一途上摸索的鸿元和阴冥，但是当时的我太过无知和年轻，这也成了我后来失败，落到这般田地的原因！你知道为什么鸿元的修为会如此突飞猛进地增长吗？你知道为什么阴冥会被鸿元甩开这么一大截的真正原因吗？”

　　黑影正在慢慢地为我揭开一个巨大的秘密，也许这才是我来到这里所获得的最大收获，我一直想要进入最初的时代，因为我认为在这里能够了解到更多鸿元的秘密，从而找到他的弱点，如今，这个心愿也许就快要达成了！

　　“是因为，当年年轻的我将我所有关于道法的领悟都分享给了鸿元，甚至我将盘古的力量赠予他，他告诉我，这一场关于最初时代的大战是一场伟大的保卫战争，他在我面前描绘出了一副正义和邪恶交战的史诗场面，他是弱小的正义，而对面的阴冥则是恐怖的邪恶，他一次又一次地向我求助，鸿元每一次闭关几乎都能够获得爆发性的实力增长，那都是因为我的帮忙，我甚至告诉了他，盘古的修炼方法！”

　　这最后一句话才是真正让我吃惊地说不出话来的语言。

　　“你，你说什么？你告诉了他盘古的修炼方法？那是什么？”

　　我急迫地问道。

　　“你不正是为了这个修炼方法而来的吗？你不就是为了学会这种伟大的号称无敌的道法而来的吗？我镌刻在河图洛书内的秘密，流入人间的最后的希望，你不就是手持河图洛书而前来的人吗？你不也是为了盘古的修炼方法而来的吗？”

　　一连串的质问，不需要我回答，因为所有答案都已经写在了我的脸上，我就是为了那套号称无敌的功法而来，我就是为了找寻能够让自己变强的秘籍而进入这里的！

　　“哼，盘古是一切的开始，也是一切的结束，你身上有盘古之力的浮动我一点都不惊讶，而你现在的表情和当年鸿元第一次听见我的来历时几乎一模一样，他也是如此兴奋。他告诉我，他并不是阴冥的对手，所以需要我的帮助。因此我一次又一次告诉了他修炼的秘密，一次又一次提升他的实力，最终，却换来了一场噩梦。而我最没想到的是他的天赋居然如此之高，最终，他超越了盘古……”

　　黑影最后的话让我整个人愣住了，超越了盘古！

　　“他是个天才，毫无疑问，他每一次都能够让自己冲破极限，不断地探究更高点。我看着他的成长，就好像是看着一株吸收了足够水分后发芽的植物，越长越高，最终变成了参天大树。他最终和阴冥一战，其实是一边倒地胜利，阴冥已经彻底不是他的对手。不过，这并非是将这里变成如此模样的原因，真正的原因是我察觉了他的野心，想要阻止他，但是最终这一战，我输了，我手中的开天神斧，被他打碎了！”

　　又是一个让我吃惊到说不出话的缘由！



　　第2179章 盘古心头血

　　的确正如我所想的那样，阴冥和鸿元为什么会大战，这个世界有什么吸引他们的地方？为什么最终鸿元要选择将这个世界封印起来？这一系列真正的原因，很有可能是连白绝之王或者是其他人都不知道的真相，那个真相如今就站在我的面前。

　　“当年的我发现自己只是被鸿元单方面的利用，于是勃然大怒，希望将其打败，但是最终的结果却是我输了，而且输的非常惨，开天神斧被打碎，我的肉体被震裂，灵魂更是被破坏的残缺不全。他已经彻底超过了我，但是最终，我选择了玉石俱焚的做法。”

　　说到这里，黑影飘到山洞口指着外面的大地说道：“这便是我玉石俱焚的结果，山川，河流，全部都毁于一旦，我将开天神斧的部分碎片引爆，其内蕴含的神力几乎席卷了整个最初时代，寸草不生，生命在那一瞬间几乎全部陨落，遥想当年，这片大地上又何止百族？这些事情都是百族的先祖知道的，只是最后达成默契，离开最初时代后谁都绝口不提这些事儿。而我的残魂则被封印在了这片已经凋零的世界内。”

　　我一愣，随后皱了皱眉头，奇怪地问道：“你之前说阴冥和鸿元是为了争夺开天神斧的碎片而大打出手，可是你右手开天神斧是在你和鸿元大战后破碎，这不是前后矛盾吗？”

　　黑影却摇了摇头低声说道：“你听的很仔细，但是有些事情是你所不知道的，开天神斧并非只有一把，而是一大一小，大的开天神斧在盘古破开天地之时碎裂，但其中器魂飘出，重新在碎片中凝聚成新的开天神斧，这便是我手中的开天神斧，只是却在和鸿元的战斗中破碎了，而那时候我输给他，不仅仅是因为我的修为已经远不如鸿元，更多的是因为被他手中的造化玉蝶压制，我的开天神斧说到底还是器魂重新凝聚而成，但是他的造化玉蝶可是天下间唯一一件保存完整的混沌神器，我被彻底压制。”

　　这么一解释，我心里渐渐有了当时大战时候的画面，鸿元当真是心机深沉，实力更是天下无敌，不由得反观我自己，却越来越没有信心，如果盘古的心头血加上一把重生的混沌神器都不是当年鸿元的对手，那么如今的他已经成长到了这样的地步，谁还能阻止他？

　　“那为何将我召唤来此？”

　　我接着问道，暂时压下了心头的不安。

　　“我的残魂已经和开天神斧的器魂融合一体，我需要这些开天神斧的碎片作为载体才能重生，才能离开这里。但是，要复仇的话我必须借助别人的力量，这个别人就是你。我可以将盘古的修炼功法教给你，也可以在重组开天神斧后帮助你的实力突飞猛进，就像当年我帮助鸿元一样。但是，你必须答应我两件事。”

　　他说到这里忽然停了下来，隐藏在黑影后的眼睛直勾勾地看着我。

　　“什么事儿？”

　　我已经心动了，开天神斧，盘古的无敌功法，虽然不一定能够战胜鸿元，但是至少能够解开摆在我面前元始天尊这一关的大难。

　　“第一，我要你一定杀了鸿元，无论如何，都一定要灭了他！”

　　黑影咬着牙说道，我点点头道：“这是自然。”

　　“第二，你若是逆天成功，我希望你再造一个世界。”

　　黑影的话让我一怔，双眼露出了迷茫，不由得问道：“再造一个世界？什么意思？”

　　黑影缓缓飘到我面前，透过浓浓的黑气，仿佛能够看见一双诡异的眼睛，我听见他的声音在我耳边环绕，说出了一个让我不能拒绝的理由，也是一个让我彻彻底底愣住的理由。

　　“因为你是造化玉蝶所化，造化玉蝶为鸿元之物，所以如果你不再造世界，那么原本的这个世界就会渐渐地变成鸿元重生的温床，如同盘古开天辟地一般，修习盘古功法最终会变成第二个他……”

　　方丈仙岛上，战斗激烈的进行，阿呆的身体支离破碎地落在地上，虽然还没有死，但是也只剩下一口气了，黑蛋倒在离它比较远的地上，地面上是一个大坑，黑蛋的一只脚已经被打断了。另一面，断情人释放的黑暗彻彻底底被压制在了角落里，而司马天更是满身鲜血，全身上下遍布密密麻麻的小洞。

　　唯一还在战斗的只剩下了女娲和老子，两位超级圣人虽然实力不如元始天尊，但是联起手来还能勉强和元始天尊周旋。

　　“师兄，从什么时候开始，好像过去的你并不是这样的，你不冲动，性格温和，总是站在宫殿的角落里默默地看着我们，如今，怎么和这群不知天高地厚的年轻小鬼一样向我出手？你应该知道，和我对抗，你没有一点胜算。”

　　元始天尊放出一道白芒，不过这道白芒却被对面的老子双手挡开，眼睛里一片冷漠地说道：“我过去不争只是因为我不愿破坏和师兄弟们的感情，在我看来，师尊是永远都无法超过的，再争也不过是在师尊面前演一出猴戏而已，但是如今我要争，是因为我已经看见你一步步走向了深渊。我争，是因为你做错了事儿，我争，是因为要将你拉回来！元始，你已经走的太远了！”

　　时空结界无限扩大，时间，空间尽在老子掌控之中。

　　“对？错？你什么时候变的这么幼稚单纯了？天下哪有什么对错？更没有善恶！只要我的实力够强，我说的话便是对的，师尊便是这样，我也是这样。师兄，你的时空结界控制不了我，你更不是我的对手！”

　　双手往两边狠狠一撑，白光化作长龙在四周环绕，将一片片时空打成碎片，老子口吐一口鲜血，脸色瞬间苍白往后退了一步，此时女娲伸手在老子肩膀上轻轻一按，木行灵气包裹住了老子的身体，老子的脸色这才转好，低声说了一句：“多谢。”

　　时空结界如此轻易地被破去，此时在这片方丈仙岛上已经没有能够和元始天尊对抗之人，形式，已经非常严峻。

　　深海中，莉莉安娜看着四周的场景，远远地能够瞧见方丈仙岛被打碎的样子，不由得一愣，片刻后微微皱起了眉头，和自己脑海中奇怪的方丈仙岛地图对照了起来。

　　我从白家获得的地图看起来非常奇怪，大部分地方都和如今眼前的方丈仙岛对不上，但是总的外形却和方丈仙岛一致，虽然方丈仙岛用上了须臾纳芥子之法，地域非常广阔，可当时我和莉莉安娜研究了半天也没研究出到底无敌功法藏在了哪里。

　　只是，此时莉莉安娜看着方丈仙岛的碎片，这才渐渐反应了过来，留下这地图之人并非是在方丈仙岛之上所画，而是沉入了海底之后从下方观察方丈仙岛才画出来的，也就是说，这地图所画的是方丈仙岛的底部！

　　看出了这一点后，莉莉安娜立刻开始搜索地图上的中心点，慢慢摸索，终于在地图中心点的地方发现了一个窟窿，那是一个凹槽，但是凹槽里什么都没有。她在海底左右看了半天，这时候一道乌光从下方的海底照了出来，落在了她的眼睛里，她往下一看，远远地似乎能够看见一些黑乎乎圆形的东西，身子缓缓下潜，等到距离近了，这么一看，才发现，在她面前的赫然是一个巨大的黑色法阵！



　　第2180章 法阵被毁

　　天外黑色的封印中，鸿元被无数条黑色锁链紧紧地锁住，但是他的双眼已经慢慢地睁开，四周一片安静，深沉地仿佛没有任何声响，更没有任何的生命，甚至连混沌都并不存在。

　　罗焱慢慢地飞上天空，他背着轩辕神剑站在了黑色封印之外，看着眼前的黑色封印，这个亲手封印的无敌强者，就快要破封而出了。

　　“我知道你快要醒了，我能够感觉到你身体中的能量开始渐渐复苏。你渴望醒来，渴望重新降临在这个世界上是吗？但是，我知道，许佛的估算时间是错的，你已经快要醒来了。”

　　罗焱低声说道，仿佛在自言自语，又仿佛在对着黑色封印说话。

　　“许佛的估算时间晚了很多，但是我的徒孙还没有准备好，所以，我要为他再争取一点时间……”

　　罗焱说话间慢慢地拔出了轩辕神剑，金色的剑光在混沌中绽放，金光洒过整片天空，心中的战意透过身体释放出来，这片无人的地带，即将变成恐怖的战场！

　　黑色封印开始在他的面前鼓胀，一收一放之间，有巨大的恐怖灵气流冲出，这样的恐怖灵气流比元始天尊全力一击更强悍。

　　“哦？果然开始觉醒意识了，在你彻底觉醒之前，我要将你再次进行封印，虽然，这一次的封印不可能达到之前的水平，但是，至少能够拖延你一段时间。轩辕神剑，起！”

　　罗焱伸手一抛，轩辕神剑飞上天空，在空中旋转了一圈，然后从空中在重重地落下，剑尖正好点在了黑色的封印上方，却没有刺进去，仿佛无法刺穿这封印。

　　罗焱盘膝坐下，双目紧紧闭着，双手放在两个膝盖上，嘴里低声念咒，一道道灵气从他身上散开，传入轩辕神剑之中，而轩辕神剑接收到灵气之后立刻爆发出大量金光，这些金光异常强盛，剑尖此时微微向下刺穿了一寸。

　　“此剑不倒，封印不破，我要拖延你到端木森彻底崛起为止！”

　　罗焱默默地闭上了眼睛。

　　他这么做非常危险，因为他本就是鸿元的仇人，是将鸿元封印起来之人，若是鸿元破封而出，首当其冲第一个要杀的人就是他，此时他坐在黑色封印外面，就好比是送上了门。

　　最初时代内，山洞中，我和黑影面对面站着，他的话说完了，表明了身份，说明了目的，也让我看见了希望，只是在等待我的回答。

　　“如果我愿意再造一个世界，你有几成把握让我战胜鸿元？”

　　我郑重地问道。

　　黑影低声说道：“我没有把握让你一定战胜鸿元，但是我有把握一定让你战胜外面闹事的那个圣人，你若是不和我合作，恐怕你对付不了外面那个疯狂的家伙吧？”

　　我缓缓低下头，过了好一会儿后我慢慢地伸出了手，紧紧地和黑影的手握在了一起……

　　莉莉安娜一直都是一个聪明的女人，当她看见这张巨大的黑色法阵时，并没有直接进入法阵中，相反，却站在了黑色法阵外面。

　　我消失不见，整个方丈仙岛上都没有找到我的踪迹，甚至连元始天尊都无法发现我，这就说明一点，我在一处无人能够找到的地方。

　　整个方丈仙岛都被白绝一族控制着，水下更是被元始天尊探索，很显然，问题的关键就在于海底的这个黑色法阵！

　　她很快就判断出，我一定就在这个法阵内，而且通过法阵上一些纹路，她还能判断出这是一个传送法阵。

　　“如此强大的传送法阵，距离一定非常远，但是相对应的，肯定很难建造，这个传送法阵一定是唯一的，如果炸了这个传送法阵，或许……”

　　她的自言自语很轻，手颤抖着从自己的袋子里摸出了两个火红色的晶体，两块雷火晶，这玩意儿是天生的炸弹，出产于一些活火山的中心部分，非常少，很稀有，但是爆炸的威力是普通火雷符的三百倍以上。

　　而一张普通的火雷符就足以将一辆汽车炸成碎片了。

　　她看了看头顶上的水面，已经看不见光了，头顶上的浮岛碎片也很渺小，元始天尊正在那里大发神威，她心爱的人正在遭受着沉重的打击。

　　她想要挽救他，而眼前就是机会。

　　元始天尊答应她，在他创造的无圣时代可以留司马天一条命，让他活下来和她在一起，她能够照顾他，但是这些都是需要用条件来换的，那便是在背后偷袭我。

　　雷火晶在手中紧紧握着，只需要用灵气一催发，三十秒后立刻就会爆炸，威力虽然不一定能够将这法阵彻底炸碎，但是至少能够破坏其上的阵纹，造成阵纹的瘫痪，这样传送进去的我就出不来了，然后将我被困在其中的消息告诉元始天尊，这绝对就和背后捅我刀子是一样的效果。

　　只是，如果她这么做了，那就是与我为敌，将会违背当年的信念，违背朋友之间的情义。她犹豫了……

　　当年，许佛第一次见到她的时候，她正蹲在一个密闭的房间里收拾文件，许佛问她：“你是这里的职工？”

　　莉莉安娜摇摇头道：“不，我是这里的清洁员。对了，作为一个东方灵异界的强者，你来这里做什么？”

　　许佛一愣，看了看自己一身黑色西装的打扮，不由地问道：“你怎么知道我是一个东方灵异界的强者？”

　　莉莉安娜笑着说道：“从你一进来我就知道你的身份了，你的气质，走路的方式，甚至是呼吸和吐纳都和我们这里所有人不同。”

　　这是她的天赋，无论她是清洁员还是如今逆天小队里的分析大师，她天生就会分析和预估，可是，即便如此聪明的她还是无法预估爱情，在爱情面前，再聪明的女人都是笨蛋。

　　“对不起，小森，我，我们没可能会赢的，我，我们必输无疑，我各种分析的结果都表示，我们九成会输，我不能将他的命赌在你的身上，对不起……”

　　莉莉安娜终于下定了决心，将雷火晶放在了法阵两边的岩石上，一边一个，随后释放灵气催动了两块雷火晶，雷火晶立刻散发出黑红色的光芒，在深海中显得异常的明亮，雷火晶内开始冒出大量的就火星，还有恐怖的火焰，连海水都无法熄灭的火焰。

　　三十秒的时间，大爆炸就会在海底发生，莉莉安娜不断地向后游，距离黑暗的传送法阵越来越远，嘴里不停地低声说着：“对不起，对不起，小森，别怪我……”

　　地面上，女娲和老子已经疲惫不堪，虽然还没有负伤，但是他们已经露出了必败之势，元始天尊站在空中，大笑着说道：“你们出手又有什么用？什么都改变不了！”

　　女娲看了看四周的海面，双手伸入海水内，低声说道：“千万海底生物，我以万物之母的名义，唤醒你们体内的灵能，赐予我……”

　　她的吟唱还没完成，元始天尊就已经闪烁到了她的面前，一把抓住了女娲的脖子，将其甩飞，冷漠地说道：“我不会再给你们机会了……”

　　就在此刻，海底传来剧烈的震动，恐怖的爆炸和激烈的冲击，浮岛来回晃动，众人眼中都露出了奇怪的表情。

　　莉莉安娜也在此时浮上海面，看着元始天尊低声说道：“端木森所在的法阵已经被我破坏了，他被困在了法阵那头，你答应我的事情别忘了，无圣时代中，我们需要你的庇护……”



　　第2181章 太猖狂！

　　背负着深深的悔恨，当雷火晶爆开的一瞬间，莉莉安娜整颗心猛地一沉，有一种说不出的感觉，仿佛是背叛了自己，又仿佛是一种解脱。

　　从元始天尊的分身对她提出交易到现在，她就一直在考虑，一直在考虑要不要答应元始天尊，心中的犹豫让她无法释怀，可是现在这种犹豫终于消失了。

　　“做的不错，我答应你的事情也不会反悔，黑色法阵就在下方的海底是吗？”

　　元始天尊问道。

　　莉莉安娜点了点头，眼睛落在了虚弱的罗切特和米洛克身上，又看了看全身是伤的司马天，她已经没有回头的机会了。

　　“莉莉安娜你都干了什么？你，你怎么会是元始天尊那边的人？”

　　黑蛋大声吼道，莉莉安娜只是默默地低下头，没有说话，此刻她无法解释。

　　她没有解释，可是大家已经看见了一切，元始天尊狞笑着喊道：“我知道你们心中还有希望，你们希望拖延到端木森归来，你们希望这位年轻的逆天者能够出现在众人的面前，在你们心中他就是无敌的，最终一定会击败强敌，的确，在过去无数的战斗里，他的确是这样一个人物，因为这个世界是罗焱创造，所以他站在了温室之中，你们看见的一切都在罗焱的包裹下，端木森的成长只是有惊无险。可是今天，结局可会大大的不同。”

　　元始天尊一边说着，一边往后飞，落在了米洛克和罗切特的身边，右手举起指向身边的罗切特说道：“既然端木森已经被困住了，那有很多筹码就不需要了，比如这两位……”

　　元始天尊打了个响指，已经变成黑色棋子的王旭猛地举起手，比钢铁还要坚硬的手臂上冒出丝丝寒芒，对准了罗切特的心口狠狠地捅了下去。

　　罗切特的脸色瞬间惨白，整个心口都被扎穿了一个窟窿，鲜血喷涌而出，罗切特发出一声撕心裂肺地惨叫后昏死了过去。

　　一边同样被困住后清醒过来的米洛克大吼道：“你想干什么？”

　　他想要挣扎，但是双手却无法将身上的道力给驱散，莉莉安娜用手捂着嘴巴，她看着粘稠的血液从罗切特的衣服上流下来，王旭面无表情地将手给收了回来，在他的手上还有一些散碎的肉沫。

　　“很简单，我不需要的东西都可以舍弃了，接下来就是你……”

　　元始天尊再次打了个响指，手指一指米洛克，王旭冰冷的双眼立刻落在了米洛克的身上，高高举起手臂，对准了米洛克的胸口狠狠刺下，这一刺，首先将米洛克身体外的领悟给打碎，接着刺穿了他的心口。

　　米洛克同样惨叫起来，莉莉安娜彻底慌了，她没想到会发生这样的事情，她没想到元始天尊会开杀戒！

　　“不，求您不要继续杀戮下去，求您不要再继续疯狂地杀戮了好吗？”

　　莉莉安娜大声地喊道，元始天尊却冷漠地转过头看向了她，摇了摇头，冷笑着开口道：“这不过只是开始，还远远没有结束，我说过了，我不需要的人，都将被我舍弃。”

　　有时候有些事情是常人无法预料到的，莉莉安娜不会想到自己为了保住司马天而要做出这么大的牺牲，她也不会想到，自己的一个决定会引来同甘共苦的好朋友的死亡。

　　风中，这个可怜的女人彻彻底底呆立在了当场。

　　当年，她第一次见到罗切特和米洛克的时候，罗切特笑着从一块白色的方巾里变出了一朵娇艳的红色玫瑰，为了逗她一笑。米洛克经常会拿着自己孩子的照片给她看，告诉她，希望自己的孩子长大以后能够和她一样变成一个聪明的人。

　　他们不该死在这里的，不该死的……

　　“我错了，我真的错了……”

　　莉莉安娜绝望地摇着头，声音里发出低沉的呼喊声。

　　四周的人全都沉默着，只有莉莉安娜的呼喊声在风中传递，她不断地摇头，声音里满是悔恨。这是一场注定无比惨烈的大战，每个人都有了自己牺牲的准备，但是当战友倒下的一刻，尤其是当自己的战友因为自己而倒下的一刻，无人能够承受这一份痛苦，无人能够承受的了这一份悲凉。

　　“那么，接下来要杀了谁呢？那头僵尸吗？还是可怜的白绝之王？”

　　元始天尊双眼冰冷地看向了四周，这一刻谁都说不出话来，气氛紧张到了极致，而一直在旁边观察的西奇此时却跳了出来，飞到了元始天尊身边低声说道：“一定要杀了白绝之王，比起那头僵尸，这个老家伙和端木森的关系不算近，他并不算是一个好的筹码，您看呢？”

　　它用心非常险恶，这时候竟然想要将元始天尊的杀意指向白绝之王，为的还不是自己在白绝一族内的地位。

　　“好像挺有道理的，但是，光杀一个白绝之王好像还不够尽兴……”

　　元始天尊一边说着一边举起了手，手心里有白光再次闪耀，这时候说出之前一番提议的西奇忽然有了一种很不好的感觉，它双眼一点点圆睁，似乎感觉到了什么。

　　“您，您什么意思？您这是要杀谁呢？”

　　西奇低声询问了一句，这时候，却看见元始天尊的手指一点点落下，指向的对象却不是白绝之王而是地面上站着的白绝一族和白绝一族控制的妖兽们。

　　“当年在另一个世界内，我曾经看见过我的师尊一指落下，整个天外的补天一族灭族，当时我就在想，这是多么强大的力量，这种弹指间种族灭绝的恐怖力量该有多爽快，今天难得有这个机会，虽然我还不如鸿元师尊来的强大，可是我也想体验一下这种快感，就拿你的白绝一族做个尝试吧……”

　　有一句话叫搬起石头砸自己的脚，还有一句话叫偷鸡不成蚀把米，但是这些谚语都不足以形容西奇此时心中的震惊和随之而来的懊悔……

　　“不，不，您，您不能动手，您答应过我的，您答应过我只要我不背叛您，整个白绝一族就不会灭，我们一直忠心耿耿地跟在您身后，您不能这么对我，您不能啊……”

　　西奇狂吼道，伸手去抓元始天尊的手，可是它还没碰到元始天尊的手臂就被元始天尊释放出来的巨大灵气给瞬间震开，整个人倒飞了出去，重重地落在了地上。

　　就在它落地的一刻，元是天族手指尖的白光轰然间爆发，射向了地面上还没有反应过来的白绝一族众族人们。

　　“不，不，别杀了它们，我的族人是无辜的，它们是无辜的啊！”

　　西奇狂吼起来，声音里带着绝望。

　　白光划破长空，直落地面而去，此时已经没有人能够阻止元始天尊，圣人们都已经精疲力竭，黑蛋，老子，女娲都倒在地上爬不起来，元始天尊已经是这里无敌的存在，白绝一族就要在其指下毁灭。

　　“我答应过你的事情不会变，我说过不会灭了白绝一族，所以我不会杀你，你会成为白绝一族最后的一个人，这样也不算是灭族，不是吗？”

　　元始天尊的声音那么冰冷，冰冷的就好像是一把已经刺入西奇心里的尖刀，而且是一把永远都无法拔出来的尖刀。

　　“谁都不能伤害我的种族，谁都不能！”

　　一个狂怒的声音在地面上炸开，一个苍老的身影飞上天空，挡在了白光之中。

　　白绝之王在此时义无反顾地挺身而出，带着坚定和头也不回的勇气……



　　第2182章 不再孤独

　　维也纳的庄园里，在许佛的人祖身份揭开后，有一次，许佛和白绝之王面对面坐着，桌子上放着一杯茶，还有一些古书。

　　“有时候活的太久了也是一种折磨不是吗？”

　　白绝之王笑着说道，许佛一愣，随后点了点头道：“比起我来，你不是更寂寞吗？”

　　那时的白绝之王只是微微笑了笑，没说话。

　　当一场长眠醒来之后，白绝之王所看见的是已经被毁灭的种族，那些曾经的族人彻底变成了魂体在天空中飘荡，他突然意识到自己是如此孤独地活着……

　　寂寞这个词用来形容白绝之王比谁都和要合适，当一个种族只剩下了一个，没有同类，那份孤独谁能够明白？

　　所以，我才能理解为什么灵觉还没有彻底恢复的白绝之王会一定要来方丈仙岛，来这一个巨大的超过他实力太多太多的战场内。

　　因为这里有白绝一族，因为这里有他的后代，因为这里是他的家……

　　没有几个人真正知道家的含义，这不是一个单纯让你睡觉的地方，也不是一个让你有饭吃的地方，前者叫做旅馆，后者叫做餐厅。

　　一幢房子之所以被称为家，是因为这个房子里有你所爱的人，也有爱你的人，这份情在所以这里被称为家。

　　白绝之王虽然不说，但是当他看见幸存下来的白绝一族之时，即便白绝一族已经背叛了他，可是他还是深深地爱着这群后代，爱着这样一群他眼里的孩子。

　　为了自己的孩子，即便是死又何妨……

　　他站在天空中，白光吞噬了他的身体，他默默地转头，看向地面上的白绝一族的族民们，脸上渐渐露出幸福的笑容。

　　“最后的离开是在这片有我后代的大地上，死亡是为了保护我的族人，能够在死之前知道自己并不是孤独的，那就够了，我活的够长了，真的够长了……”

　　这是白绝之王最后留下的话，他的肉体开始解散，在肉体下方暴露出来的是白色的灵体，他是白绝一族的老祖，也是白绝一族中最特殊的存在，因为其他的白绝一族都只有灵体，而他却拥有肉体，当然，在这一层肉体包裹下的依然是那脆弱的灵魂。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，元始天尊的攻击诡异地被改变了方向，射向了大海的深处，在海洋中形成了恐怖的爆炸，但是方丈仙仙岛上的白绝一族们却保住了自己的命，所有的白色灵体都木讷地看着天空，看见它们的老祖从空中飘落，灵体被击穿了一个巨大的洞。

　　“真是了不起，居然能够利用自我牺牲的方法将身体化作灵力，改变我的白光攻击方向，不愧是曾经跟随在鸿元师尊身边的强者，虽然修为在如今已经不入流，但是依然有一些厉害的手段。”

　　元始天尊拍了拍手。

　　白绝之王从空中滑落，轻轻地落在了地上，西奇身子一蹿落在了白绝之王身边，伸手抱住了这位他的老祖，眼睛里满是不可思议的表情，低声说道：“您，您这是做什么？”

　　白绝之王的灵体已经快要消散，胸口的大洞正在不断地扩张，灵体已经非常不稳定了，此时只是低声说道：“我只是为了我的后人做一些事情罢了，要不然，就没机会做了，总不见得看着我的孩子们死吧……”

　　有些话，永远都说不完，有些人，亦正亦邪。

　　无论白绝之王是好是坏，无论他到底算不算是一个英雄，但是至少他在生命的尽头做了一件伟大的事情，为了自己的种族，牺牲了自己……

　　“老，老祖……”

　　西奇整个人都懵了，一时间根本就说不出话来，伸出手拍了拍白绝之王的脸，白绝之王的灵体已经彻底消散，他如同安睡的脸在此时随着风慢慢地逝去，在空气里飘荡，化作白色的光点，渐行渐远……

　　疯狂，这是在场每个人对元始天尊此时的感受，杀戮一刻都没有停止过，如果说之前和许佛对战，灭杀该隐都是一些对战时候必须要下的手，那么此时屠杀米洛克和罗切特，灭杀白绝一族的行为就不仅仅是为了战斗，而是他的心已经彻底变了。

　　“元始，你都在做什么？你疯了不成？”

　　女娲对着元始天尊大吼，元始天尊脸色如常地摇了摇头说道：“我只是在做我想做的，你们难道不觉得过去的我们都太压抑了吗？我们遵循着鸿元师尊给我们定下的规矩，遵循着世界的法则，我们已经是圣人了，我们已经是长生不死，拥有毁天灭地力量的圣人了，为什么就不能更加自由一点？就像现在的我，已经天下无敌，谁能够制约我？谁能够打败我？既然没有人，那么我就是主宰，我要重新改变这个世界的规矩，我要重新制定这个世界的法则，我就是至高无上的天地之主，我就是新生的伟大的无敌者！哈哈……”

　　他的笑声在风中传递，已经彻底陷入疯狂的元始天尊此时心态已经彻底爆棚，甚至整个心理都已经扭曲了，眼睛里闪烁出一片狂傲，但是，正如他所说的那样，他已经天下无敌，这里没人能够制约他。

　　没有人说话，西奇蹲在地上，看着天空中消散的白绝之王灵体，说不出话来。莉莉安娜望着生死未知的米洛克和罗切特，眼泪不断地往下流，用手捂着嘴，同样说不出话。

　　老子，黑蛋，女娲，三位圣境级别的强者都已经精疲力竭，黑蛋甚至连从地上站起来的力气都没有。

　　阿呆和断情人未到圣境，参加这场大战所受到的冲击更强，此时断情人释放出来的黑暗已经被压缩到了浮岛的一处角落里，而阿呆更是全身遭遇重创，元始天尊释放出来的圣力甚至还残留在它的身体上，阻止它的自我愈合。

　　司马天飞在空中的身体已经有一些摇晃，他身上的伤口无数，即便处于野兽状态下的他也渐渐感觉到了疲惫，深深地倦意。

　　“那么，你们的救世主在哪里？你们的救星在何方？他为什么还不出现？哦，我忘记了，他进入了传送法阵，而这个传送法阵刚刚被这个愚蠢的女人给炸了，哈哈，真是可怜，这个女人真是可怜啊！你们的希望就断送在了她的手里……”

　　元始天尊大声地喊了起来，莉莉安娜说不出话来。

　　四周的无声让人心头越发沉重，老子慢慢地往前走了一步，想了想后才开口道：“师弟，何必赶尽杀绝？要我们怎么做才能放走这里的人？”

　　这是现在情形下没有办法的办法，老子代表众人露出了屈服之意，元始天尊哈哈大笑道：“哈哈，师兄你过去就是一个老好人，今天还想在我面前做好人？不过也不是不可能，我可以给你们一个选择。这里我会放走一个人，剩下的人都要作为我要挟端木森的筹码。你们自己选择，要我放走谁，记住只有一个人。”

　　元始天尊说完后冷笑着看了过去，众人没有一个说话的，黑蛋从地上艰难地站起来，骂道：“你这个老不死的，今日和你拼了！”

　　它的野性被激发出来，不顾女娲阻止，整个人一飞冲天，用尽最后的力气冲向元始天尊，元始天尊只是不紧不慢地举起手对准了黑蛋，冷漠地说道：“真是不自量力。”

　　手上的白光爆发，黑蛋被笼罩在了白光中，所有人都看着天空中的这一幕，黑蛋眼看就要被毁灭。

　　此刻，一道血光从海面下冲出，瞬间击中了元始天尊的手臂，发出“咔”的一声巨响，元始天尊举起的手臂在这时候，被血光打碎，白光更是被血光击溃……



　　第2183章 前所未有的力量

　　莉莉安娜慌张地转头，所有人的眼睛都看向了海面上，在白光照耀的大海上，闪耀着如此刺眼的血光，海水自动分开，巨大的海面被切割成了两块，一个人从海面下慢慢地飞了起来。

　　他有着长长的头发，穿着黑色的外套，背着一把血红色的长剑，低着头，脚下有大片大片的黑暗。

　　时间，仿佛在这一刻停止了一般……

　　“是他回来了吗？”

　　女娲低声说道。

　　“他不是短发吗？而且这样的气势也太过强烈了，不是吗？”

　　老子有一点不确信地说道。

　　“没错，是他回来了，是破魔神剑，是破魔神剑！”

　　阿呆大声喊道，声音里充满了兴奋地呼喊。

　　每个人都看了过来，当精疲力竭的时候，当所有人都已经没有一战的力量的时候，希望终于出现了……

　　莉莉安娜慢慢地从地上站了起来，眼睛里满是不可思议的表情，摇摇头说道：“不可能的，我将法阵给炸毁了啊，他是怎么回来的？”

　　元始天尊同样震惊，他震惊的不是眼前人的归来，而是眼前强者散发出一种让他感觉非常危险的气场。

　　我站在海面上，头发很长，最初时代和外面世界的时间流速是不一样的，差不多最初时代内过一年的时间，在外面的世界是一炷香的时间。

　　伸出手摸了摸自己头上有一些浓密的黑色长发，双眼微微闭合，心眼瞬间铺开整个海面，过了片刻后我慢慢睁开眼睛。

　　该隐的气息消失了，米洛克和罗切特的气息非常虚弱，白绝之王的气息彻底消失了，老流氓也不在这里，所有的圣人都身受重伤，果然如同我所想的一样，没人是元始天尊的对手。

　　元始天尊的断手很快就痊愈了，眼睛落在了我的身上，冷笑着说道：“你终于还是回来了，我等了很久了。”

　　此时我距离元始天尊的距离足有三公里左右，他在我的眼中只是一个小小的黑点，我却在此时慢慢抬起脚，脚尖轻轻往前踏，身子在空中猛地一晃，整个人瞬间消失……

　　在我进入最初时代之前，神心流身法我的极限距离是百米左右，而现在，这个极限距离已经被我无限放大。

　　元始天尊一怔，看见我突然消失后猛地一愣，就在此时，双眼内有白光流动，很快就发现一道道白光在空中飞旋，转眼间消失不见，无迹可寻，无踪影可以分辨。

　　“人呢？”

　　元始天尊微微皱起了眉头，就在此时我的身子落在了他的面前，突兀地，猛然间出现，双眼透过黑色的长发深深地看着他，低声问道：“你杀了很多人？”

　　元始天尊被我突然地出现给惊呆了，身体不由自主地往后退，很快就落在了远处，凝重地望着我，我抬起脚往前跨出一步，右手一把抓向他的脖子，此时护体白光挡住了我的手。

　　往后退出一段距离的元始天尊这才慢慢地缓过劲来，冷笑着说道：“虽然看起来变的有点不同，不过小子你还不是我的对手，我不相信这么短的时间内你能够有多大的变化！”

　　我没有说话，而是伸手轻轻地一点他的护体白光，指尖轻轻这么一点，护体白光如同鸡蛋壳一般碎裂了，斑驳的碎片下映照出元始天尊吃惊的脸，我的手如入无人之境一般落在了他的面前，伸手抓住了他的脖子，随后狠狠往下一按，手掌重重地落在了元始天尊的胸口，将其从空中打落到了海中。

　　元始天尊在海中仅仅在海洋中停留了一会儿立刻飞了起来，飘在了空中，对着我咆哮道：“端木森，这力量你是从哪里来的？你真的是端木森吗？你一定是获得了无敌功法，是的，一定是的！将无敌功法给我交出来！”

　　我居高临下地望着他，低声说道：“你想要，就看你有没有本事从我这里拿走了。”

　　海面上，风浪非常平静，元始天尊终于等来了我，等来了为他带来无敌功法的人，但是，同样等来的还有超出他控制的变化，终于有一些事情已经彻底脱离了他的控制。

　　“虽然不知道你身上到底发生了什么惊人的变化，不过，我不相信你能在这么短的时间内超过我，无敌功法又如何？修为境界岂是一部功法能够改变的，这是短时间内无法变化的根基，你只不过是在我的面前装腔作势！”

　　元始天尊的情绪开始变的不稳定，说话的时候，双手上有大量的白光闪烁，在白光汇聚的同时，高高地举起手臂，托向天空，一道道变光自远空而来，大片大片地极芒越来越强盛，海面上的风浪却诡异地在此刻平息了下来，元始天尊一声爆喝，白光在天空中汇聚成无数的白色星辰，这些白色星辰就和之前对付许佛的那一招一样，此刻他故技重施，用来对付我。

　　我抬头看天，白色星辰一颗接着一颗在天空中闪烁，力量不断地汇聚过来，转眼间，白光连接成一片片光网，星辰与白光相连，从天空中落下，形成了绝杀之势。

　　“我看你往哪里逃！”

　　元始天尊双手下压，天空中的白光和白色星辰同样下落，风暴在此刻从空中席卷而来，我的头发狂舞起来，眼神里却是一片是深邃。

　　“天下所有的法术都离不开能量，若是没有了能量也就没有了法术，你这一招也是如此……”我慢慢举起手，手心很粗糙，转眼间皮肤变成了青色，这是盘古之力的显化。

　　“哼，你以为用盘古之力就能够挡住我的攻击吗？端木森，你真是太幼稚了，盘古之力你已经不止一次在我面前使用，以为我对你这种力量没有防备吗？我的白光，强度绝对在你的盘古之力之上。”

　　元始天尊对我虽然态度轻蔑，但是他依然是个严谨之人，在来之前就已经做好了一切和我对战的准备。

　　我没有回答他的话，而是看着天空中的白光，手心里有一连串古怪的符文显化，飘上天空，这些看起来非常古怪，而且并非什么可怕的法术的符文飞上天空后，很快就和天空中的白光融合在了一起。

　　这时候，让所有人都吃惊的一幕发生了，元始天尊释放出来的白光在此时竟然缓慢地被分解，白光和白色星辰一点点碎裂，这些我释放出来的符文在白光中游走，却并没有受到任何一点阻碍，转眼间这些白光和白色星辰就彻底消失，白光更是如同雪花一般从空中落下，我伸出手，轻轻地接住了从空中落下的白光，这属于元始天尊的力量此刻居然轻柔地在我手心里滚动，我轻轻吹了一口气，白光飘离了我的手心，落入了海洋中，消失不见。

　　如此轻描淡写地破解了元始天尊的法术，甚至连元始天尊的能量都对我一点用都没有，这是在场的所有人，包括圣人圣兽都没料到的局面。

　　当然，最震惊的还是元始天尊自己。

　　“这怎么可能？怎么会这样？我的能量为什么会被你破解？法术为什么没有用？你释放出来的那种符文是什么？说！”

　　元始天尊大声咆哮起来，他心里开始着急了，因为我开始展露出一些他从来没看见过，甚至无法想象的力量。

　　这种力量和能力，就是他一直在追求的无敌功法的力量，这也是他真正所需要的力量。

　　“这只是一部分，还想看更多吗？那么，我就在你面前展露出更多的神奇，你，准备好接受这一切了吗？”

　　我嘴里的冷漠，亦如我眼中的寒冷……



　　第2184章 开天之术！

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，鸿元从入定中醒来，睁开眼睛低声说道：“元始在外面吗？进来吧。”

　　元始天尊顺势推门而入，跪在了鸿元的面前，态度非常恭敬，鸿元问道：“可是心中有困惑吗？”

　　当时的元始天尊急忙点头道：“是的，弟子心中一直有一件事非常困惑。还请师尊能体谅弟子，如实告知。”

　　鸿元点点头，却听见元始天尊问道：“弟子一直不明白师尊所修之道到底是什么？师尊之道是否能够将您修的道传授给我。”

　　鸿元让元始天尊抬起头，随后轻声说道：“我让你看一眼我的道，如果你有信心能够修习我的道，那我就将此道传授给你。”

　　随后鸿元将大拇指按在了元始天尊的额头上，元始天尊闭上眼睛，片刻后他的身体开始颤抖，等他再睁开眼睛的时候，他的双眼已经彻底没了眼神，迷茫地低声呢喃着：“天下还有这样的道，天下原来还有这样的道，和它相比，我所有见过的道都是小道……”

　　这是当年元始天尊的想法，时隔这么多年，他一直追寻的就是这样的道，追寻的就是这样的力量，然而，今天，站在天空中的我，缓缓举起手臂轻易破解他的法术的我，却仿佛又在他的面前再一次出现了。

　　我的手指仿佛能够触碰到天空，元始天尊的双眼渐渐变成黑色，不是他的眼睛变了，而是整个天空渐渐变了。

　　我为黑暗中的君王，从我踏入黑暗的一刻，我所在的地方就不允许任何光明的存在。

　　断情人吃惊地看着天空，这种天空的变化，仿佛和他的道相似，都是以黑夜包围整个天地，吞噬光芒，可是亲眼见到天空变成黑暗的断情人心中却明白，这和他的道完全不同。

　　通天教主传给他的道，是以道法遮蔽天空，遮蔽光芒，而此时我指尖释放的黑暗却是一种改变，改变时间，改变光，改变天地。

　　我的另一只手指轻轻地指向海洋，海洋立刻发出隆隆之声，随后海面开始一点点往上涨，海洋就好像脱离了地心引力的束缚，高高隆起。

　　“天，海，合一，精元乍现……”

　　我一边说话一边将两只手慢慢地聚合在了一起，海洋和天空一点点地接触，海平线慢慢合拢，一道道碧蓝色的精元从海洋和天空中浮现出来，很快就结合在了一起。

　　元始天尊看着天空和海洋的变化，感受着四周空间的震动，一丝丝微微的震动，深深地皱起了眉头，空间为什么会震动，为什么我双手所指之处会发生如此剧烈的变化。

　　就在这时候，我的手缓缓地合拢，手心里有蓝光浮现，这样的蓝光比海洋和天空都更加深沉凝重，更散发出了无穷无尽的力量。

　　就好像是我将天空和海洋所有的精华都汇聚在了一起一般。

　　“抽离天地的精华，传说中，海洋算是大地的一部分，天空和大地都有最原始的精气，这些精气普通人根本就看不见，但是如果到了我们的这个层次，到达了圣人的境界或者是接近圣人的境界也许能够看见这些来自天空和大地的精元之气，可是我们也只是能够看见，根本就动不了这些精元之气，可是，天下间却有一个人能够使用这些精元之气，那便是传说中的开天辟地的大神盘古！至于我们的老师是不是能够使用天空和大地的精元之气就不知道了，但是一旦能够使用这种来自天空和大地的精元之气，那层次和境界就和我们完全不同，应该说，我们在这一类人眼中，才是真正的蝼蚁，和凡人没有两样。”

　　女娲低声说道，她说话的时候，口气里却也带着惊人的意思。

　　“那就是说，小森，已经到达了我们谁都无法企及的层次，他，他到达了和盘古大神一个境界？”

　　黑蛋吃惊地问道。

　　元始天尊站在海面上，看着我手中的蓝色精元，他双眼睁的很大，海风吹乱了他白色的长发，天空中蓝色的精元从我手中脱离，缓慢地自天空中落下，如同一颗自天空中缓缓飘下的蓝色宝石，甚至比所有他见到过的宝石都要漂亮。

　　蓝色的精元从空中坠落，元始天尊伸出手布下了巨大的白色光幕，表情凝重，甚至他面对鸿元的幻影的时候都不曾有过这样凝重严肃的表情，蓝色的精元轻轻地落在了白色的光幕上，接着，一道惊人的蓝色光芒，猛然间绽放，巨大的波纹状的蓝色光波向四周冲开，方丈仙岛首当其冲受到了最激烈的冲击，刚刚拼凑起来的浮岛又一次被吹散，这还只是蓝色精元散开之后风暴，而能量的中心，元是天尊承受着来自于蓝色精元的全部力量。

　　看着面前白色的护体白光被一层又一层打碎，这些承载了他能量的护体神光竟然薄的和纸片一般，护体白光被打成了碎片，很快蓝色精元到了他的面前，他的双眼都被这片美丽的蓝色撑满，无法形容的美丽。

　　“这就是盘古的道吗？”

　　元始天尊的话还没说完，整个人一瞬间被蓝色精元吞噬，海面上的时间和空间顷刻间停止，这远比老子的时空控制更加可怕。

　　我依然站在天空中，四周的人都因为强光而闭上了眼睛，过了好一会儿后，强光消失了，元始天尊站在原地，全身的白色长袍都被撕成了碎片，胡子和白色的头发都露出了大片大片的焦痕，身上的皮肤更是几乎全部都被烧成了黑色。

　　“哦？还没死吗？看来我小看你了。”

　　我冷漠地说道。

　　“这是什么法术？你到底去了哪里？到底获得了什么样的法术？给我说清楚！”

　　元是天尊用近乎咆哮的语气对我吼道。

　　我眼睛里的冷漠更盛了，低沉地说道：“我去了一次最初的时代，托你的福，我找到了无敌功法，或者说是那个拥有无敌功法的人，我和他做了一些交易，换来了一次传承的机会，我付出了很多，多到你无法想象的痛苦和折磨，继承了他的力量。这一招，叫做开天之术，我还有很多很多你从来没见识过的力量。只是，所有的痛苦和折磨，都远没有你带给我的仇恨来的更深，该隐，白绝之王都死在了你的手上，许佛前辈下落不明，米洛克和罗切特重伤生死未卜，司马大长老被你逼成了这幅样子，所有你今天带给我的痛苦，我都将以十倍，百倍地还给你。元始天尊，今日，在这方丈仙岛上，就将是你的末日，这里将是你最后战斗的地方。”

　　我的声音乍一听很平静，但是却有低沉的冷漠在我心中流淌，元始天尊缓缓从自己的腰后抽出了一根长长的棍子，古朴的纹路，看起来并不起眼的模样，这样一根棍子却能够被元始天尊握在手中，只因为它是真正的打神鞭，寄托了鸿元道痕的打神鞭！

　　“你真是一个会创造奇迹的人，但是如果你认为我没有算到你身上所谓的奇迹的话，那就大错特错了，端木森，我不管你到底获得了怎样强大的传承，但是今天你所有获得的一切都是我的。我从这根打神鞭中获得的不仅仅是鸿元的道痕，更是鸿元信念的传承。我才是鸿元真正的接班人，也是唯一能够超越他的人。”

　　说话间，元始天尊举起手中的打神鞭，随后狠狠一甩，打神鞭竟然在其手中断成了两截……



　　第2185章 变身（1）

　　打神鞭在元始天尊的手中断裂，这根蕴含了鸿元道痕的打神鞭内满载着惊人的灵气，灵气之中到底蕴藏着怎样的秘密，这根来自鸿元的强大武器里到底有着多么恐怖的神力，谁都不知道。

　　“今日，我终于距离我的梦想更近一步了。”

　　他仰起头，低声说道。

　　曾经无数次，从入定中醒来，曾经无数次，心绪不宁，他是天下间距离天地之主的地位最近的人，爬过千山万水，跃过一座座高山，当年那座无名宫殿内最努力的弟子，如今终于得到了他想要的回报，他终于看见了取代鸿元的机会。

　　只需要，将眼前最后的阻碍铲除，而这个阻碍就是我。

　　打神鞭断成了两截，其中古怪的灵气从空中落下，覆盖在了元始天尊的身上，他微微低下头，眼睛里闪烁着越来越亮的神采。

　　“为了这一天，我已经做足了准备，不仅仅是这些筹码，更是我自己。你的确获得了了不起的力量，但是这并没有超出我最终的算计，我知道也许你会在我的面前创造奇迹，所以我准备了这一招，打神鞭内不仅有鸿元师尊的道痕，更有鸿元师尊留下的传承，和一次附身的力量，这是他留给通天的保命机会，如今，这个机会交到我手中了！这也是他欠我的！”

　　元始天尊在灵光中不断地低声自语。

　　灵光中，我看见他的外貌开始改变，并不是如同妖怪一般从人形变成妖型的改变，而是慢慢变成了另一个人，变成了一个对这里所有人来说都不陌生，对这个世界来说如同梦魇一般的人。

　　元始天尊的外貌正在不断地变成鸿元！

　　四周的人都露出了震惊的表情，谁都没料到这才是打神鞭里真正的秘密，谁都没料到会有这么惊人的转折，包括我自己。

　　眼睛透过浓厚的黑色头发，看见元始天尊的变化越来越剧烈，他的声音在风中传递，在吼声中，越来越变成那个可怕的人。

　　而且不仅仅是身体和面貌越变越像，更多的变化还是他释放出的灵气，成倍地增长，呈现出爆发性地增长，甚至转眼就远远超过了当年在无名宫殿之中争夺打神鞭时候看见的鸿元的幻影，当年鸿元的幻影只能够使用鸿元本体非常少的力量，但是现在的元始天尊却仿佛要变成另一个真正的鸿元。

　　我微微皱起眉头，耳边响起了黑影低沉的声音，对我说道：“小子，你变身的时间有限，而且这里毕竟还是在你的世界内，元始天尊已经疯了，你可不能犯浑。必须把他带出这个世界，去天外大战，速度要快。”

　　我点了点头，黑影附着于我的破魔神剑之中，而我的破魔神剑也已经得到了第二次蜕变，已经不仅仅是一把简单的神剑，而是一把沾染了开天神斧气息的恐怖混沌神器……

　　元始天尊的白色长发在风中狂舞，我往前踏出一步，转眼间就到了他的面前，伸出手直接撕开了他面前的灵气流，然后抓住了他正在蜕变的身体，微微一皱眉，低声喝道：“走！”

　　元始天尊整个人被我带起，直冲天空而去，两个人如同彗星一般冲破世界边界，悬浮在一片漆黑的天外。

　　火光在我们的四周环绕，我看见面前已经彻底变成鸿元模样的元始天尊一直都没有反抗，直到被我带到了天外，才低沉地说道：“离我这么近，你的胆子不小啊。”

　　元始天尊伸手轻轻地按在了我的胸口上，随后我立刻感觉到了从其手心里爆发出惊人的灵气，这么强大的灵气远比之前的元始天尊强大十倍不止，当场就将我震退，两个人也立刻分开，站在了天外的黑暗中，遥遥对视。

　　“在天外大战，也正合我意，毕竟这个世界还是属于我的，我可不想将自己的世界给破坏了，这力量真是太美妙了，比我想象中的还要强大，真害怕会失去，真想要永远内都拥有这么强的力量。不过，不要紧，等我杀了你，我就会拥有和这个一样强悍的力量，到时候我就会天下无敌，将开创属于我的无圣时代。”

　　元始天尊的声音里重新恢复了自信，不再是因为看见我展现的无上神力而吃惊。

　　“那么，就让我来试试，这力量到底有多强。”

　　元始天尊整个人如同燃烧着狂暴的烈焰，双手展开，明明一片安静的天空开始燃烧起疯狂的烈焰，从天空中坠落，这些烈焰自远空飞旋而来，疯狂地燃烧，狂暴地冲击我而来。

　　只是单纯的烈焰吗？

　　不，虽然看起来这是单纯燃烧的烈火，但是释放这一招的毕竟是元始天尊，更是获得了鸿元力量的他，烈焰所过之处，连天空中的混沌气流都开始燃烧。

　　这是真正的灭世之火，能够燃烧一切。

　　我仰起头，目光锐利地看着眼前的烈火，缓缓伸出手，青色的气流在我面前形成巨大的屏障，虽然看起来薄弱，但是当烈火落在这层屏障上的时候，屏障却一点事儿都没有，只是微微震动了一下，看着烈焰在我的屏障上燃烧，热量冲击在我的脸上，却无法伤害到我。

　　“五行定，乾坤安宁……”

　　我低声说道，青色的屏障向外扩张，将元始天尊释放出来的烈焰给彻底包裹住，随后我手一收，烈焰在我的手心里瞬间收紧，烈焰在我的手心中消失不见。

　　盘古之术，不仅仅是开天辟地，乾坤五行也在盘古掌控之中，烈焰消散的同时，我看着对面的元始天尊，虽然只是鸿元的外表，但是这一场大战更像是我和鸿元最终决战的预演。

　　“元始天尊，真正对你出手前，有一件事我想告诉你。”

　　我开口说道，元始一愣，用疑惑地眼神望着我。

　　“你说打神鞭是鸿元留给通天的，因为当年的通天是鸿元最看好的弟子，他也一直这么说，因为他的确看中通天的天赋，但是，强如鸿元能够看穿过去未来，甚至能够算到有我这么一个未来的逆天者存在，难道就算不出这打神鞭会落在你的手上吗？”

　　我开口反问了一句，元始天尊瞬间愣住了，急迫地问道：“你什么意思？”

　　而我已经握住了破魔神剑的剑柄，红色的神剑慢慢地被我拔出鞘，我冷漠地回答：“我话里的意思你自己想吧，有些时候，你自己觉得自己很聪明，其实不过只是你觉得罢了。既然你使用了打神鞭里的鸿元留下的力量，那么我也不再留手。”

　　破魔神剑被彻底拔了出来，发出了一声响彻整个天外的剑鸣声，黑影已经化作了器魂附着于破魔神剑之中，和我心灵相通，在我耳边低声说道：“确定要开启变身吗？不过时间你要自己算准了，超过了时间，你可就会变回来的……”

　　我点了点头，手上的破魔神剑内此时伸出了一只黑色的大手，一把抓住了我的心口，我眉头紧皱，心口处传来剧烈的疼痛感，黑色的大手仿佛要将我的心脏整个从胸口中给抓出来。

　　“嗯？”

　　元始天尊似乎看出了我的不同，立刻发动了强攻，身子随着灵光一起飞旋，向我猛冲了过来，落在了我的面前后，一指对准了我的脑袋，这期间我竟然一点反抗的意思都没有，他手指尖的灵气已经撕开了我的皮肤，就在这时候，我双目猛然间变成一片漆黑，一股可怕的冲击力将元始天尊震飞。

　　变身，开始了……



　　第2186章 变身（2）

　　数个时辰前，在最初时代的山洞内……

　　“所有的传承都是痛苦的，你获得的越大，所要付出的痛苦就越深，我将把盘古的三滴心头血压入你的身体中，你可能还无法彻底融合它们，但是它们会在你的身体中变化流转，会让你拥有短时间绝顶的力量。”

　　这是我在山洞中听见黑影说的最后的话，然后我的意识一片模糊。

　　盘古的心头血和我身上其他圣人的心头血产生了剧烈的反应，脑海中瞬间空白。

　　痛苦极限瞬间被打破，整个脑子几乎一瞬间变的麻木。

　　当我醒来之后，我手臂上所有的圣人心头血消失不见，肩膀上有长长的头发，脸上有着长长的胡子，双眼看着外面的世界，忽然感觉整个人好轻松，脑海里一片安宁。

　　“我，睡了多久？”

　　我低声说道。

　　“一年。你，拥有变身的力量了吗？”

　　黑影的声音从破魔神剑内传来，此时的它已经化作破魔神剑内的器灵。我点点头从地上站起来，握住了破魔神剑低声说道：“你说的变身，是什么意思？”

　　黑影沉默了一会儿后说道：“就是让凡人拥有盘古的力量。”

　　我没有说话，只是微微点了点头。

　　盘古到底有多强大，我们只知道他身高万丈，甚至更长，活了无尽岁月，拥有开天辟地的神威，是真正的第一代造天者，也是鸿元当年无法对抗的绝对强者。

　　元始天尊算计的很好，比我过去每一个敌人都算计的要好，他远比我们所有人都要聪明，但是有一点，他还是犯错了，也和其他所有敌人一样犯错了，那便是太过自信。

　　当一个人拥有了一件自认为无敌的东西时，就会以为自己真的天下无敌，实际上，那不过是一种自我满足的快感作祟后的结果。

　　元始天尊比他们都强大，他依靠自己的算计拥有了超越圣人的力量，更是获得了鸿元的道痕，在道佛之路上甚至还走在我的前方，如今更是破解了打神鞭内最大的秘密，拥有了鸿元传承下来的能量，用这一招看似绝对无敌的保命法术，想要打败我，从我身上夺走所有我的力量，从而成全他。

　　算计的很好，可是却想的太美了。

　　元始天尊的手指落在我额头上的这一刻，整个人瞬间被巨大的冲击力震开，我慢慢睁开眼睛，双目之中带着青色的光芒，不是很强烈，但是却充满了力量。

　　元始天尊在天外停住，双眼中露出不可思议的表情，低声说道：“你，你居然还保留了力量，这股充满了蛮荒气息的力量到底是什么？”

　　我飞在空中，黑色的头发微微飘荡，嘴角露出一丝淡笑，黑暗随着我的身体展开，瞬间将元始天尊笼罩在了其中，我低声说道：“你不是已经不止一次见过盘古之力了吗？你不是曾经和彻底爆发盘古之力的我交过手了吗？既然如此，为什么还会如此吃惊呢？”

　　元始天尊双眼中的吃惊越来越盛，我越飞越近，四周的空间开始疯狂地震动，裂缝一道又一道遍布整个混沌之中，元始天尊不自觉地退后，却听见我冷漠地说道：“这，就是你渴望的力量，这就是盘古的力量……”

　　黑暗在此时从四面八方袭来，将元始天尊整个人困住，而我则也在此时飞到了他的面前，伸出手狠狠地抓住了元始天尊的脖子。

　　“别以为只有你拥有无敌的力量，盘古不是一样被我的师尊超越了吗？今天，你使用的盘古之力不一定就比我更强！”

　　说话间，元始天尊将双手抬起死死地拽住了我的手臂，将我的手臂狠狠往下压。

　　“道法自然，你有蛮力，可是这蛮力对我没用。”

　　元始天尊手心里释放出大量的道力，这些道力在我的手臂上环绕，我的手竟然不自觉地松开了，元始天尊趁机后退，脱离了我的手后，身子在空中一翻，随后一道道阴阳图在空中展开，这些阴阳图非常奇怪，每一张乍一看都很普通，可是却给我一种马上要爆炸的感觉，仿佛有惊人的力量在这些阴阳图内流转，元始天尊在空中双手打出一个古怪的手印，四周的阴阳图内立刻爆开惊人的道力，这些道力化作一束束极光，冲击在我的身上，恐怖的连锁爆炸在天外展开。

　　元始天尊落在爆炸范围之外，远远地看着我，伸手摸了摸自己的脖子，刚刚他的心头分明飘过了一丝死亡的危险。

　　“轰隆！”

　　连锁爆炸之后是一声巨响，元始天尊双眼深深地凝望着爆炸中心，低声吼道：“即便杀不死你，也至少能够给你带来一些伤势，想要这么容易地杀死我，做梦！”

　　可是他的话才刚说完，就看见一个人影从火焰之中走了出来，在天空中迈着笃定的步伐，身上有青色的纹路流转，眼睛里闪烁着暗淡的青色光芒，赤裸着上半身，显得有一些瘦弱，我缓缓走向元始天尊，踏着一地的爆炸，慢慢地走来。

　　“居然，毫发无损！你，你到底变成什么样的怪物了？”

　　元始天尊用吃惊的口气喊道。

　　我微微抬起头，低声说道：“我说过了，这就是盘古的力量，你用这种不完美的大道和我对抗，永远都不会是我的对手。”

　　伸出手，所有在身边流转的火焰转瞬间熄灭，青色的能量在手心里汇聚，声音低沉地说道：“你从我这里夺走的一切，你算计过我的人生，这一笔笔旧账，今天要和你好好算一算。打败了你，我才有信心面对鸿元，你的时代，永远不会来，这个时代是属于我的，是属于我端木森的！”

　　青色的能量逐渐地在我的手心里幻化成了开天神斧的模样，我往前踏出一步，声音里满是冰冷的杀意。

　　当我彻底开启盘古之力后，我的左眼能够看穿一切能量，我的右眼却能够看见过去的时光，我看见在方丈仙岛上，元始天尊疯狂地大笑，我看见许佛被他的白色星辰击落的瞬间，我看见老吸血鬼疯狂地喊叫和司马天的悲泣与牺牲。

　　我看见米洛克罗切特的牺牲，还有最终挡在白绝一族面前决绝的白绝之王。

　　从没有一个人从我这里夺走这么多的人，我从没有像今天这样失去如此多宝贵的朋友和前辈，这些账，元始天尊全都要还！

　　开天神斧在青色的盘古之力中渐渐凝聚，我的手紧紧地握住了开天神斧的斧柄，元始天尊面色凝重，双手在身前交叉，无尽的道力从左边而来，无穷的灵气从右边飘来，道力和灵气互相融合，形成了巨大的防御屏障。

　　只是即便如此，他的脸上还是一片紧张，虽然此时他的脸不是自己原本的脸，而是鸿元，这样的表情本不该出现在鸿元的脸上。

　　“以为这样就能够挡住我？可笑！”

　　我冷哼一声，已经成型的开天神斧被我力劈而下，恐怖的冲击力从空中直落而下，没有锋芒，没有神光，只是普普通通的一斩，但是随着开天神斧地落下，四周的混沌彻底崩溃，元始天尊的防御屏障应声碎裂，他自己整个人也横飞了出去，从空中落下，向着一片漆黑中坠落。

　　我身子一晃从空中追击而下，眨眼间就到了他的身边，对着他坠落的身子，高高地举起了自己的拳头，暴怒地吼道：“这一拳，是为了许佛！为了这位辛苦了两世，悲情的，我的前辈！”

　　拳头落下，元始天尊的脸，瞬间飙血！



　　第2187章 元始最后的筹码

　　拳头落在元始天尊脸上的一刻，元始天尊整个人从空中落了下去，口鼻的地方有鲜血往外喷溅，道力和灵气都被开天神斧一击打碎，此时的元始天尊就好像是完全没有防御能力的凡人，在这一个瞬间彻底没有还手之力。

　　我能够看见许佛陨落时候的画面，看见这个满头白发的老者的执拗和在白色星辰下的消散。

　　我能够看见该隐奋不顾身冲向元始天尊时候的疯狂，人们都说吸血鬼是躲在暗处的恶魔，但是老吸血鬼是我见过最勇敢的战士。

　　我能够看见白绝之王挡住元始天尊的白光时眼睛里的决绝和嘴角的微笑，有几个人能够笑着离开这个世界，又有几个人能够笑着松开手。

　　司马天化身野兽时候心中的痛苦和断情人站在黑暗中的绝望。

　　这一场浩劫早应该在我的手中结束，这一场战斗就应该在我的攻击下终结。

　　元始天尊的身体还在往下落，疯狂地对我大喊：“端木森！”

　　而他的话却被我的第二拳终结，我的拳头重重地落在了他的脸上，又有鲜血从他的脸上喷溅出来，我狂暴地喊道：“这一拳是为了该隐，他的生命远比你更加珍贵！”

　　元始天尊连续挨了两拳，在天外身体不由地往后飞，我的第三拳出手了，这一拳重重地捶在了元始天尊的胸口，他惨叫一声，脸色瞬间苍白。

　　“这一拳是为了白绝之王！”

　　我逼着元始天尊往下冲，拳头在空中拉出巨大的裂缝，我疯狂地喊叫，怒焰已经熊熊燃烧起来。

　　“轰隆！”

　　元始天尊坠落在了一块巨大的岩石上，天外的黑色岩石可能是某处宫殿破碎后的石块，巨大无比，我随后落在了黑色岩石上，四周很安静，黑色的岩石在空中飘行，元始天尊倒在了黑色岩石上，慢慢从地上爬起来，用手背擦掉了自己嘴角的鲜血，苍白的脸上有着不甘心的怨念。

　　“是不是超过了你的计划？你已经控制不了我了。”

　　我冷漠地说道，声音在黑暗中回荡，虽然没有风，但是灵气化作巨大的气流吹过我们的脸。

　　“真是没想到啊，千算万算还是没算到这一次，端木森，不得不说，你的身上总是有奇迹发生，哈哈……”

　　元始天尊忽然笑了起来，虽然此时他的脸还是鸿元的脸。

　　“你说过要超越你的师傅，可是最终还是要依靠他的力量才能够活下来，你不觉得很讽刺吗？”

　　我依然冷漠地说道。

　　元始天尊摸了摸自己的脸，随后惨然一笑道：“讽刺，我可并不觉得讽刺，为了达到目的，就算一时地臣服和屈辱都无所谓，只要我能够成为站在最后的那个人，只要我能够成为最后的胜利者，就算向自己的敌人下跪，就算是放弃原则妥协又如何？我只要胜利！”

　　元始天尊的眼睛里渐渐露出坚定的光芒，双手展开，我竟然看见从远处的黑暗中有一道道红色的线射来，最后落在了他的手指上。

　　我凝望着这些红色的线，居然能够感觉到这些红色的线上有一丝丝魂力环绕，不由得皱了皱眉头问道：“这是什么意思？这些线是什么？”

　　元始天尊哈哈大笑道：“这才是我最大的筹码，也是我最后能够要挟你的东西，每一根红线所连接的都是一个凡人的魂魄，从鸿元被罗焱封印，到今天为止，我一直没有和你正面交战，甚至没有将那些可能阻碍我成为天地之主的人给杀死，当然一部分原因是因为我需要逆天者成长起来，然后从逆天者的身上夺走我需要的力量。借助逆天者获得对抗鸿元的能力，另一部分原因，就是在准备这个筹码。特别是当我知道逆天者就是你后，这个筹码就越发重要了。这些年来，我将整个世界大部分凡人的魂魄都连接在了这一根根红线上，密密麻麻是吗？但是最终的起点都是我的手指，此时，只要我动动手指将这些红线扯断，他们就会瞬间死亡，这个世界上绝大部分的人类就会因此魂飞魄散……”

　　元始天尊说出了一个可怕而且疯狂的事情，他动了动手指，红色的线条不断被拉动，我看见这些线条内的魂力立刻被拉扯，露出了一张张人类的脸。

　　“你是一个救世主，你是一个伟大的好人，我明白你这一类人。我俯瞰人间很多年，我见过很多和你一样的人，你们这一类人都有着伟大的品格，将拯救天下视作己任，那么，这里无数条生命等待着你的拯救你是否能够放弃他们呢？端木森，一切就看你的了，一切就都在你的选择之中了！”

　　元始天尊对我喊道，声音里满是质问的口气，他在寻找我的软肋。

　　我望着他，却微微摇了摇头，低声说道：“我，不是救世主，我，并非是为了天下苍生而战，我早就说过了，我是为了自己，为了我们这一脉而战，天下苍生，与我无关，在我选择了黑暗的那一刻开始，我就不再是救世主。”

　　我迈开脚步向着元始天尊走去，他立刻紧张了起来，猛地举起了手上的红线，随后对我喊道：“端木森，你若是再往前走一步，我就掐断所有的红线，让所有的红线链接的魂魄破灭，你将会从一个救世主变成千古罪人！端木森，你自己可想好了！”

　　此时我停下了脚步，元始天尊脸上顿时露出了笑容，低声喝道：“哈哈，果然和我所想的一样，你还是将自己当做救世主，既然如此，那就乖乖照我所说的话去做。将你的逆天之力，造天之力，盘古之力，还有你获得的无敌功法都交给我，包括那把神秘的青色斧子也一起交给我，我要你所有的力量，如果有一丝丝保留，我就彻底灭了这些红线连接的魂魄！”

　　他狂暴地喊叫了起来，从阴沉的老鬼，到骄傲的无敌高硕，再到如今狂暴的疯子，元始天尊的状态正在不断地变化。

　　我依然停在原地，只是看着他，用一种近乎可怜的眼神望着他，元始天尊大喊道：“快动手，要不然我就动手了，快！”

　　我却微微摇头，低声说道：“我很可怜你，你曾经那么伟大，你曾经是每个灵异人士甚至是每个凡人心中比神明更高的存在，但是却变成了现在的样子，如同一个惊慌失措的野兽，又好像是一个穷途末路的盗匪。如果你在几个月前对我说出这些话，我也许会将我的一切都交给你，但是现在，我不会了。”

　　说话间，我脚下的黑暗瞬间铺开，包裹住了元始天尊的身体，他的灵气和道力自动挡住了四周的黑暗，只是我能够从他的双眼中看见急迫和紧张。

　　“这可是无数人的生命，端木森，你难道就一点都不管这些人的生死吗？你想做千古罪人吗？”

　　元始天尊对我吼道。

　　“我很喜欢一句李白的诗，弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。懂我的人就会懂我，不懂我的人，骂我又何妨？我说过了，我并非是救世主，我并非是那个保卫世界的英雄。对我来说，你从我身边夺走的每一个人，他们都比这个世界重要的多的多！如果我为了这个世界那些无关紧要的人而放弃为他们报仇，我才是真正的罪人！所以，你尽管动手扯断这些红线，我也向你保证，今天，你一定会死在这里！”

　　说话间，我的手心里有青色的光芒凝聚，缓慢地旋转，渐渐变成了开天神斧的样子。

　　“你为何会变的如此冷漠……”

　　元始天尊看出了我眼中的杀意，根本没有犹豫，一丝退缩和考虑都不存在……



　　第2188章 超越元始，走出我的第三条路！

　　有人问我，为何会变成如今的样子？我只能说我自己也不知道。

　　世间有什么能够将一个英雄变成一个冷漠的人？也许就只有人心了吧。

　　有时候我会想，当我做了这一切，当我和那些强大的敌人战斗的时候，又有几个人知道呢？他们过着平凡的生活，他们不知道天下间有一个端木森，他们也不知道天下间还有很多比我更强大，想要毁灭这里的高手，他们唯一知道的只有一点，生活。

　　早上出门赶上地铁，中午和那些并不算特别亲近的同事吃饭聊天，下午拖着疲惫的身体回家，他们不知道这世界上还有一场可能会危及世界的战斗。

　　他们唯一知道的只有，生活。

　　其实这不怪他们，生来为凡人，一生不会踏入灵异圈，甚至不会知道还有灵异圈的存在。

　　很多年前，我就习惯坐在轿车里时看着外面的风景，看见那些和我距离很近的行人和车辆，他们并不知道，仅仅和他们隔着一扇门就是另一个他们完全不知道的世界。

　　从很早之前我就开始想，我为什么要为了这些不认识的人战斗呢？他们不会感谢我，甚至不认识我。可是，每个人都叫我救世主，他们说我是伟大的人，他们认为我应该成为伟大的英雄，所以每一次我面对威胁的时候，每一次面对强敌的时候都显得那么弱小。

　　可是，当我送走了一个又一个朋友，我才恍然大悟，原来，我一直都错了。

　　如果这个世界没有了我爱的人，如果这个世界没有了那些我的朋友和亲人，我为什么还要守护他呢？我并不是一个博爱的人，更不是一个伟大的人，我只是从小被套上了这些伟大的光环，然后一直被压的直不起腰来。

　　当我想通了这一切，我才明白，原来，过去的我一直走错了路。

　　我选择了黑暗，可是黑影告诉我，我不过只是站在了黑暗中，我的心还向往着光明，可是如果要成为能够对抗鸿元的强者，我就必须舍弃一些东西，就必须将自己也变成黑暗，于是，我舍弃了心中最后的光……

　　所以，元始天尊看见了这样的我，我重新迈开步子，向着元始天尊走去，他开始抖动手上的红线，每一次抖动，都有一条生命从这个世界彻底离开。

　　可是我却没有停下脚步，元始天尊越来越惊慌，这不是他所预料的场面，这不是他算计中的端木森。

　　“你别过来，你会害死这些无辜者！”

　　元始天尊对我吼道。

　　“与我何干？”

　　我冷漠地说道，这一次元始天尊终于明白了一点，我真的不再是那个他记忆中的救世主，那个为了天下的孩子了。

　　“我，今日要的只有一样东西，那就是你的命……”

　　我抬起脚，又一次往前迈出了一步，随后身子一晃落在了元始天尊的身边，伸手一把握住了他的手指，红线微微颤抖，他惊恐地回头，同时开天神斧上能量爆裂，瞬间力劈而下，元始天尊身上所有的灵气和道力全部都爆发了出来，我则在此时发动了梦道之术，拉着他进入了道佛之路。

　　道佛之路上，依然是他站在我的前方，而鸿元依然站在远处，元始天尊回过头惊恐地看着我，我站在两条路的中间，前方每一步都需要我自己开创。

　　“端木森，你将我拉入道佛之路做什么？难道你以为这样就能够阻止我灭杀那些人类的魂魄？哼，等到梦道之术解开，我一样会毁了他们的魂魄！”

　　元始天尊对我吼道。

　　我却冷冷一笑说道：“我拉你进入这里，只为了让你见证一件事，见证我踏出第三条路，见证我一步步追上鸿元！”

　　元始天尊一怔，大笑起来，指着我喊道：“你，想要追赶我的师尊？端木森，你不要以为获得了无敌功法就能够追上鸿元师尊，你……”

　　可是他的话还没说完，我就已经抬起脚踏出了一步，重重地落在了地面上，这一步踏出之后，整个道佛之路刮起了一阵大风，整个天空中有一个冷酷的声音响起，对着我喊道：“端木森，你一而再再而三挑战大道规则，如今，若是你踏出这一步，大道规则定然将你灭杀。”

　　元始天尊脸上顿时露出了一丝笑意，他笑是因为大道规则对我动了杀机，本来我走出第三步就是在挑战大道规则，他对付不了我，但是若是大道规则能够对付我，倒是合了他的意思。

　　“你，可以试试看。”

　　我猛地仰起头，对着天空吼道，随后右脚重重地踏出了第二步，这一步踏下之后，在道佛之路的中间立刻有黑色的石头浮现出来，我在第三条路上踏出了第二步。

　　“凡夫俗子，胆敢挑战大道规则，赐你一死！”

　　冷酷的声音再次响起，整个天空中不断地回旋起黑暗的身影，这些黑暗的身影都是大道规则的化身，从空中疯狂地冲下来，我头也不抬，低声说道：“今日你要灭我，而我要反你，你包庇鸿元，如今我要走出我的第三条路，追上鸿元你就来灭我，这样的大道规则，不要也罢，我来破了你，黑色闪电，现！”

　　在第一波大道规则的化身冲下来后，黑色闪电瞬间浮现出来，直冲天空而去，在天空中形成了巨大的爆炸，连道佛之路都在爆炸中摇晃不止。

　　就在此时我抬起左脚，重重地踏下了第三条路的第三步，黑色的石头又在我的脚下浮现出来，天空中越来越多恐怖的大道规则化身显现，我手指向天喝道：“逆天之力，现，我要让这些大道规则靠近不了我的身体！”

　　天字纹飞快地显化出来，在空中熊熊燃烧，天空中所有第二波落下的大道规则都在此时被天字纹的火焰燃烧成了灰烬，满天的大道规则化身都被烧成了黑色的灰烬纷纷从空中落下，我冷着脸，在满天的黑色飞灰中前进，这一次，我一连走出了十步，站在了元始天尊身后一步的地方，他的脸色瞬间大变。

　　“你，你要超过我了……”

　　他吃惊地喊道。

　　“我，本就应该超过你！”

　　我一挥手，霸道地说。

　　就在此时，疯狂的大道规则化作恐怖的黑色影子落在了我的正前方，挡住了我的去路，我眼神里冷芒一闪而过，低声说道：“黑影，它挡住我们的去路了。”

　　隐藏在我的破魔神剑中的黑影冷冷一笑说道：“过去没人能够挡住盘古的去路，如今也应该没人能够挡住你的去路。”

　　我微微点头，皮肤瞬间变成青色，双眼内凶芒狂暴而出，对着面前的黑影大喊道：“滚开！”

　　一声怒吼，整个道佛之路都在震动，蛮狠的气劲冲散了眼前的黑影，随后我抬起脚重重地踏出了下一步，这一步之后，我已经和元始天尊站在了同一条线上。

　　“你，你……”

　　元始天尊说不出话来。

　　我却冷漠地说道：“你，并不在我的眼中，我的目标，是他……”

　　伸出手远远地一指，远处在道佛之路的尽头，站着的那个人，那个伟大的人，鸿元！

　　黑影被气劲一层层击溃，我继续前进，每踏出一步都创造一块全新的黑色石头，这是除了道佛之路外的第三条路，这是我创造的路。

　　元始天尊看着我往前走，大道规则阻挡不了我，我开创着属于自己的路，忽然间他听见身后的罗焱笑着说道：“他终究超过我们了。”

　　元始天尊一回头看见罗焱的脸上露出笑容……



　　第2189章 出世

　　我所有的梦想，我一生的追求就是追上这个人，追上那个走在远处道佛之路尽头的人。

　　从我的诞生，到我知道了自己所必须要面对的目标开始，我就一直追随着他的脚步，看着他的背影，听着他的传奇，他是我的梦想，是我必须要超过的人。

　　黑色的石头一块接着一块在我的脚下幻化出来，我不断地往前走，眼神里一片冰冷，大道规则在我的面前幻化成无数鬼怪的样子，大片大片地从空中落下，我的阻力在我每一次前进的时候都会增加，我每一次出手，天空中就有黑色的风暴和云团闪烁，我的眼神却无比坚定，我要走的路，比任何一个人都要艰难，但是我必须要走下去！

　　“他，终究还是超越了我，哈哈，也算是青出于蓝而胜于蓝。”

　　罗焱对着我大笑起来。

　　虽然他的声音无法传递到我的耳朵里，元始天尊一直凝望着我，今天所发生的一切，都不是他所预想的，此时站在道佛之路前方的那个人不应该是我！

　　“端木森！为什么会是你？为什么会是你！”

　　他不甘地对我喊道。

　　迷惑的双眼内满是深深的懊悔和仇恨，他在仇恨自己，为什么没办法走出这一步，为什么自己不能够走到我的前方。

　　“为什么我会被困在这里，为什么！不甘心，我不甘心！”

　　元始天尊盯着自己脚下的路，明明石头就在自己的面前，明明只要迈出一步，不需要什么力气，可是就是无法落下脚步。

　　“不，和鸿元对战的人应该是我，应该是我站在远处才对，他应该看着我的背影而不是我看着他往前走，这样的结局，我不要！”

　　元始天尊愤怒地吼叫着，双手狠狠挥动，手臂点向自己面前的道佛之路，但是他的手刚刚触碰到道佛之路的边界，立刻就被一股异常强大的力量给震了回来，他身子一晃，脸上露出异常愤怒的表情。

　　“该死的！”

　　大道规则阻止了他，他没有和我一样超越大道规则的力量，他站在了道佛之路上刻还是处于大道规则的控制之下。

　　而此时的我，一步步向前走，每一步落下的时候都会有越发疯狂的大道规则阻止我的前进，此时的我仿佛身处于世界毁灭的尽头。

　　“你不能前进，不能前进……”

　　不断地有声音在我的耳边回响，很混乱，非常吵闹，但是说出的却都是同样一句话，阻止我的前进。

　　“你违反了规则，你违背了大道的意志，你不能前进，绝对不能前进……”

　　那个低沉且雄浑的声音猛然间炸响在我的耳畔，随后我感觉到仿佛有无数双大手狠狠地按在了我的背部和肩膀上，即便有盘古之力护体，可是我行进的速度却还是越来越慢。

　　脚如同灌了铅一般，身体越来越疲倦，甚至眼睛看出去的事物都变的一片模糊，但是，唯有信念坚持着让我前进。

　　一个人的信念有很多种，而支撑我的是最纯粹的信念，一种对于未来追逐和奔跑的信念，他站在远处，从没有一天想到过会有人能够追上他，也从没有想到过会有一天真的有人对他发起挑战，而我，就是这个人。

　　“别吼了！”

　　我猛地仰起头咆哮起来，声音伴随着巨大的音浪和灵气在道佛之路的上空扩散，四周的一切大道规则都在此时被震散，逆天之力的火焰还在黑暗中燃烧，强大的黑色闪电在云层中穿行，盘古之力在我的皮肤上流转，这是我最强的姿态！

　　“小子，时间快到了，如果时间一到，你还不退出道佛之路，后果不用我说你也明白，现在不是意气用事的时候，必须要冷静！”

　　开天神斧内躲藏着的黑影对我喊道，声音里充满了焦急的语气。

　　“我知道，但是如果此时都不是意气用事的时候，那什么时候才是意气用事的时候？他就在前方，我已经能够越来越清晰看见他，我必须要去！”

　　一步步前进，每一步踏出都付出成倍的体力和挥洒如雨一般的汗水，但是我距离我的梦想，我的目标越来越近了。

　　就在这时候，一个让所有人，包括我，包括元始天尊甚至包括罗焱在内都吃惊的场景发生了，我看见远处的鸿元，那个站在道佛之路尽头的他，慢慢地转过身来，看向了我。

　　他应该被封印了才对，就算停留在道佛之路的尽头，那也只是他的残影才对，但是为什么他会转身，而且我清晰地看见他的眼睛落在了我的身上。

　　“你终于来了，我等你很久了。”

　　曾经不止一次这个声音出现在我的梦里，自从我在梦境空间内看见过上一世的鸿元，听见过他的声音之后，我就再也无法忘记这个我必须要打败之人的声音。

　　“师尊！”

　　元始天尊震惊地喊道，甚至双腿都不住地微微颤抖起来，很显然虽然一心想要对抗鸿元，但是鸿元的强大依然在元始天尊的心理留下了深深的烙印。

　　鸿元的目光渐渐从我身上移开，落在了元始天尊的身上，虽然他所站的地方距离我还是很远，可是那张脸仿佛就在我的面前，鸿元脸上露出了淡淡的笑意，低声说道：“很高兴能够在这里见到你，作为我的弟子，我为你感到骄傲，无论你是自己修行才走到了这里还是利用天时地利人和才办到的，你终究还是成为了我的骄傲，踏过了圣境，成为了真正能够开眼看这片天地的人。”

　　元始天尊的眼睛里忽然间冒出了泪花，这样的眼泪也许不该出现在他的脸上，可是此时依然让这位一直老奸巨猾的圣人热泪盈眶。

　　“师尊，我，我……”

　　元始天尊深深弯腰，行了大礼，鸿元又将目光落在了罗焱的身上，脸上的笑容不变，低声说道：“你觉得这一次，你能封的住我吗？”

　　罗焱没有说话，因为他已经感觉到自己落在天外的本体开始出现了异样，施展在鸿元黑色封印上的金色轩辕神剑此时竟然剧烈的摇晃起来，剑尖开始缓慢地脱离地面，整把金色神剑轻轻地飘浮到了空中，片刻后，被一道从黑色封印内射出的强光击飞，整把神剑在空中飞旋了一段，最终被罗焱召唤回了手中。

　　在道佛之路内，罗焱深深地皱起了眉头，猛地抬起头看向眼前的鸿元，低声说道：“我果然没有再次封住你。”

　　鸿元笑颜如故，沉声说道：“你觉得你能够封住我吗？在我所创造的世界，最后的封印也不过只是我愿意被你封印，你才有机会封住了我，如今，你已经没有这个机会了。别太骄傲了，也别太看的起自己了，罗焱，你说到底并不是真正的逆天者，而真正的逆天者，此时，就在我的面前。”

　　鸿元的目光又一次落在了我的身上，他的从容，他的镇定，他此时说话的声音和语调都说明了一件事，他终于还是回来了。

　　我沉默地站在黑色的地面上，眼前的鸿元看起来远比我所想象的要平静，我以为他解封而出的一天还要过上一段时间，但是却没料到会提前到来。

　　我也没有想到，被罗焱封印了这么久的他出世之后会这么平静，当然，他的黑色封印还没解开，不过却不是因为他无法解开，而是因为他还不想解开。

　　“你就是那个逆天者啊，端木森，这名字真有意思，不过在和你对话前，先让我将那一层黑色的壳子打碎了……”

　　他脸上带着笑意，缓慢地闭上了眼睛，我们三个人都知道，鸿元，即将出世……



　　第2190章 他回来了……

　　他终于回来了，比所有人预想的更早。

　　天外，黑色的封印上发出了一声清脆的响声，“咔”，很轻很轻，只是在没有人，没有风，没有任何光影的地面上，这个声音显得非常的突兀。

　　罗焱的本体从虚空中站立起来，脸色一片凝重，眼前所看见的黑色封印明明还存在，但他却摇了摇头后低声说道：“我，果然无法阻止这一切……”

　　黑色封印上的有一道明显的裂缝慢慢撕开，随后这道裂缝越来越大，从黑色封印内透出的宝光远比四周的黑暗更加可怕，那是一种更高级的光，极致力量的表现。

　　罗焱感受过一次这样的力量压迫，那是在上一次逆天的时候，但是这一回，他知道自己再也无力阻止眼前的人，一切都无法挽回。

　　黑色封印内的男子慢慢走了出来，天空中有白光落下，在他的身上幻化出了一件长长的白色长袍，他有着长长的黑色头发，此时却自己束成了长长的辫子，黑色的眼睛，看起来很平凡，可是却蕴含着苍穹无边的力量。

　　他慢慢地走来，脸上带着平静的笑容，走路的时候，却有大道为其铺路，五行为其增光，他身上没有一样饰物，可是诸天星辰都在他的四周围绕，每一次流动，都落下刺痛人双目的绚烂光芒。

　　此时，在道佛之路内，我面前远方道路尽头的鸿元却缓缓从地上悬浮了起来，嘴角露出一丝淡笑，低声。

　　这一刻，天外传来一声巨响，我整个人巨震，不仅是道佛之路，还有整个世界，每个角落都能够感觉到这种恐怖的震动声。

　　蔚蓝的天空在一瞬间变成了一片黑暗，夜空中所有的星辰都在一刹那间消失。

　　每个灵异人士的心头都仿佛有一座巨大的重山压了下来，很多人都有一种窒息的感觉，不仅仅是他们，就连凡人也有了可怕的感觉，虽然明明四周什么诡异的事情都没有发生，天空变成一片漆黑后很快就恢复了过来，所有消失的星辰也在转眼间就重新明亮起来。

　　但是，他们似乎都能够感觉到一种末世的预兆。

　　方丈仙岛上，老子和女娲眼睛里都露出了不可思议的表情，低声说道：“这怎么可能？师尊，师尊回来了！”

　　不仅仅是方丈仙岛上的老子和女娲，黑蛋，貔貅，这两头圣兽同样心头一紧，如同有一个更高级的生命体在自己的上方压着自己。

　　黑色的封印被炸出了一个巨大的碎片，但是那一条条黑色的锁链依然锁住了鸿元，他看了看双手双脚上的锁链，身上气劲一转，立刻所有的锁链全部崩碎，他迈开步子，仅仅只踏出了一步，整个天外一齐震动了一下，罗焱紧紧地握着轩辕神剑，看着眼前的鸿元，低声说道：“鸿元，你的第一个对手是我！”

　　鸿元却笑着摇摇头道：“不，你称不上对手……”

　　伸出手对准了罗焱，刹那间在罗焱身边浮现出无数个巨大的轮回之门，罗焱见到这一幕，身体上立刻金光爆裂，随后狠狠往前一推，轩辕神剑上金色的剑气横扫而出，面前的一面巨大的轮回之门刹那间被击碎。

　　但是，一扇轮回大门倒下后，四周越来越多古朴但是异常巨大，闪烁着黑色光芒大家轮回大门从地上拔地而起，疯狂地开始吞噬和拉扯罗焱。

　　“轮回亦在我的手中，这轮回之力并非是你一个人专属，给我散了！”

　　罗焱双手一挥，五指间金光爆裂，片刻被金光覆盖的轮回大门一扇扇碎裂，更多的则化作了一片灰烬，消失于黑暗内。

　　然而，轮回大门虽然一扇接着一扇消失，但是罗焱却没有一丝轻松之意，反而在他的心间升起了更加危险的感觉。

　　“你，有些长进。”

　　鸿元的声音突兀地出现在了罗焱的身边，声音低沉，罗焱猛然间转头，却在一片硝烟过后看见了站在他身边的鸿元，手，轻轻地放在了他的肩膀上，嘴角露出一丝冷笑，轻轻地说道：“但是，也只是长进而已，一世未见，你不过如此。”

　　手掌狠狠一按，罗焱整个肩膀瞬间被打穿，随后鸿元双眼内金芒一闪而过，罗焱的身体立刻如同被大手拉扯，疯狂地下降，最终，落在了地面上，掉入了一片大海内。

　　这么轻易就败了，虽然是在意料之中，但是却也让罗焱的心里一片失望，果然，能够阻止鸿元的人，能够阻止鸿元的重担，还是要落在我的身上。

　　道佛之路内，罗焱的身影从道佛之路中消失，元始天尊依然弯着腰，不敢抬头，鸿元面对着我，带着微笑说道：“我一直很期待这样和你面对面说话，早在很久之前我就算出过，未来会有一个能够打败我的人出现，他将我打败，给予了我再继续向前走的动力，让我看见了更高层次的境界，成为了我再度进步的动力。那个人，会是你吗？年轻人。”

　　他仿佛完全感受不到我身上散发出来各种力量的威胁，又或者是感受到了我身上散发出来的力量，却不当一回事儿。

　　“我就是逆天者。”

　　我盯着他，坚定地说道。

　　“这个世界上所有的身份都必须得到证明才能够得到承认，如果没有过程的验证，那么这个名称也就只是一个名称。你说你是逆天者，我需要你的证明。至少，你应该走到我的面前，站在我的对面，和我平起平坐的说话，而不是像现在，距离我这么远……”

　　他的眼睛里露出一丝轻蔑，的确，我距离他还有很远的路，前方大道规则所化的阻力越来越强，我一生闯过很多险关，也冲破过很多阻碍，但是所有的险关和阻碍都远远不如今天来的强大。我要踏出的第三条路，比世间任何一条路都要难走。

　　“你等着，我这就过去！”

　　我吼了一声，迈开脚步向前走，这一步踏下的时候，地面上又有黑色的石头浮现，但是当我的脚落在这块黑色的石头上的一刻，前方大道规则的阻力却成倍的增长，仿佛是感觉到了我更加坚定的决心，又仿佛是因为鸿元的归来变的越发疯狂起来。

　　而就在这时候，更大的噩耗却接踵而至，我的盘古之力开始退化了！

　　依靠黑影的帮忙，和我在最初时代内的传承，我获得了变声为盘古的能力，但是时间很短暂，之前依靠盘古之力保驾护航让我走到了这个位置，如今盘古之力终于要消散了，变身的时间也已经快到了。

　　“小子，变身的时间就快到了，你走不到他的面前，放弃吧，现在他还没有要杀你的意思，我们在回去磨砺一段时间，总有机会灭了他的，快点离开道佛之路，快点啊！”

　　黑影对我吼道，它很着急，因为一旦我在道佛之路上被毁灭，那么他将面对的是破封而出的鸿元，当然此时的它也已经变的虚弱无比，沦落为一个器灵。

　　“不，我要拼一把，如果就在这里退出道佛之路，也许我一辈子都走不到他的面前，这是我和他的第一次交锋，我绝对不能输！即便我还不如他，还差他很远，可是，在气势上我不能示弱！我要最后一搏！”

　　我低声吼道，随后缓缓地抬起了脚，就在这时候，鸿元嘴角的笑意更盛，低声说道：“你这一步落下的一刻，你身体内的盘古之力就会消散，等待你的，将会是粉身碎骨……”



　　第2191章 至尊宝式的悲情

　　其实每个人小时候他们的梦想都是一样的，虽然这个说着长大要变成医生，虽然那个说着长大后要变成律师，可是其实都只是想做大人口中光鲜亮丽的职业，没有一个孩子会说我长大后想流浪天涯，更不会有一个孩子说长大后会想做个阴阳代理人，因为他们根本就不知道天下间还有这个职业的存在。

　　只是，随着他们长大，越来越成熟，却发现，早就将自己的梦想丢在了儿时的照片里，只是坐在钢筋水泥的房子里，面对着电脑，看着成堆的文件，或者是光着膀子，满身是汗和灰尘地站在工地里。

　　只是，他们依然比我幸福。

　　因为，他们至少曾经有过梦，而我在我可以做梦的年纪却坐在孤儿院黑暗的角落中，看着巨大的墙壁和透过满是灰尘的窗户照射进来的微弱阳光。

　　也许，我是有梦的，如果将过上简简单单的生活都看做是梦的话，那么，我的梦或许是全世界孩子里最简单的。

　　一路长大，人们总是在我的面前说起那个传奇的人物，那个无敌的人物，他站在世界的顶点，站在所有人的头顶上，甚至我们和他之间的距离远远超过云朵和泥土。

　　“你是逆天者。”“你注定要逆天，继承罗焱的衣钵。”“你一定要打败他，保护所有的人和这个世界。”

　　每个人都这么对我说，于是我就站在了这里，成为了他们口中的逆天者。

　　我一直在努力着，努力变成他们想要的人，努力为所有人而活着。即便我走进了黑暗，即便我封闭了自己的心，可是其实讽刺的是，当我只能和黑暗为伍却更加接近人们心中的逆天者。

　　他们想要看见我越来越强，可是，我也有弱小的时候，他们希望我变成完美的人，可是，世上却没有完人。

　　而可悲的是，当我站在这里，面对鸿元的挑衅时，能够陪我一起面对的人却没有一个，只有我自己。

　　大道规则如同无形的大风从我的面前吹来，我的脚已经抬起，这或许是我要踏下的最后一步，或许正如鸿元所说，当我脚落下的一刻，我的变身时间就会停止，缺少了盘古之力保护的我会在一瞬间被狂风撕碎，在大道规则中变成碎片。

　　但是，我必须走出这一步，因为我背负着所有人的梦想。

　　如果我退缩了，那么所有在我身上赌上一切的人不是就输了吗？大叔，罗焱师祖，许佛老流氓，司马天大长老……他们都希望我变成那个能够和鸿元战斗的人。

　　我其实一直背负着他们的梦想。

　　有人说，人有了压力才会进步，可是如果这样的压力压在我的肩头十几年，那是否还会成为我进步的动力呢？

　　我慢慢低下头，微微摇头，一边摇头一边低声笑道：“我，终究还是躲不了这样的命运，那么，既然躲不了，我就去面对吧。”

　　我的脚重重地踏了下去，当我的脚落下的一刻，黑色的石头浮现出来，我所开创的第三条路又往前延伸了一步的距离，但是正如鸿元所说，当我的脚落下的一刻，青色的皮肤瞬间消失，盘古之力离我远处，我最后的保护力量消失不见，等待我的将是扑面而来的大道规则，每一条大道规则都已经演变成了恐怖的野兽。

　　鸿元看见我的身影被眼前无穷的大道规则吞噬，转瞬间彻底消失不见……

　　看过周星驰的大话西游的人都会有一样的感觉，看第一遍的时候会笑觉得真是无厘头，看第二遍的时候会沉默，特别是最后至尊宝变成了无敌的齐天大圣却挽回不了紫霞仙子的命。而看第三遍的时候，也许会哭泣，特别是最终，那个风光无限的大英雄被说成是一条狗的时候。

　　我过去和黑蛋看完这部电影后，黑蛋问过我一个这样一个奇怪的问题：“是什么让至尊宝变成齐天大圣的呢？”

　　我听后哈哈大笑道：“当然是命运啊，他注定要变成齐天大圣，逃不出命运。”

　　但是那一刻，大叔却笑着站在我们身后说道：“不，是情让至尊宝变成了齐天大圣，他为情而轮回成人，又为情而变回了那个可怜的孙悟空。他逃出了观音的五指山，却逃不出一个情字。”

　　那时，我还小，黑蛋还是头刚入了文明社会的妖怪，俩人都不懂什么是情。

　　但是，如今的我历经沧桑，走过这么长的路，终于明白了什么是“情”字，而这也是我选择的道。

　　我走出了第三条路，我以为我自己没有走在道或者是佛的任何一条路上，我以为依靠我的倔强和坚持能够走到鸿元的面前。

　　可是如此辛苦，如此拼命，最终也不过只是能够在他的面前踏出一步而已，孙悟空斗不过观音菩萨，而我斗不过鸿元，我们俩，最终也不过只是人们口中的一条狗罢了。

　　凡人记不住至尊宝曾经救过世界，凡人们也记不住我曾经救过这个世界，我们，其实一样可悲。

　　道佛之路上，元始天尊看着被层层大道规则包围的我，每一道从鸿元身后飞出的大道规则都无比强大，元始天尊深深明白，如果自己站在这片大道规则中，也许早就灰飞烟灭了。

　　而此时被这么多大道规则包围的我，也早应该陨落，他知道，此时我身上的盘古之力应该已经消散。

　　忽然间心中有了一份悲凉，他看了看被大道规则包围的我，又偷偷看了看远方的鸿元，心中却有深深的孤寂。

　　“如果你不选择迈出那一步，也许你就不会死，我们斗了这么久，最终还不是都输了。我的美梦破灭了，可至少我活了下来，可你呢，端木森。你比我更可怜，你连命都没了，争来争去，最终还不是一样要失去，何必呢……”

　　他心中低声自语。

　　鸿元望着被大道规则环绕的我，却一直没有离开，按照常理此时的我应该已经灭亡，甚至连一丝魂魄都不会留下，但是，他却感觉到我的生命一直没有消失，生命的光芒一直环绕在我的身体周围。

　　“还有法术在保护你吗？有意思，这样才稍稍有一些逆天者的感觉，不然我破封而出岂不是太无聊了。”

　　鸿元忽然笑着低声说道。

　　元始天尊听见鸿元的话顿时一愣，随后吃惊地看向了身边大道规则内包裹着的我，眼睛里满是一副不可思议的表情，因为此时四周的大道规则正在被撕开，一只几乎已经变成骨头的手从大道规则中伸了出来。

　　这只手骨看起来有一些消瘦，上面飘动着大量的白气，一个低沉到近乎沙哑的声音从大道规则的裂缝中传来。

　　“我，还没死。我一定能够走到你的面前……”

　　说出这句话的人是我。

　　如同轮回了一世的孙猴子，又如同那个跪在石桌后面看着面前金箍圈的至尊宝，更如同那个已经无法再拉住爱人手的齐天大圣。

　　大话西游里的孙悟空其实历经了三次转世，每一次，他都变成一个性格完全不同的人。

　　而我，难道不是如此吗？年少时的我懦弱，怕鬼，总是躲在师傅的背后，我以为师傅不在了天就会塌下来。长大后的我被所有人当做逆天者和希望，在他们的期许中长大，背负着沉重的压力，最终走入了黑暗。

　　而如今，当堕入黑暗的我在鸿元的面前依然如此弱小，我终于选择戴上了我的金箍圈，迎接我最后一次的转世。

　　变成，一个完全不同的端木森……



　　第2192章 十步一生

　　已经不是第一次被黑暗包围，也不是第一次濒临这样的险境，痛苦都已经麻痹了，甚至我能够平静地看着自己的肉体和皮肤消散。

　　只是有那么一个念头让我一定要从这片大道规则中走出来，双手扒住了大道规则的裂缝，狠狠地撕扯，虽然我已经看见自己的双手变成了骨头。

　　已经用出了所有的力量，我只是想要从活下去，我只是想要走到鸿元的面前。

　　道佛之路在此时开始震动，突然的震动吓了元始天尊一跳，随后看见自己的脚下地面上下颠簸，起伏不定。

　　道佛之路是自古便存在，大道所创造的规则之路，能够看见道佛之路的人从古至今只有个别几人，对于这条古朴的路，元始天尊知之甚少，但是此刻依然能够感觉到道佛之路有些不对劲。

　　“哦？果然有趣。”

　　鸿元微微笑了笑，他站在空中能够看见道佛之路竟然开始移动，原来的道佛之路只有尽头是汇聚在一起的，但是此时道佛之路竟然开始慢慢向着中间的黑色道路移动了过去，距离越来越近，而此时的我如同一尊骷髅一般从大道规则中走了出来，虽然不知道是从哪里来的力量。

　　而此时的我，也完全没有空闲去想到底这些力量从哪里来，只是迈开脚步，缓慢但是坚实地向鸿元一步步走去。

　　他是我的梦想，是所有人放在我身上的梦想，是我一定要达到的地方，我一定要走到他的面前。

　　颤抖的脚踏在了地上的一刻，一块黑色的石头幻化而出，而此时我所看不见的是，在我的身后，恐怖的灵气开始旋转，我所走过的地方道佛之路都会向中间的黑色道路靠拢。

　　“居然改变了道佛之路的结构，看来还真是找对人了。”

　　鸿元低声说道。

　　道佛之路在不断地颤抖中合并，我在黑暗的路上走着，骨头上的焦痕越来越少，开始长出经络，我越走越快，仿佛大道规则都不在我的面前，随后血肉也开始生长，我距离鸿元越来越近。慢慢地有鲜血在我的身上流动，皮肤开始包裹住我的双脚，身体，四肢和脸。

　　最后，我的器官开始生长，同时我的双脚开始加速，我向着面前空无一物的道路狂奔起来，我所踏过的地方皆会变成黑色的道路，我狂奔的时候，地面上不断地有黑暗拂过，鸿元的眼中渐渐露出了兴奋的表情。

　　“从毁灭中走来，血肉在奔跑中重生，灵魂得到再生般的锻造，果然是你，哈哈，果然是你！”

　　鸿元放声大笑起来，而此刻的我在道佛之路上拉出了一道长长的黑色残影。

　　元始天尊看的目瞪口呆，这样的变化已经不是他能够算的出来的，看着自己脚下的道佛之路已经靠在了黑色道路的边上，他仿佛能够感觉到大道规则对我的妥协。

　　“真正的逆天者。”

　　元始天尊呢喃着说道。

　　我在奔跑，就像是那个放弃了七情六欲，不能够再对紫霞动心的孙猴子，我已经为自己戴上了金箍，我能够获得无敌的力量，同时也失去了回头的机会。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，我在道佛之路上一跃跳起，最终重重地落在了鸿元的面前，此时的我和他不过只有十米之遥，终于走到了他的面前！

　　“你终于来了，这才是我等待的人，这才是命中那个能够打败我的人的样子。”

　　鸿元笑着说道。

　　我没有说话，迈开脚步，重重地落在了地面上，我能够清晰地看见鸿元脸上的皮肤纹理，甚至能够感觉到他散发出来纯净到几乎毫无杂质的灵气，但是，我却没有感觉到压迫，一丝一毫的压迫都不存在。

　　“我来了，你是要在这里大战吗？我已经准备好了！”

　　我放声大吼，声音在空中传递，带着我所有的雄心壮志。

　　“不，这里不是你我交手的地方，就如同上一世的罗焱一般，我会在无名宫殿内搭起一座巨大的天地棋局，在这个棋局中间才是你我交战的地方，以天地为赌注，以众生的生命为棋子。你要保卫你的世界，我要寻求一败，如果你输了，那么你的世界就会在我弹指间毁灭，如果我输了，你就会成为新的天地之主，所有的规则都将属于你。这是一场赌局，也是最终的对决。”

　　鸿元对我说道，他没有一丝胆怯，更像是一个前辈在考验自己的弟子一般审视着我。

　　“好！什么时候！”

　　我沉声问道。

　　“三个月后，在我的无名宫殿内，子时开局，你可不要不来啊。”

　　鸿元随后大笑一声，正要离开，却在此时听见我喊道：“等一等！”

　　鸿元微微皱起眉头，已经有一半消失在了黑暗中的身影忽然停顿了下来，而此时站在我们身后远处的元始天尊也因为我突然叫住了鸿元而吃了一惊，紧紧地盯着我们这里看个不停。

　　他是这一场正式对决前挑战的唯一见证人，我看见鸿元眼中的疑惑，高高地仰起头喊道：“还有最后的十米，也就是十步我没有走，只有走完这最后的十步，我才是真正站在了你的面前。”

　　说完后，我迈出了第一步，向着鸿元走去……

　　当第一步落下的时候，我的脑海中想起了当年师傅牵着我的手带我离开孤儿院的场景，那一年我十岁，什么都不懂，只是一个天真无知，很孤僻的苦孩子。

　　当第二步落下的时候，我想起了第一次见到恋心儿的场景，她骄傲的眼睛里没有我，可是很多年后，她成了我的老婆。

　　当第三步落下的时候，我想起了那一年在杭州我把黑蛋带回来的时候，它浑身肮脏，只是一头不会化作人形的苦难狼妖。

　　当第四步落下的时候，我想起了在香港洲际酒店的天顶夜空中，赵云倾对我微笑，随后一跃而下的疯狂和悲伤，她曾经是我最爱的女人。

　　当第五步落下的时候，我想起司马天第一次带我走进通天会的后花园，指着一座座墓碑对我说，这里是通天会的精神所在。

　　当第六步落下的时候，我想起了死去的龙川老头，小阿呆，清灵子，李迅，黑木，还有每一个曾经帮过我的人，如果没有他们，真的不会有今天的我。

　　当第七步落下的时候，我想起在深夜里，我站在大叔的面前，笑着叫了他一声爸爸，他热泪盈眶的模样，谁都不会相信，我们这一对没有血缘的父子，会比亲生父子更亲。

　　当第八步落下的时候，我想起那三年，老流氓对我如同折磨一般的训练，他从来都不说自己的用意，但是如果不是他，就没有今天的端木森，他是我最值得尊敬的前辈。

　　当第九步落下的时候，我想起我生命中所有的敌人，十常侍的林动，补天一族的狄天，通天教主，元始天尊，他们成为我人生中最重要的人，是我越过的一座又一座高山，我在一次次磨砺之中成长。

　　第十步，我终于站在了鸿元的身边，从来没有人走到过他的身边，从来没有人能够和他并驾齐驱，甚至没有人敢想象这样的画面。

　　元始天尊惊呆了，彻彻底底说不出话来。

　　我站在鸿元的面前，面对着面，肩对着肩，忽然一丝笑容在我嘴角升起，他问我：“为什么笑？和我站在一起这么开心吗？”

　　我却摇了摇头，看着他轻声说道：“有一句话我一定要在这里说出来。”

　　他疑惑地看着我，而我则停顿了一下后说道：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”



　　第2193章 女人之间的对话

　　青山绿水藏，万海波澜阔。

　　支离破碎的方丈仙岛，一众已经疲惫不堪的圣人和高手，却无人知道这里曾经发生过的大战。

　　司马天站在这座广阔的岛屿上，面前燃烧着巨大的火堆，在他的身边站着女娲，老子，黑蛋，阿呆等一群人。

　　远处的天空中有直升飞机的影子，重伤昏迷的米洛克和罗切特被送上了飞机，王旭不知所踪。

　　这一场葬礼是为了缅怀两个人，一个是在白色星辰下陨落的许佛，另一个是疯狂冲向元始天尊的该隐。

　　虽然他们并不知道许佛没有死。

　　每一场送别，无论送别的是谁，无论因为什么而送别，每一次离开，每一次走散，都可能是最后一次告别。

　　其实在场的每个人都预料到了这是一次艰难的战斗，只是谁都没想到竟然需要付出这么大的代价。

　　司马天微微扬起头，脸上还有伤痕没有愈合，他看着头顶上的夜空，眼睛里满是悲伤……

　　道佛之路内，我微笑地站在鸿元的面前，声音在空气里回荡。

　　“三个月后，我在无名宫殿等你。”

　　他说完之后，一挥手，金光裹挟住了远处的元始天尊，一起消失在了我的面前。

　　此刻的道佛之路上只剩下了我一个人，回过头，看着身后的三条大路，其中一条黑色的大道是属于我的，它并立于道佛之路的中间。

　　我缓缓抬起头，看着眼前漆黑的天空，我走过的这十步，如同我走过的一生。

　　当我们读小学的时候，以为长大遥遥无期，可是一转眼我们就踏入了大学的校门。当我们在大一逃课的时候，以为工作上班遥遥无期，可是一转眼我们就毕业各奔东西。当我们刚刚走进工作岗位，以为结婚生子遥遥无期，可一转眼我们就已经为人父母。

　　我们人类的一生实在是太短暂了，短到总是在我们没有察觉的时候，时间就已经从我们手指间流逝了。

　　我曾经遇到过一头万年老妖，它对我说，我睡一觉便是百年，而这百年对我来说不过只是一场大梦的时间，但在你们人类中也许一个朝代已经结束了。

　　我们人类文明，才短短数千年时光，如果不算神话时代，我们太年轻了。

　　可是，今天走到道佛之路尽头的第二个人是我，一个普普通通的人类。全天下第一个能够站在鸿元面前，并且面对面挑战他，并且有希望彻彻底底打败他的人，来自我们这一脉，来自人类，我们没有强大的身体，不会恐怖的法术，我们生下来的时候孱弱无能，有九成以上的人类甚至永远都不会知道这个世界还有灵异的一面。

　　但是，即便如此，最终一战也只属于我。

　　双手背在身后，大道规则在此时彻底平静了下来，化作丝丝微风吹过我的脸，它因为我站在了现在的位子上所以认可了我，臣服于我的脚下。

　　“那么，最终的决战，即将拉开帷幕了……”

　　我抬起头，看向天空。

　　北京，四合院内，恋心儿坐在办公桌旁，手边有无数的文件，一抬头看见了身边空荡荡的办公室，那是我的办公室，已经很久没有人坐在里面了，虽然每天都有清洁工打扫卫生。

　　周易缓步从房间外面走了进来，站在了恋心儿身边，低声说道：“嫂子，外面有人要见你。”

　　恋心儿收回了目光，摇摇头说道：“我手边还有几个重要的文件要签，还有和几个欧洲国家的贸易项目要审阅，没有时间。”

　　周易微微皱眉，随后低声说道：“来的人是，赵云倾……”

　　恋心儿一愣，随后点点头道：“你让她到偏厅等我，我马上就来。”

　　十分钟后，一身素色长裙的恋心儿，带着礼貌的笑容出现在了偏厅的门口，她看起来非常高贵，虽然没有用过分华丽的钻石装点自己，也没有用浓妆艳抹来伪装自己的脸。

　　赵云倾穿着一件淡红色的大衣，她的脸仿佛十多年都没变过，如果不是眼神里闪烁出的光芒中带上了一丝丝的疲惫和哀伤，她或许还是十多年前那个美丽的少女。

　　偏厅是老式的中式建筑，木头座椅面对面放着，恋心儿坐在了赵云倾的对面，两个都是美丽的女子，而且都是倾国倾城的大美女。

　　周易，木梁纯子，索尔老法师站在门口，谁都没有说话，都听着里面的动静。恋心儿缓缓开口说道：“欢迎你大驾光临，有事吗？”

　　赵云倾平静地看着恋心儿，片刻后说道：“我其实就是来看看你的，说起来，我们好像还没有一次真正面对面坐着聊天。这是我们的第一次聊天，也可能是最后一次聊天。”

　　恋心儿微微一笑道：“我有什么好见的？不过只是一个平凡的女性罢了，倒是你，也一直让我好奇，毕竟，在很多年前你的名字就已经响彻整个灵异世界，虽然你一直没有踏入这个世界，但是，你的名字却一直和我，还有我的丈夫缠绕在一起。”

　　赵云倾听见恋心儿称呼我为丈夫，微微一顿，随后露出了一丝惨然的笑容，摇摇头说道：“谢谢你能够留在端木森的身边。”

　　她忽然开口道，恋心儿一愣，疑惑地望着赵云倾，后者微笑着说道：“我和小森认识的时候，他还是个有一些腼腆害羞的少年，而我也压根就没瞧得起过这个站在我面前穿着白色衬衣的少年。在我看来，他不过就是我父亲找来保护我的一个保镖而已，而且还是一个不怎么称职的保镖。只是，谁都没想到，他会一次又一次救我，带我看见了一个完全不同的世界，其实如果不是外界的干预，如果不是我和他发生了那么多的事，如果不是我的任性和自私，也许，我们不会分开。”

　　这样的话，说给恋心儿听，而且还是在轩辕家族内，实在是有一些失了礼数，但是恋心儿却没有动气，继续听她说下去。

　　“我的记忆被消除后，他彻底从我的脑海中消失了，只是偶然间遇见，觉得他很亲切，有一些好感罢了。但是，那时候的他已经远远超过了我，站在了华夏大陆的高处。在罗马，我的记忆被唤醒后，我想过去找他，我想回到他的身边，但是那时候他身边已经有了你，我便想来看看，是什么样的女子能够拴住他的心。”

　　赵云倾笑着说道，虽然话语里多少有一些悲伤的情绪。

　　恋心儿却哈哈一笑道：“我并不是什么伟大的女人，我既不是孟母，也不是武则天，但是我有一样是你所没有的，也许你比我漂亮，也许你比我出身更高贵，也许你曾经是他爱过的第一个女人，但是，我懂得忍受孤独。我会默默地站在他的身边，微笑着看他为你的离开而落泪。我会默默地坐在这间巨大的四合院里，等待着他的归来。云倾，你把他当做是你青春最后美好的回忆，而我却将他当做了我一生唯一的伴侣，这就是我们的区别。”

　　赵云倾听完这番话后，彻底愣住了，恋心儿也没再说什么，两个女人默默地坐着，互相对视着对方，最终却突然都笑了起来。

　　“哈哈，你可真是厉害，我比不过你。”

　　赵云倾笑着站了起来，拿起包往门外走，恋心儿同样笑着说道：“可我永远都比不上你在他心中的位置。”

　　赵云倾却摇了摇头，轻轻地和眼前的恋心儿拥抱，低语：“可最终留在他身边的人还是你，我决定和我丈夫定居国外了，这一次是来告别的，我，不会回来了。”

　　她说完后缓步向外走，走在阳光中，外面的天空一片蔚蓝，有几片落叶从空中落下，这时候身穿一身白色衬衫，瘦弱的万家林从门外走进来，正好和赵云倾面对面擦肩而过。

　　赵云倾微微回头看了他一眼，戴上墨镜的眼睛里有泪光闪烁，随后笑着继续往外走，当走出大门的一刻，她用自己才能听见的声音低声说道：“真像当年的他……”



　　第2194章 朋友们的告别（1）

　　方丈仙岛的事情暂时了结，女娲先我一步带走了重伤的黑蛋，司马天寻找许佛的踪迹也离开了，老子和断情人准备继续修行准备最终的大战，同样消失不见。

　　莉莉安娜跟着直升飞机离开，只剩下阿呆还在方丈仙岛等我，当然还有一群白绝一族的族民。

　　西奇坐在巨大的石头上，看着我从远处走来，慢慢地抬起头，我低声说道：“白绝之王已经牺牲了，死了，就不能复生，你改变不了这样的结果。”

　　西奇微微摇头，低声道：“其实我知道他会为了种族牺牲，但是却没想到，他会以这样的方式牺牲。”

　　我看着四周飘荡在空中的灵体，低声说道：“等我逆天归来，重造世界，也许还有办法补救这一切，在我归来之前，你们就留在方丈仙岛上。”

　　说话间，我高高地举起手，手心里青色的光芒闪烁，片刻后，在一道道青色的光芒笼罩下，方丈仙岛的碎片一块接着一块合并在了一起，已经被打散的灵气重新补充在了一起，缓慢地形成了一个巨大的罩子。

　　“在这个罩子内，若是外来之敌没有我强，就打不破这罩子。你们保重吧……”

　　我说完之后，挥了挥手，带着阿呆缓缓飘离地面。

　　西奇看着头顶上的灵气罩，远远地对我喊道：“等你逆天归来！”

　　北京四合院内，深夜里，索尔坐在自己的房间内，从抽屉里拿出了一封信，这是大英帝国皇家魔法学院来的信，严格意义上来说是一封邀请函，邀请索尔回到英国重新担任魔法学院的校长。

　　对于索尔来说，这是他从来没有想过的事情，因为从他开始追杀吸血鬼，离开魔法学院的那一天起，他就已经被魔法学院除名，虽然那里是他的家，可是他却回不去。

　　就在这时候，房间的大门轻轻地被敲响了，他走过去看见门口站着周易，手上拎着两瓶酒，笑着说道：“喝一杯吗？”

　　索尔一愣，点点头让周易走了进来。

　　酒过三巡，周易终于看见了索尔放在桌子上的邀请函，眼睛里顿时露出了惊讶的神色，吃惊地回过头来问道：“老法师，你要走？在这个时候，你要走？”

　　索尔一愣，回过头来看见周易捏着那封邀请函，顿时无奈地摇了摇头，随后说道：“我知道你说的时候是什么意思，但是，周易，我问你我们继续留在这里有意义吗？”

　　周易愣住了，索尔继续说道：“玉罕之所以留在这里，是因为她是黑蛋的妻子，恋心儿留在这里是因为她要陪伴小森，可是我们呢？你的星梦已经返回补天一族的秘境了。逆天我们甚至连助力都不算，只是小森的拖累，那我们为什么还要继续留在这里呢？其实只是留恋这里，但是，英国毕竟是我的家，而你的家在罗马尼亚。不是吗？”

　　周易依然说不出话来，虽然明明知道索尔说的都对，可是他却始终放不下这里的人，和这里发生的一切。

　　“是到了该分别的时候了，我们不可能留在这里一辈子，我在中国最常听见的一句话是，落叶归根。我老了，不变成巫妖的话，也许再过十来年就会死，我想死在我的祖国。”

　　说完后，索尔轻轻地将邀请函收了起来，一口饮下了杯子里的威士忌。

　　2014年的秋天，在接近逆天的最后一战前夕，老法师索尔正式向我辞行，那一天，北京已经是落叶纷纷。

　　在四合院里，大家都围拢了过来，我们开了一个盛大的欢送会，老法师穿着笔挺的黑色燕尾服，坐在我的身边，看见周易和阿呆捧着一块扁走了出来，上面写着一句话：福祸相依，同生共死。

　　老法师明白这句话的意思，几乎是一瞬间，微微低下了头，英国人的感情总是深沉的，他们不像南美人那么热烈，也不像法国人那样浪漫，他们总是用坚强和冰冷的外表掩饰心中的情绪。老法师是典型的英国人，他微笑着接过了扁，虽然嘴上用很客气的语气说着谢谢，可是双手却紧紧地握着匾额不放。

　　走的时候，我们把他送到了门口，看着他坐上车消失在了街口。

　　我还记得当年第一次见到老法师时候的模样，他利用我杀罕莫尔德，我却没有怪他，因为他只是一个想要为自己女儿报仇的老父亲。

　　他是威尔逊的弟子，差一点被自己的师傅变成巫妖，他刚进团队的时候对我们并不相信，但是最终却成了我最信任的人。

　　我记得很多年前，小阿呆还在的时候，最喜欢拉他的胡子，他也最喜欢抱着这个小家伙，手中放出大片大片的漂亮魔法烟火，逗的小家伙哈哈大笑。

　　此时坐在轿车里的老法师，看着自己一直捧在手心里的匾额，缓缓用手捂住了自己的眼睛，皱纹中有眼泪往下流，滴落在了匾额的玻璃罩子上。

　　有人说，人老了就不会哭了，不是因为泪腺干涸的缘故，而是因为人老了经历的事情也就多了，经历的越多，就越不会哭泣，已经将一生中最悲伤的事情都经历了个遍。

　　可是，老法师还是微微低下头，深深地哭泣着，泪水止不住地往下流……

　　只是，老法师并不是最后一个向我辞行的人，第二个向我辞行的人是木梁纯子，这个一直单身很多年，曾经对我有好感，之后彻底变成友情的漂亮姑娘，也在老法师走的当天晚上找到了我。

　　花园里，夜空下，她笑着对我说道：“老大，我想回日本去了。”

　　我没有一点意外，因为她的离开也在我的预料之中，我笑着说道：“什么时候走？我也给你开个欢送会。”

　　她却摇摇头说：“不了，不用给我欢送，玉罕和恋心儿姐姐她们之前就知道了，只是一直没有告诉你，她们已经给我开过欢送会了。我可不想像老法师那样抱着个大匾额回去。”

　　我微微点头，木梁纯子却缓步走到了我的面前，展开双手，轻轻地抱住了我的腰，脸上带着笑容，低声说道：“老大，走之前让我抱你一下吧，虽然你明明比我小，但是我们都叫你老大。”

　　风有点冷，我看见恋心儿，玉罕和周易他们都站在走廊上，恋心儿对我笑了笑微微点头。

　　“老大，请你一定要答应我一件事。”

　　木梁纯子用沙哑的声音说道。

　　“我一定会逆天成功的，也一定会活着回来的。”

　　我笑着说道，木梁纯子破涕为笑，说道：“不带你这样的，卜卦是我的专长，你现在比我厉害了！”

　　随后，她松开了手，转身走向了自己的房间，背对着我，一边走一边哭泣，虽然没有发出声音，但是我看见了她双肩的耸动。

　　当年，她，李迅和玉罕是一起被我带出灵异马戏团的，也是当年最早一批跟着我的朋友，在日本，她被妖怪追杀，无路可走，多年的逃亡，更是让她的心一片冰冷。

　　可是，最终，依然成为了我们这个团队里重要的朋友，她总是默默地守护着大家，温暖着每个人。

　　只是，告别却还依然没有结束，接着向我告别的人是周易。

　　梳着大背头，穿着黑色西装，帅气十足的周易，在夜里对我说道：“头儿，我要回欧洲去正式接手我母亲的家族产业，我也要走了。”

　　他跟我的时间最久，说完这句话后，他猛地抱住了我，哭着喊道：“头儿，你一定要活着回来啊，一定不要死啊……”



　　第2195章 朋友们的告别（2）

　　周易也飞走了，大院里不知为什么变的很冷清，其实平时最热闹的就是这小子。

　　在很多年前我还是阴阳代理人的时候他就跟了我，第一次去罗马救被控制的赵云倾时，他就跟在我的身后，一晃眼，十多年过去了。

　　其实，他们选择在这个时候离开并非无情，而是真正的有情。因为，不想拖我的后腿，因为，不想成为我战斗时候的牵绊。

　　周易走的时候，留下一瓶酒，我拎着这瓶酒去了国字号第五组。

　　已经知道逆天事情的国字号第五组，在我人还没到的时候，就已经在门口安排了两队人欢迎。妖姬站在门口，看见我的车停下来后立刻迎了上去，打开车门，我从轿车上下来，她笑着说道：“蒋天心已经醒了，只是还在做康复训练。”

　　我点点头，拎着酒走进了国字号第五组内，在休息室里看见了大叔，他正坐在沙发上看书。

　　“师傅。”

　　我笑着开口喊了一声，大叔回过头来望见我，脸上同样露出了微笑。

　　偌大的休息室里最后只剩下了我，大叔和白骨。桌子上放着酒，还有几碟小菜。

　　“小森啊，有几成胜算？”

　　大叔剥开一粒花生米问道。

　　我摇摇头说道：“一成都没有。”

　　白骨一愣，随后问道：“你不是刚刚说你已经修为和境界达到鸿元的层次了吗？那怎么还会不知道呢？是谦虚？”

　　我又摇摇头说：“一点都不谦虚，真的一成都没有。我费尽全力才走到了他的身边，但是我依然看不穿鸿元，我想，也许他已经能够继续往前走，只是没有继续前进而是故意停留在了原地，就是为了等着我来打败他。”

　　白骨哈哈一笑，喊道：“那真有意思，故意等着被打败，不过，你这一次如果输了，也许就没机会和罗焱那样去封印鸿元了。所以，对你来说这一次只能成功。”

　　我点点头，灌下一杯酒，大叔举着酒杯，身上还缠着白色的绷带，看了看我后说道：“小子，有没有恨过我？”

　　我一愣，旋即笑了起来，摇摇头说道：“没恨过。”

　　大叔伸手勾住了我的肩膀，哈哈大笑道：“你这小子从小口是心非，从来都不说真话，我怎么知道你话里哪句是真哪句是假？喝酒，我还不能离开这里，身体还没康复，对了，给你介绍个人。”

　　说话间，休息室外面走进来一个女人，一个长的挺好看，但是算不上倾国倾城的女子，她笑着走到了大叔的身边，轻轻地勾住了大叔的手臂。

　　“这是？”

　　我挑了挑眉毛问道。

　　“哈哈，这是你的师母，等你逆天归来，喝你师傅的喜酒，哈哈！”

　　大叔笑着说道，这个女人就是妖姬的妹妹，那个之前关在聚仙楼中的女子。

　　休息室内，大叔和白骨都醉了过去，我轻声说道：“我师傅是个苦命人，你照顾好他，他会很爱你的。”

　　随后我轻轻地拍了拍大叔的肩膀，盘古之力在一瞬间修复了大叔身上的伤，随后我转身，缓步走出了国字号第五组，在门口遇见了妖姬和牛老。

　　“听说你要去逆天了？要和鸿元一战是吗？”

　　牛老看见我还是有一点怕，说话的时候，还不断地往后退，仿佛要和我拉开一段距离，我笑了笑说道：“是的，要去和他一战了。”

　　牛老叹了口气，颇为语重心长地说道：“虽然这些年我坑了你不少次，你也扬言要杀我很多次，有几回还差一点灭了整个国字号第五组。但是最终你也没对我下手，留下我一条老命，我还是应该对你说一声谢谢。”

　　说话间，他对我拱了拱手，我一愣，却听见他继续说道：“国字号第五组存在的意义是为了保护这片神州大陆不会覆灭，但是如今，我们的活儿都让你一个人做了。我们没有能力和鸿元对抗，但是你有。虽然你不是国字号第五组的人，可还是请你受我们全体国字号第五组同仁们深深的一拜。”

　　说话间，走廊上忽然间涌出来不少人，一个个站在牛老的身后，对我深深地鞠躬，异口同声地喊道：“请您一定要逆天成功，保卫这片神州大地！”

　　有很多外国人喜欢说中国人不团结，的确，泱泱大国，接近十四亿的人口，不可能每个人都高风亮节，也不可能每个人都团结一心，可是至少，在每一次浩劫来临的时候，我们都会勇敢的面对，我们会给那些英雄送上祝福。

　　走出国字号第五组的时候，我看了看北京的天，出奇的蓝，非常明媚的世界。我缓慢地往外走。

　　在决战之前，还有一些地方要去，还有一些人要见。

　　妖姬送我到门口，我回头笑着问道：“你的妹妹回来了，开心吗？”

　　她点了点头道：“自然是开心的，怎么会这么问我？”

　　我却没说什么，坐上了轿车，司机问我去哪里？我回答道：“去看月息。”

　　一株巨大的枫树下方是我重新为月息立的墓碑，因为枫叶是红色的，如同她的头发，我穿着黑色的风衣站在大风中，看着面前的墓碑，枫叶红成一片，整棵枫树就像是燃烧起来了一般，有微风吹过我的脸，吹乱了我的头发，风衣的大领子竖着，遮住了我的半张脸，我低声说道：“月息，好久没来看你了，有没有想我啊？”

　　有时候人就是这么奇怪，明明知道墓碑不会对你说话，明明知道对方已经永远的离开了，可还是会和她说话，就好像她还在似的。

　　“我就要和鸿元最后一战了，这一次来看你，也许是最后一次了。”

　　我慢慢地走进墓碑，靠着冰冷的石块坐了下来，头轻轻地靠在墓碑上，眼前仿佛飘过了那个纯真姑娘的笑容，我低声说道：“其实有时候想想，你是我见过最简单的人，你还记得吗？当年我第一次从白色的轿子里落下来的时候，你惊讶地看着我。可是我才解释了两句后你就彻底相信我了。哈哈，我还从来没见过这么没心没肺的人，你是第一个，也许将是最后一个了。如果你不变成火红女王该多好，至少现在我们还能好好告个别，我还时常会去你工作的办公室，以为你还坐在里面，戴着厚厚的眼镜，看着成堆奇奇怪怪的符号和文字。”

　　说到这里我停了下来，片刻后，我深深的叹了口气，一挥手，整棵枫树被灵气覆盖，我慢慢从地上站起来，向外走去，一边走一边说道：“我将整棵枫树送给你，这片枫林永远是火红之色。”

　　小骗子坐在教室里，看着外面的天空，他的同桌，那个大大咧咧的女孩轻轻碰了碰的手臂后说道：“你怎么又发呆了？外头的天空这么好看吗？”

　　万家林没理会她，对方也不再说话，因为万家林基本上每一次都不会理她。

　　就在这时候，走廊上传来了大片大片的呼喊声，甚至还有老师的声音。有人喊道：“外面是谁？这么多保镖！”“拍电影吗？是不是要拍电影？”

　　我迈着步子，带着淡淡的笑容，走在学校的走廊上，校长在我身后跟着，他明白我的身份，知道我是个绝对不能得罪的大人物。

　　走到万家林的窗户前，往里面看了一眼，正好看见这个对着外面天空发呆的傻小子，他猛然间从椅子上站了起来。

　　所有同学都惊呆了，因为他们看出我是来找万家林的。

　　我笑着说道：“徒儿，我来接你放学……”



　　第2196章 传承

　　我们这一脉的传承，落在了眼前这个瘦弱的小子身上，虽然万家林的长相比我好看不少，可是眉宇间却总是透出一股淡淡的忧郁，和他童年时代的遭遇有关，又或者是和我有关。

　　教室里的同学们都一片安静，米雪望着自己的同桌，似乎脑海中有一些古怪的记忆闪过，但是却无法抓住。

　　这些孩子中间有不少都去过叶珊珊的庆生会，也见到过小骗子的真实身份，但是之后却都被洗了脑，忘记了这件事。

　　所以，此刻大家的脸上都露出了惊讶的表情。

　　我站在窗口，对他招了招手，万家林背起书包，走到了教室的门口，站在了我的面前。

　　“师傅，今天怎么这么好亲自来接我放学？”

　　他笑着问道。

　　我则低声说道：“顺路而已。走吧，我们去吃东西。”

　　身边的保镖替万家林拿过了书包，他走在我的身后，一直看着我的背影，小骗子是我见过所有的孩子里最聪明的一个，他明白我这一次回来是为了告别，因为很快我就要去面对最终的逆天之战。

　　轩辕家族路口那家一直开着的饺子馆，规模比过去大了不少，生意也挺好的，老板手下雇了不少人帮忙，我和小骗子走进店里，一看没有位子，就在此时，老板正好抬起头看见了我，立刻笑着喊道：“今天早上看见你的轿车开出去了，我猜你晚上估计要来吃饺子，我给你留了个单间，等一下我亲自下厨，帮你煮一锅羊肉馅的饺子，管够，我请客！”

　　我哈哈一笑，点了点头，拉着小骗子坐进了单间内。

　　外面挺热闹的，单间里稍微安静一点，没一会儿热气腾腾的饺子就端了上来，还有几头蒜和一瓶醋。我大快朵颐起来，小骗子却一口都没有动。

　　我抬起头奇怪地问道：“为什么不吃？是不是不好吃了？”

　　小骗子摇摇头说道：“师傅，我有些担心。”

　　他望着我，我却笑着吞咽了嘴里的饺子后说道：“很多年前，我比现在的你还小的时候，就被你的师祖也就是我的师傅带出了孤儿院，说实话，当时的我和你当年一样没的选。可是，很快大叔就因为要和十常侍对抗而离开了我，在那时候，只有我和黑蛋同甘共苦。我们经历了很多事情，遇到过很多危险，这些年来我学会了很多本事，能飞，能上天入地，能够打败百米长的真龙，甚至现在能够力压圣人，但是这些都不是我最大的收获。你知道我最大的收获是什么吗？”

　　小骗子摇了摇头，我笑着继续说道：“我最大的收获是你们，是我的朋友，是你这个我的徒弟，还有所有爱我的人。其实之前在方丈仙岛的大战中，我也差点死去。可是被无数法术包围的时候，我的黑暗被打的支离破碎，那一刻我忽然在想，是我的黑暗太脆弱了吗？答案是否，可是为什么黑暗还是被击碎了呢？是因为没有东西支撑它，我明白了黑暗不一定代表邪恶，光明不一定代表正义的道理，可是却没有明白，黑暗也需要有人支撑。而这个支撑黑暗的就是我的情之道，可是我的情之道从何而来？便是你们……”

　　我笑着说道，小骗子迷茫地看着我，就在这时候，单间的门被拉开了，老板带着正好放学的巴扎虎走了进来，这小子一见到桌子上的饺子，立刻书包一甩坐下来就开吃和恶狼似的。

　　“你小子别和我抢啊，喂喂，我说你怎么还和大山里来的一样，我都快逆天了，你小子还不给我留一口。”

　　我拍了巴扎虎的脑袋一下，他一愣，随后夹起一个饺子塞到了万家林的嘴里喊道：“别看着啊，开动啊！”

　　小骗子立刻踹了他一脚，不满地说道：“烫死我了！”

　　看着他们俩一个傻笑，一个埋怨的样子，我忽然微笑了起来，传承一直在延续，不曾停止过。当年的我和黑蛋，也许就是明日的万家林和巴扎虎，如今的时代属于我，而下一个时代将会属于他们。

　　正如罗焱师祖所说，我们这一脉虽然传承并不长，但是我们这一脉每个人都是传奇，从我这一脉传承到了小骗子的手上，他也将会变成下一个时代的传奇！

　　天外，无名宫殿门口，鸿元一身白袍背着手站在了宫殿外，看着大门上的伤痕和围墙上的裂缝，久久没有说话。

　　元始天尊站在他的身后，也没有敢开口吭声，他的计划满盘皆输，如今已经没有翻身的机会了，鸿元只需要一手指头就能碾死他。

　　“元始，你很恨我，对吗？”

　　鸿元忽然开口问道。

　　元始天尊全身一震，立刻跪倒在地大喊道：“弟子不敢这么想，弟子绝不敢憎恨师尊！”

　　鸿元缓缓转过身来，看着跪在地上的元始说道：“之前端木森已经将一件事点给你听了，不知道你是否明白，为何当年我让你修炼寻光之道，为何最终打神鞭还会落在你的手上，你可想明白了？”

　　元始天尊一怔，的确之前在和我交战的时候，我就曾经将这件事情的真意点给他听，但是元始天尊根本就没有在意，此时细细一想，顿时双眼圆睁露出了不可思议的表情，喃喃道：“其实，其实我能够拿到打神鞭，是因为师尊愿意给我，这一切都是师尊算计好的？”

　　鸿元哈哈一笑说道：“算是吧，不过是当年我留下的罢了。在一众弟子中，其实我知道你最努力，也最想成为第二个我，但是元始，心不可太急，否则就会事倍功半，甚至走了回头路。”

　　元始天尊一愣，不敢说话，就在此刻，整个无名大殿开始转动起来，破碎的墙面重新翻新，裂缝也渐渐弥补，鸿元缓缓走进无名宫殿内，地面复原，七张桌椅重新铺开，仿佛这里的一切都随着鸿元的归来而重新恢复原样。

　　“既然要重开天地棋局，就需要再造天地棋盘！而且这一次再造的天地棋盘一定要比另一个世界的更大，更加宏伟。我将在这里迎战我这一生修道最大的敌人，哈哈……”

　　鸿元的语气里没有一丝紧张，反而大笑着在地面上来回走动。

　　就在此刻，远处几道光快速飞来，最终落在了无名宫殿之前，光中走出六人，分别是老子，女娲，通天教主，接引，准提以及站在最后的伏羲。

　　“恭迎师尊破封而出，重回无名宫殿！”

　　众人拱手喊道，元始天尊回过头来看着他们，鸿元却没有回头，低声说道：“你们来这里，怕不是为了恭迎我的吧，有事就说吧。”

　　就在此时通天教主往前迈出一步，一拱手大声说道：“师尊，请您，请您对端木森手下留情！”

　　此话一出，元始天尊一怔，鸿元慢慢转头，却没有一丝惊讶，低声问道：“果然是来求情的，不过，为何要替这个凡夫俗子求情呢？甚至连你通天，如此傲慢之人都会为了他求情，此事可不简单。”

　　老子此时拱手行礼后说道：“师尊，端木森虽然为天命中的逆天者，但是毕竟实力和师尊还有差距，罗焱所造世界也并不能威胁到师尊，还请师尊开恩，放过这个世界和端木森。”

　　鸿元听后哈哈大笑道：“你们果然还不明白，还不明白啊！伏羲，你既然也来了，就解释给他们听，为何我和端木森注定要一战。”

　　伏羲点点头后说道：“因为，这一战并非是师尊和端木森之战，而是师尊和盘古之战……”



　　第2197章 七圣

　　“你们难道还不明白吗？师尊根本就不在乎端木森，师尊在乎的是端木森身体内的盘古！”

　　伏羲一语道破鸿元的心思，只是却没有引起这些圣人一点点的反应，其实，大家都是明白的，天下间不仅仅只有伏羲一个聪明人。

　　这是心知肚明的事情，但是谁都没有说穿，或者应该这么说，现在的我就是盘古，而盘古就是我。

　　见没人说话，鸿元看在眼里，却只是微微一笑，随后开口道：“既然都来了，那就进来吧。”

　　他大袖一挥，众人被一道道金光拉入无名宫殿内，纷立于七张桌子前。

　　“这么多年没见了，为师也想看看你们的修为都成长到何种地步。”

　　说话间，鸿元缓步走到了通天教主的面前，一身红色长袍的通天教主曾经是他最喜欢的弟子，鸿元未出手，却只是摇了摇头说道：“通天，这些年来你退步了不少啊，心头血也少了一滴，应该是给了端木森吧。”

　　通天不说话，只是微微低下了头。

　　鸿元伸手轻轻一拍他的胸口，通天身上立刻有一阵金光闪过，随后面色变的红润，身上竟然一丝丝的气血流转，最终所有的金光都汇聚到了他的心口处消失不见，而就在此刻，通天教主身上散发出的气场散开，因为和我一战留下的暗伤，心头血丢失一滴的伤口在此刻尽数愈合。

　　“多谢师尊。”

　　通天教主一拱手，高声说道。

　　“好自为之，经过这些磨砺，你心中争夺胜负的心应该少了很多吧。将来的路，你量力而行。”

　　鸿元说完后，走到了老子的面前，比起老子外表的老态，鸿元却反而看起来年轻很多，笑着说道：“时空之道是当年我为你选的道，因为时空之道最难琢磨，需要修炼者沉下心来，这么多年过去了，其实七人之中，除去走了偏门跨入道佛之路的元始，你的修为当属第一。只是，你道心没有圆满，凡尘俗世染了你的清净，我且为你补上心头血，将来是否能够依靠你自己的力量踏入道佛之路，就看你如何取舍了。”

　　说完之后，鸿元如同对待通天教主一般，同样在老子心口轻轻拍了一下，随后老子全身微微一颤，接着脸色也变的红润，慢慢低下头，低声对鸿元说道：“多谢师尊。”

　　鸿元再往后走，站在了准提面前，此刻的准提脸色苍白，身体虚虚实实，甚至连魂魄都不稳定，鸿元摇了摇头道：“当年七子之中，你的修为是最不稳定的，你有小聪明，但是却没有大毅力，你若是有元始一半努力，如今也许已经踏入道佛之路。你伤的比通天还重，我且将你治好，但我料定你心性难改，将来，也许还有大难。”

　　鸿元说完之后一挥手，空中有丝丝甘霖落下，蓝绿色的雨滴从空中落下，轻轻地飘落在了准提的身上，准提全身剧烈颤抖，这些雨滴渗透进他的身体内，稳定住了颤动的灵魂和破碎的身体，他的情况大幅度变好。

　　准提也在此刻跪倒在地，行了个大礼，口中连连道谢，样子颇为激动。

　　鸿元漫步走过他的身边，站在了接引的面前，微微摇头说道：“接引，你还记得当年为师曾经对你说过一句话吗？”

　　接引点点头正要开口，鸿元却摇了摇头道：“收声，不必说出，你修为很稳定，只是切记沿着佛路前进，天佛大界被破，如今我会补好。”

　　说话间，鸿元大袖一抖，一个金色的“卍”字从其袖子里飞出，在空中顺时针旋转，渐渐落在了接引的手心中，接引看着手中的金色“卍”字，不由得露出一丝惊讶，低声说道：“师尊，这新的天佛大界好似比过去的更强了。”

　　鸿元微笑着说道：“此界可保你十万年无虞。”

　　再往后走，便是伏羲和女娲，两人望着鸿元，鸿元停下脚步后先看向了伏羲，却微微皱了皱眉头道：“看来当年我将你贬下凡间并没有做错，你当年自诩能够骗的了我，却没想到我竟然早就会了盘古修炼之法。这些年来，你在凡间漂泊，终究无法成圣，比起你的师兄们你已经差了很远，如今更是落的修为倒退的恶果，你可有想过，这是为什么？”

　　伏羲没有说话，巧舌如簧的他却在此刻竟然也不知道如何回答，就在这时候，鸿元却说道：“如果端木森逆天失败，我依然为天地之主，那我可以赐你一次成圣的造化，了结了你的多年来的心愿，不过，必须有代价交换。”

　　伏羲听见这句话眼睛里顿时冒出神采喊道：“您，您说！无论是何等要求，我都一定能够达到！”

　　鸿元低声说道：“如果端木森逆天失败，便证明他并非预言中能够打败我的逆天者，也说明盘古并非真正的逆天之力拥有者，我要你继续为我寻找真正的逆天者，这便是我让你成圣的条件，明白了吗？”

　　伏羲立刻跪在地上，大声称是，表情激动，甚至眼中亦有泪花闪烁。

　　最终和鸿元面对面的是女娲，这位大地之母，这位妖族之主，天下间第一头圣兽，此刻看着眼前的鸿元，眼睛里闪烁出来的更多是恨。

　　“这些年来，是为师亏欠了你。”

　　鸿元忽然说道。

　　天下间能够让鸿元说出这句话的也许只有女娲了，当年鸿元要灭她肚子里的孩子，她并不知道真相是因为伏羲使诈迫使这个孩子提早出生才会触怒鸿元，鸿元也的确因此发怒，不仅将伏羲打落凡间，甚至还将女娲之子少典贬下凡尘，在女娲成圣之后被困在至高古神的神殿无尽岁月，忍受孤独和寂寞的苦楚，直到罗焱上一世将她放出。

　　“不敢怪您。”

　　女娲声音很冷，她的个性从过去到现在都是一样，敢爱敢恨，从来都不扭扭捏捏，但是却有一点过于单纯。

　　“我所造的世界，如今由你统治，也是罗焱和你达成的条件，我可以不收回，也可以让你们妖族在那个世界继续存活壮大，但是，有一些事，在我看来你不应该做。”

　　鸿元话里有话，让女娲一怔，用疑惑的眼神看了过去，鸿元依然保持着淡笑，沉声说道：“我知道你的孩子少典有一丝魂魄转世轮回，最终罗焱创造世界之时将其魂魄投入了他的世界内，如今算来，应该也有十三四年的样子了，怕是已经长成少年模样。你肯定要去寻他，但是，天命不可违，你和他的相见也许并非好事。”

　　女娲眼神摇晃，她之前就听罗焱说过自己可能还有孩子在人世间投胎轮回，但是她却有一点不确信，今天听见鸿元也这么说那就是铁板钉钉，不可能再错了！

　　“我的孩子我一定要找回来！”

　　女娲坚定地说道。

　　鸿元却没再继续劝她，只是低声说了一句：“何为轮回，便是与前尘往事分离，你觉得将他寻回来是为了他好，可是说不得只是你的一厢情愿。”

　　他缓步走回七张案桌之前，随后慢慢抬起头看着混蒙的无名宫殿天空，低声说道：“你们帮我找三个人回来，三个在最初时代曾经帮过我的人。他们应该还在天外某处修炼，这一场大战，我需要他们助阵。”

　　众人一惊，这些圣人竟然都不知道还有谁能够帮的了鸿元，却唯有元始天尊低着头没有一点惊讶，此时才低声说道：“是否是玄黄三老？”



　　第2198章 雨夜

　　上海今天下小雨，我撑着伞在上海淮海中路上走。

　　淮海中路是上海气息最浓的一条路，特别是路两边的梧桐树，据说过去连绵起来能够遮蔽天上的阳光，如今已经少了很多。

　　我来这里找一个人，轩辕家族科技部的总负责人。

　　三天前，轩辕家族的卫星定位到了在距离方丈仙岛三百海里的地方出现了一个奇怪的黑影，这个黑影按照计算机的放大和分析，应该是一个人的影子，但是黑影只出现了十多秒，接着就沉入海底消失不见。

　　一个能够在海中游泳，甚至来去自如的黑影，还出现在了方丈仙岛的附近，那么极有可能是失去踪迹的许佛或者是沉入海里的王旭。

　　但是，当恋心儿开始关注这个事件后，设立在上海的轩辕家族科技部的负责人却带着这一段从卫星上截下来的视频失踪了。

　　突然的失踪，要么就是死了，要么就是逃走了，而我觉得前者更有可能。

　　此人名叫魏海，麻省理工双学位获得者，在硅谷打拼了三年，靠着自己过硬的技术弄出了一个挺不错的团队，但是可惜之后被自己的合作伙伴背叛，所有的资金都被席卷一空，最终落魄地回了国。

　　回国之后，虽然依然能够找到高薪的工作，但是因为情商实在是不高，总是会得罪上级和领导，也因此过的很不如意。

　　之后机缘之下在猎头的故意引导后，投了我们公司的简历，没想到正好被恋心儿发现，立刻招入公司内，两年后就凭借过硬的技术升任科技研发部的总负责人职务，当然我和他没见过面，要不是这一次发现海面有黑影和他神秘失踪事件，我也没想过要来见他。

　　能在淮海中路买房子，对于魏海这个职务的人来说并不稀奇，当然，淮海中路也就相当于北京一环，可毕竟他在轩辕家族也算是中层干部了。

　　我到他家楼下的时候，整栋楼都已经被我们的人控制了起来，门口一个西装革履的工作人员快步走过来给我开了车门，随后低声说道：“房子里没有人，但是应该走了不超过十二小时，电脑等电子设备我们都已经检查过来，家里也搜查过了，都没有发现魏海的踪迹。”

　　我点点头，随后缓步走上了楼，魏海家在第三层，整个第三层都被他买了下来，一半用来生活，一半用来当做自己在家的工作室。

　　一走进工作室，到处都是电线，电子设备，光键盘和鼠标就看见十几个散落在地上，电脑更多，简直和电脑商城有的一拼。

　　我转悠了一圈，的确什么都没发现，随后走回了他生活的另一半家里，因为定期有钟点工来收拾房子，所以房间还算干净，冰箱里的牛奶生产日期是前天，外面的阳台上还晾着衣服没有收，这些细节都说明一点，他走的很匆忙，亦或者说根本就不是他想走，而是被强行带走的。

　　此时轩辕家族的工作人员正在询问魏海请的钟点工，同时也在盘问楼上楼下的邻居，正在此时，阿呆走到了我的身后，低声说道：“楼道里的监控探头拍到了一些画面，主人你要不要看一看？”

　　我点点头，缓步走了过去，一个工作人员的手上端着笔记本电脑，旁边连接着摄像头，屏幕上很快就出现了魏海的身影，手上提着个包，看起来有一点疲惫的样子，走到了大门口，正在从包里拿钥匙，到目前为止都没有任何异样发生，魏海打开了房门，走了进去，就在这一瞬间，有一道黑影非常快地掠过了魏海的身边，钻入了他的房子内。

　　但是很显然魏海并没有任何反应，很显然是没有察觉到有怪东西跟着他进了家门，我点点头说道：“看来是遇到怪物了，不过这里没有血迹，那就是说，魏海是被带走的。”

　　就在这时候，一个工作人员拿着垃圾桶往外走，我看见后喊了一声：“等一等。”

　　走过去低头往垃圾桶里一瞧，却看见在垃圾桶里有一张黑乎乎的纸头，就像是染上了黑色的颜料一般，我微微皱眉头，伸手点在了这张黑色的纸头上，这一点，立刻有了古怪的感觉，双眼微微一睁，低声说道：“原来如此，看来和我猜的没错，胆子真是够大的。”

　　我将手收了回来，四周的人都奇怪地看着我，我开口说道：“那个从卫星的视频中出现的黑影，如果我没有猜错的话，应该是王旭，他是元始天尊当时留下的最后的棋子，不过被他跑了，居然返回了上海，命真是够大的。”

　　要找王旭看起来很难，其实并不难，作为最后一枚元始天尊的棋子，他并非是完整的生命，而是建立在王旭身体和残缺灵魂上的怪物，他无法长时间地维持人类形态生存，依靠本能行事的他，绑架魏海也是为了自保，但是随着时间的推移，他很快就会变的神志不清，如同野兽一般。

　　最晚今天晚上，就会见分晓。

　　回到家中，恋心儿在北京，黑蛋在另一个世界的妖山上，阿呆站在庭院内，默默地不说话。我盘腿坐在沙发上，打开电视机，这些年不回上海，上海的电视都发生了大变化，过去还是有线收费电视，如今都换上IPTV机顶盒了，我还用不来这电视的新功能。

　　仰起头，看了看空旷的房间，还记得当年大家一起聚在家里吃我烧的饭，那时候一片欢声笑语，谁都没想到会变成如今各自分别的状况，只是人生总会有聚，也难免要散。

　　然而，心中的那一份惆怅却很难释怀。

　　“主人。”

　　站在庭院外的阿呆忽然开口说道。

　　我开口问道：“怎么了？”

　　阿呆低声说道：“主人，你有没有想过，如果你不是逆天者，其实你身体内的盘古才是逆天者，你不过只是鸿元和盘古一战的傀儡呢？你别生气，我只是有了这么一个猜测。”

　　阿呆的话直击我的心灵，这也是一直以来我最担心的一点，盘古之力越来越强悍，它能够帮助我一步步走到鸿元的身边，但是我真的能够很好的控制它吗？情之道下，盘古之力真的会完全服从我吗？或者只是表面的平静，盘古之力也在酝酿着惊人的爆发，借助我的身体，我不过只是它舒展力量的一个媒介罢了。

　　“放心吧，我不会让他们那么容易利用我的。”

　　我笑着说道，阿呆便没再说话，外面又淅淅沥沥地下起雨来，上海的雨很柔，特别是现在这个季节，可能北方已经开始降温了，可是南方还是十来度的样子，雨水落在身上只是微微有一点凉，并没有很多文字里描述的那么冷。

　　门口轿车缓缓停下，轩辕家族的工作人员缓步走了下来，站在门口对我喊道：“家主，发现魏海踪迹了。”

　　我点点头，伸手关了电视机，然后往外走，出门的时候阿呆为我披上了一件黑色的大衣，我看着它忽然笑了，说道：“如果你想离开，我不会强留你，你若是想要建立一个僵尸王国，我可以帮你，算是送一份造化给你，这些年来，你一直留在我身边不容易。”

　　阿呆替我整理了衣领后沉声说道：“我不会离开，在您身边，我才有存在的价值。”

　　夜雨之中，我笑着往外走，依然是黑色的大衣，提着破魔神剑。阿呆跟在我的身后，默默无声，最终，也只剩它还在我身边……



　　第2199章 玄黄三老

　　许佛在海面上飘动，已经不知道飘了多久了，如果不是依靠这样一幅刀枪不入，水火难侵的身体，换成任何一个凡人或许早就死了。

　　阳光无遮无拦地照射在他的脸上，终于有了一丝丝清醒的意识，缓缓睁开了眼睛，看见的是蔚蓝的天空还有那一个挂在天空中明媚的太阳。

　　“我，怎么会在这里？”

　　他伸手摸了摸自己的脸，身子却在此时下沉，下意识地想要发动灵气，然后飞起来，但是意外却发生了，灵气根本就调动不了，别说是灵气了，连圣力都没有任何反应，他的身子就像是被彻底掏空了一般往下沉。

　　挣扎着脱离了海面，游到了水面上，远方一艘货轮缓缓驶来，水手看见了在海面上挣扎的许佛……

　　天外，通天教主和老子并排飞行，恢复了心头血通天教主却出奇的平静，也许是因为元始天尊已经在修为上彻底超过了他，亦或者是因为这一次逆天，他已经分不清想要帮哪一方。

　　“师兄，我们这一次要找的玄黄三老是何方人物？”

　　通天教主开口问道。

　　江湖很大，无论是在地上还是在天空中，无论是在凡间还是在灵异界，到处都是江湖，江湖也很深，多的是隐世的高手，只是你不知道，并不代表他们不存在。

　　玄黄三老便是这样的高手，当然，他们并没有踏入道佛之路，也就是没有达到超越圣人的境界，当年在最初的时代，他们也并非是鸿元最得力的帮手，可是鸿元必须要让他们来助阵，理由之一便是上一世的天地棋局便是他们所造，当然，还不止这一个理由，更深的理由或许只有鸿元自己才知道。

　　“玄黄三老可以说是三个人，也可以说是一个人。盘古开天辟地之后，诞生出最原始的玄黄二气，这二气有大神通，传闻中，当时盘古倒下后身躯所化的第一株野草正好沐浴在了玄黄二气之中，本就带有盘古气息，加上玄黄二气的催化，很快便化作人形。一开始分化出一人，接着此人又分化成三人，这三人便称自己为玄黄三老，他们本事并不高强，修为也并不高，但是因为天生具有古怪的玄黄二气和盘古之力的结合，他们对于打造神器非常在行，天地棋局便是他们所造，我想师尊让我们找他们出山，也许就是为了要让他们再造天地棋局吧。”

　　老子如实说道，通天教主却眉头深锁，心中有一种说不出来的古怪感觉。他知道自己的师尊做事从来都不会只有一个目的，这里面肯定还有他不知道的深层次原因。

　　上海，雨夜，微凉的夜风中，轿车在街道上穿行，四周的行人熙熙攘攘，因为并不是往市区方向开，所以路上的车辆也渐渐稀少起来。

　　我看着窗外，留给我的时间不多了，其实我心中明白，我在这一场逆天大战中其实是被夹在中间的一方，鸿元想要对抗的人是盘古，而盘古想要毁灭了这个世界并且对鸿元复仇，而我和这个世界不过是被这两个超级大神玩弄在股掌之间的玩具和傀儡，鸿元真正的对手是盘古，而不是我。

　　可是，我必须要从他们的手中保护这个世界，也要向鸿元和我身体里蠢蠢欲动的盘古之力宣战，我必须从这一场恐怖的对战中幸存下来，而且，我的对手并非只有鸿元一人，还有盘古！

　　车子缓慢地停了下来，靠边之后，阿呆给我开了车门，郊区的雨水更大一些，我看见马路对面的小区已经被轩辕家族彻底控制了起来，灯火通明，有好些人手上拿着对讲机，小王带着刑警大队和特警帮忙控制现场，但是根据我的命令，没有一个人突入小区内，因为进去一个就死一个。

　　有人要为我撑伞，我摇了摇头，雨水从空中落下，我喜欢淋雨，当然不是淋湿的那种。走到小区门口，小王看见我后立刻走了过来，表情看起来有一些古怪，皱着眉头说道：“抱歉，出了意外。”

　　我抬头看了一眼黑压压的小区内部，摇了摇头说道：“有人进去了是吗？”

　　小王点点头道：“是的，几个不要命的小报记者冲入了小区呢，刚刚我派了一个小分队十人的特警进去救人，但是现在已经彻底失去了联系，我想，可能是凶多吉少，小森，这一次里面的是什么怪物，看起来很不好惹的样子。”

　　我笑着摇了摇头，没解释，径直往里面走，阿呆在我身后说道：“所有人都不允许进去，都往后退，准备做好善后工作。”

　　淅淅沥沥，雨下的有点大，我背着手，黑色风衣随风摇摆，我走入了已经没有人的小区内，这里已经彻底成了无人区。

　　大约走了两百多米，左边的房子内猛然间发出一声巨响，随后墙壁上被打出了一个大洞，一个穿着特警制服的男子惊慌失措地跑了出来，样子非常狼狈，见到我后大喊道：“快逃啊！你是谁，快走啊，别进来！里面有怪物！”

　　他的对讲机已经不见了，手上握着的枪对着身后的黑暗连续射击，但是却没有任何效果，很快从黑暗中走出了一个人影，正是王旭，只不过这家伙此时全身上下一片漆黑，走的时候身子有一些摇晃，那些子弹根本就打不穿他的身体。

　　他已经彻彻底底变成怪物了，特警吓坏了，向我这个方向跑了过来，就在这时候王旭却猛地从地上弹了起来，整个人如同妖兽一般原地起跳，人在空中的时候就已经瞄准了正在逃跑的特警，黑色的拳头轰然间砸下，就在他的拳头落下的一刻，特警发出一声惊恐地大喊，却有一道劲风从他身后吹来，巧妙地绕开了他的身体，尽数落在了王旭的身上，将王旭还在空中的身体击飞了出去，重重地落在了地面上，砸出了一个大坑。

　　特警跌坐在地上，大口大口地喘气，而我则慢慢地走到了他的身边低声说道：“快走吧，这里交给我。”

　　特警抬起头看向我的脸，犹豫地问道：“你，你是谁？”

　　我笑了笑，一把抓住了他的肩膀，往后轻轻一抛，他整个人被大力甩出了小区，稳稳地落在了附近的泥泞的地上。

　　王旭从地上站了起来，嘴里发出一声声奇怪地呼吼，身体有一些摇晃，但是自愈能力的确不弱，并没有受很重的伤。

　　“虽然不知道为什么你要抓魏海，不过我想你也不会告诉我，既然你不会告诉我，那我自己看就行了。”

　　我往前迈出一步，黑暗在我脚下蔓延开，虽然本来就是雨夜，可是我脚下的黑暗竟然比这漆黑的地面更加深沉，四周所有的房子都被笼罩在了黑暗中，路灯一盏接着一盏破碎，四周很快一丝光芒都不剩，彻彻底底变成了黑暗。

　　王旭站在黑暗中本能地感觉到了不对劲，对着四周大吼，胡乱地挥拳，而此时的我却只是缓步向它走去，只是踱着步子，速度很慢，走到王旭面前的时候，他仿佛感觉到了我的存在，黑色的拳头向我打来，可是这一拳落在我身上的时候，却发出一声闷响，我肩膀微微一动，王旭自己又一次被震飞。

　　“你有怪力，只是我的盘古之躯你怕是打不穿。”

　　我冷笑着走了过去，王旭从地上一跃而起，就在此刻，从另一边跑出来一个人，对着黑暗大喊道：“端木家主，我是魏海，我，我有大发现，你不能杀王旭！”



　　第2200章 神器工匠

　　魏海的大喊暂时让我收了手，古怪地瞧了他一眼，就在这时候，一直看着我的王旭猛然间从地上跳起，又一次对我发动了攻击。

　　“趴下！”

　　横眉看去，冷眼相对，所说之话便是规则，王旭人在空中，一瞬间就被拉到了地上，重重地摔倒在地。

　　身体被无形规则束缚，整个人卧在地上根本就爬不起来。

　　魏海走入黑暗之中，眼睛里一片凝重，我转身问道：“你我素未谋面，为什么你第一眼就看出了我的身份？”

　　眼前的魏海是个留着山羊胡子，大约35岁左右的男子，皮肤有点黝黑，眼睛往下凹陷，看着有一点瘦。

　　“在轩辕家族工作了这么久，虽然你一直很低调，但是还是见过您的照片。”

　　他的解释还算合理，我点点头，指着地上的王旭说道：“它现在已经是如假包换的怪物，还抓了你，为何我要杀它你却反而来求情？”

　　魏海却摇了摇头道：“不，我不是求情，而是因为它或许对您有用。”

　　我一愣，对我有帮助？我奇怪地看着魏海，魏海走到我身边低声说道：“请原谅我的无礼，一直以来我都在暗中调查您的事情，毕竟对我来说，全世界难以破解的秘密都不如您身上的秘密多。我的好奇心一直一来都非常重。当然，我的调查并不包括您的私生活，只是关于您和您所在的那个充满灵异的世界。我也知道，您或许要和某些神话中的超级强者对决，所以，我做了一些调查，在卫星画面捕捉到了海里的这个黑影后，并不是他来抓住了我，而是我通过定位和我的一些方式找到了它，并且和它取得了联系。”

　　不得不说，眼前这个技术宅男还真是胆大包天，王旭的本事可不弱，至少米洛克，罗切特还有该隐三个人都不是他的对手，当然，之前三人也都已经耗费了大力气和黑色棋子怪物对决。

　　但是，要弄死魏海也就一手指头的事情。可是，偏偏魏海没有死，而且看起来这家伙似乎连一点伤都没有。

　　“我和它取得联系之后，在大约一天前它找到了我，一开始的确是想杀我，可是很快我就发现，它并非纯粹没有意识，至少它还保留了一些人类的意志。我试着和它解释，却没有什么效果，不过很快我就有了巨大的发现，如果用电流刺激它的身体，它就会像是被控制的机器人一般听话，并且能够和我正常的交流，我利用电流控制它，进行了一些实验，只是后来出现了一点意外……”

　　魏海说到这里，忽然停了下来，而就在这时候，空旷无人的小区里忽然传来丝竹之音，这里应该已经被清空了才对，哪里来的音乐声。

　　远处的黑色小道内，缓步走出一个人，他并没有彻底露出面容，而是站在了黑色的树叶下，只是我能够感觉到他在看着我。

　　“身为一个人类，有如此浓郁的探索欲望真是不简单，我应该表扬一下你。”

　　黑暗中的人影轻声说道，声音里带着几分调侃的语气。

　　“谁？”

　　我冷眼望去。

　　“盘古之力的宿主，造天之力和逆天之力的结合，原来鸿元所说预言中的对手就是你啊，不过我没想到你居然这么年轻，我还以为至少是活了万年的老不死呢。自我介绍一下，在最初的时代，大家都称呼我为玄黄三老……”

　　他一边说着一边从阴影里走了出来，黑色的长衫，年轻的脸，白皙的皮肤以及一双漆黑的眼睛，长长的头发。

　　并没有太高的修为，甚至远不如圣人，我一眼就能够看出他的实力，但是，不知为何，面前的这个人却给我一种非常危险的感觉。

　　玄黄三老，我没有听说过，但是我提着的破魔神剑里的器灵却在此时有了反应，在我耳边低声说道：“他可是个了不起的大人物，当然也是一个非常低调，神秘，但是绝非善类的家伙。他创造了天地棋局，而且，他也是制造神器的大师。”

　　我一怔，合着眼前看见的是个超级厉害的工匠，只是在灵异界里流传着这样的一句话，没有足够的修为就无法成为足够好的工匠，所以，眼前这个男子，肯定远不止我看见的这点修为。

　　“你帮鸿元打造了天地棋局，那你应该算是他那边的人，为什么来找我？有什么企图？”

　　我一边问一边露出了一丝轻笑。

　　“企图？要说没有也应该算是有的，要说有的话，其实也并不是什么大企图。只是来回收我创造的次品神器。”

　　随后他缓步走到了王旭的身边，轻轻一按王旭的身体，很快王旭黑色的身体就仿佛褪色了一般慢慢变回了本来的肤色，而覆盖在他身上的那一层黑水却在此时慢慢凝聚到了玄黄三老的手心里，王旭的身体彻底倒在了地上，没有任何动静，看起来就好像是一具尸体一般。

　　“你说，这是你打造的次品神器？”

　　我微微有些吃惊地问道。元始天尊使出的这十枚棋子按照道理来说应该是在天外的阴沼中自动形成的，虽然这种说法我原本就觉得太扯淡了，可是如今说它们是被人打造出来的，还是所谓的次品神器，这也着实有一些让我吃惊。

　　“哦？不相信吗？也对，在你们心中那些在神话时代大放异彩的法宝神器，都应该是天地生长出来，其实不过只是你们以为罢了，如果没有人打造，这些法宝还真会从地里面长出来不成？那才真是笑话了。”

　　他一边说着一边将手上的黑水放入了一个随身携带的小缸里。

　　许佛的两极锤就是他自己打造的神器，而且还是能够和轩辕神剑媲美的强大神器，但是为了打造这把神器在上一世他和罗焱费了九牛二虎之力。

　　所以我知道神器得来不易，收起了黑水之后，玄黄三老看向了我，轻轻一笑道：“你可知道，鸿元已经开始派人找我了？”

　　我摇摇头，但是他要重开天地棋局，自己出手怕是有些麻烦，找玄黄三老重新造一个也是正常事儿。

　　“哦？你看起来好像一点都不紧张？那我再告诉你一件事，也许就会让你紧张起来了。”

　　他一边说着一边坏笑起来，接着走到我的面前，此时有大风吹过我们两个的身边，我听见他低声对我说道：“鸿元找我还有一件事让我帮忙，那便是他要重塑混沌青莲，而天下间唯有我和他联手才能办到。他的造化玉蝶因为上一世和罗焱争斗而破碎了一角，这一角就是你，所以造化玉蝶并不完整，他要和你的开天神斧对抗，就必须重塑混沌青莲。只是，我如今来见你，便有我自己的考虑在内，我在想，是否要帮他这个忙呢？”

　　他说完之后，看向了我，眼睛里有玄妙的色彩闪烁，我微微皱眉，正要说话，却听见他又开口低声说道：“你的开天神斧也不完整，碎片收集的太少，虽然有原本盘古的心头血化作器灵帮你，但是你这开天神斧也至多算是神器，连混沌神器的边都没摸到。想要打败鸿元，你也需要我的帮忙。我，也许可以帮你再造开天神斧。只是，你出的价必须比鸿元要高，明白吗？年轻的逆天者……”

　　如今我才算明白为什么他会来找我，理由很简单，待价而沽，在两方势力中间捞足够的好处！不得不说，奸商这种职业，古往今来，一直都有……



　　第2201章 比一比

　　有因必有果，有回报就必须有付出，这是一个循环往复的世界，因果之间自有公论。

　　“你要什么代价？”

　　我回头看去，玄黄三老却没有说话，但是我能够从他的眼神里读到一些细小的信息，他在等，只是在这空无一人的住宅区内，到底还会有谁来呢？

　　远处的天空渐渐泛起白光，一个白色的身影缓步从天空中走下。

　　“鸿元师尊座下弟子，元始来请玄黄三老前去无名宫殿赴约。”

　　白光之中走出的身影正是元始天尊，但是他没有落地，也许是因为害怕我，亦或者是因为某些其他的原因。

　　“既然来了我这里，就请下来一叙，和我见上一面才好。毕竟，你我也是老相识了。”

　　我高声说道，挥手间，元始天尊四周乌云密布，一道道黑色的闪电在乌云间穿行。

　　元始天尊脸色一变，身上白光片刻间冲出，瞬间击碎了四周的乌云，随后一声爆喝：“端木森，此地不是你我交手的地方，除非你想要让这片大地生灵涂炭，否则别来惹我！”

　　玄黄三老站在一边看戏并不出声，元始天尊表明狠戾，但是很快声音就渐渐软了下去，低声说道：“端木森，我这一次只是代表我师尊前来传话，要打的话，你的对手也不是我，而是我的师尊。”

　　说完后，元始天尊头也不回地冲上天空，消失于夜幕之下。

　　有个老词用来形容此时的玄黄三老再合适不过了，那便是坐地起价，此刻夹在鸿元和我之间，虽然我不明白为何鸿元修复混沌青莲也需要玄黄三老出手帮忙，但是所谓术业有专攻，保不齐鸿元还真不会锻造锤打的力气活儿。

　　“我要的代价肯定不会低，但是也绝对是在你能够承受的极限之内，只是不知道你愿不愿意给？”玄黄三老显然是有所顾虑，并没有直接说出来，我正欲追问他的时候，一个声音却从黑暗中传来，低声说道：“真是没想到天下间第一号的神器大师居然是如此贪心之人，看起来你不像是个手艺人，倒是更像是一个商人。”

　　说话的声音很熟悉，乍一听起来有一些稚嫩，可是辞藻之间又有几分老气横秋的意味。

　　“谁？”

　　玄黄三老微微一皱眉头回头望去，却见一个人影缓步从黑暗中走了出来，背着手，矮矮小小的个子，走路的时候喜欢踮着脚，看起来就像是一个年幼的孩子。

　　但是，孩子只是他的外表，他真正的身份是两个世界妖族乃至整个灵异世界，最大的灵异商贩——开水蛙。

　　一别许久，它还是老样子，只是虽然外表没变可是今天出现后我分明看出它细小的眼睛里似乎有一些不对劲。

　　“我不过是妖族一个小贩子罢了，不是什么大人物，只是路过此地知道有老朋友在所以来看看。没想到，还真被我遇到了一个传闻中的大人物。”

　　开水蛙语气不善，但是我却不明白为何它见到玄黄三老会如此厌恶对方，难道两人过去有过什么仇怨不成？

　　“我也听说这凡人间有一个修行时间不算太久的千年妖怪，只是却拥有整个妖族甚至灵异界都堪称瑰宝的妖典，想来，这个妖怪就是你吧，的确修为不怎么样，身上似乎带着几件宝贝，只是都入不了我的法眼。”

　　玄黄三老也很不客气地回敬了开水蛙几句，我回过头对着开水蛙微微一笑说道：“你怎么来了？”

　　它走过来，拍了拍我的手，示意我先不要说话，而是缓步走到了玄黄三老的面前，抬眼打量了一下眼前这位看起来年轻实际上却从最初时代存活到今天的老不死。

　　“我活的岁数比你小太多，不过懂的道理不一定比你少，见过的好东西也有不少，可是还是第一次听到你这么大口气的工匠。只是打造法宝是一门手艺活，讲究的不仅仅是资历更需要高人一等的天赋和勤学苦练的毅力。传闻中是你打造了天地棋局，也是你当年出手将开天神斧的部分碎片重组成了新的开天神斧，但是传闻只是传闻，说不得有假。你要坐地起价可以，但是不拿出一点本事来怕是很难让我们信服。”

　　开水蛙话里有话地说道，我听的出来，它是在帮我。

　　要说打架，一百个一千个开水蛙加起来也不及我，但是要说谈生意，那我还真不如眼前在和矮个子的妖怪，所以我直接闭上了嘴，站在一边看戏。

　　“哦？你不信？哼，你也不用对我用激将法，这招对我没用，你若是不信也就罢了，我自然不会强求，反正鸿元开给我的价格一定不低，我索性直接去他那边得了。那，诸位回见，端木森你我在无名宫殿再聚。”

　　他说完就要走，开水蛙的嘴角却露出一丝冷笑，抬手示意我不要留玄黄三老，自己则在一边冷言冷语地说道：“某人大概是误会了我的意思，我质疑的不是你谈生意的手段和你坐地起价这件事的对错，而是质疑你的手艺！玄黄三老的确是一个大名鼎鼎的传奇人物，但是如今一见，怕是不过尔尔。就算天地棋局是你所创，就算开天神斧，混沌青莲你也有本事重塑。但是在工匠界，不是流传着这样一句话吗？技无顶，艺无边，我过去见过好些个曾经的能工巧匠，最后都被自己的年轻后辈超过，这在工匠界里也不算稀奇。在我看来，你，也许早已被人超越了！”

　　此话一出，我都听出来分明就是激将法，可是明知道是激将法但是玄黄三老的身子还是停了下来，猛地回头，我这时候看见其双眼内露出灼热的愤怒，如同烈火一般在疯狂地燃烧，这是一种尊严被挑战后露出的恐怖表情。

　　“你说我被超越了？”

　　他的语气并非是疑问，而是质问，一种带着不可思议口气的质问！

　　“是的，我觉得你已经被超越了，而且超越你的人就在你的身边，就是这个叫做魏海的年轻人！”

　　开水蛙抬手指向一直惊讶地说不出话来的魏海，此时我才注意到这个凡人还留在此地，刚刚他的存在感真是够弱的。

　　“哈哈，真是笑话！”

　　玄黄三老大声笑道，的确开水蛙这句话真的像是一个笑话。

　　打个不恰当的比喻，玄黄三老在工匠界的地位几乎等同于鸿元在整个灵异界的地位，他的技巧和传奇超越了所有工匠，虽然我这种工匠界外的人并不知道他的大名，但是凡是和灵异法宝，或者是工匠有关系的人都知道他的名号！

　　打造天地棋局，重组开天神斧，有能力修复混沌青莲，这样的本事让鸿元都需要他的帮忙，从最初时代到现在，他一直活的逍遥自在，也是因为他的这份本事会获得鸿元或者是其他大人物的保护。

　　而魏海，就像是灵异界里的一个最底层的灵异人士，甚至他都算不上是真正的灵异人士，只是一个搞技术的工程师出身。

　　这样的人，被开水蛙提出来，说他超越了玄黄三老，连我都觉得开水蛙这话说的有点过头了。但是开水蛙的脸上却满是坚定的神色，低声喝道：“怎么？你不信？如果你不信，那我们就来比一比！”

　　又是开水蛙主动提出的比试，而且还是一场绝对没有机会胜利的比试，魏海吃惊呆滞的表情，玄黄三老脸上因为被对方挑衅而产生的愤怒，此时无人的住宅区里一片寂静……



　　第2202章 开水蛙的决心

　　我家客厅里，现在是凌晨两点，我和开水蛙坐在沙发上，魏海坐在我们对面的椅子上看起来有一点神色紧张，阿呆站在门外，绿色的眼睛扫过庭院内外的每个角落。

　　“是不是有点太离谱了？”

　　我终于还是没忍住开口问道。

　　开水蛙没有直接回答我的问题，而是抬眼看向了魏海，低声问道：“你觉得离谱吗？”

　　我以为魏海也会质问开水蛙，但是最终他却没有说话，只是默默地坐着，手上握着已经变冷的茶杯，一直低着头，看不出是紧张还是激动。

　　开水蛙喝了口茶，随后拉着我走出了客厅，站在了走廊内，从腰间拿出了一个小铁球，扔在地上后，立刻释放了一个巨大的隔音结界，见到结界完成，这才对我说道：“魏海是有灵觉的，你看出来了吗？”

　　我点了点头，这种事情我一眼就能看透，但是天下间有不少人都是天生灵觉但是没有被发现，他们就算被发现了也不一定能够在灵异界里活下去，有灵觉并非代表就有机会成为高手甚至是大神，相反可能还是一种累赘。

　　魏海有灵觉，并不稀奇，他成了轩辕家族的科技部主任也只能算是一个打工的干部，半只脚踏入灵异圈的人，还不算是灵异人士。

　　“我知道，但是这样就能够让他和玄黄三老比试？未免太儿戏了吧。”

　　我语气里还是有一些不明白开水蛙的用意。

　　它却并不急躁，而是低声说：“魏海能够在短时间内看穿黑色棋子的身份，这事情之前我就知道了，因为方丈仙岛的事情发生后，你们轩辕家族也找我帮过忙，让我帮忙想办法找王旭的下落。你知道工匠界有一句话的存在，能看懂就能造。工匠的技巧高低主要在于三点，第一是眼力，也就是能不能看懂法宝的构造，第二是手力，也就是所谓的拿捏分寸，用料的多少，火焰的控制，法宝成型的把握都是考验一个工匠水平的重要因素。而第三便是创造力，法宝不比你们人间的飞机大炮，从形状，到用处，法阵的拓印，这些都需要工匠自己拥有如同艺术家一般的创造力，没有丰富的想象力，创造不出伟大的法宝，更不可能创造出神器。而魏海，拥有其中两点，他有足够的眼力，更有天赋，只是因为没有师傅带入门，因而没有接触过法宝。给我一点时间，我能把他训练成天下一等一的好手。”

　　开水蛙难得说这么多的话，并且难得这么耐心地向我解释，我却依然皱着眉头问道：“可是，即便如此，你们约定的比试就在明天，这么短的时间，能做什么？而且就算他真的赢了玄黄三老，创造了奇迹中的奇迹，那对我有什么好处？难道他赢了玄黄三老就能帮我再造开天神斧？”

　　“时间的事情你不用担心，我会想办法的，也许他不能帮你再造开天神斧，但是至少打压了玄黄三老的气焰，他也许会因此而帮你的忙。另外，我还有其他的原因。”

　　说到这里，开水蛙停了下来，抬起头一双如同孩提一般的双眼凝望着我，却有一种让人心酸的感觉，仿佛带着淡淡的悲伤，又好似带着点点惆怅。

　　“上一世，最终逆天的时候我没有帮上忙。这对于我来说，是很大的遗憾。罗焱是我最好的朋友之一，虽然相识的时间并不长，但是他是个正直的人，只是最终的逆天却失败了。他失败的那一天，我看见天空中有火焰般的流星划过，我知道那也许是他陨落的征兆。之后，圣人大劫掀起对那个世界的毁灭，我在乱世之中求生，有时便会想，如果当年罗焱逆天的时候，我能帮上忙，哪怕只是一点点的小忙，或许只是帮他擦一擦轩辕神剑，亦或者是多找几件法宝给他，那他兴许就不会败，逆天的结果就会改变……”

　　开水蛙说到这里，我笑着开口道：“没用的，寻常的法宝，就算是神器也对抗不了鸿元，还是……”

　　可是我的话还没说完就听见开水蛙喊道：“不！不是这么理解的！能不能对付鸿元是一回事儿，我有没有帮忙，出没出力是另一回事儿！也许我提供的那些法宝真的伤不了鸿元一根毫毛，我也知道，我的修为不够高，我只有妖典，只有一些算不上惊天动地的法宝，我也许在逆天这件事情上什么忙都帮不了，但是我也想帮忙！我活了千年时光，一直都在东躲西藏，我的天赋不好，修不了什么高深的妖法，我知道我做不成大英雄，我永远不可能像你像罗焱那样去战斗，可是，我也想帮忙！我也不想看着自己的朋友一个个失败，一个个陨落！罗焱失败了，我没帮上忙，躲了起来。但是这一次，我不希望看见你失败，我更不想再一次躲在你的保护下，我也想出一份我的力！”

　　这样的话，让我彻底愣住了，呢喃道：“开水蛙……”

　　“我们这些灵异贩子，都是讨生活，混饭吃。但是，如果我们的世界变成了和原本的那个世界一样，遍地的宝贝没人敢买，满山的法宝没人要，那我们也活不下去了。所以，我在用我自己的方法，去帮助我的朋友，我在用我自己的力量去帮助一直在保护我们的你！端木森，你的开天神斧，我一定会帮你重塑，这是我给你的承诺，是我拼上千年名誉，开水蛙的金字招牌给你的承诺！”

　　说实话，今天会从开水蛙口中听见这样的一番话，是我意料之外的事情，在我看来，商人都是一些唯利是图的家伙，有奶就是娘，哪里有好处就往哪里钻。过去，开水蛙在我心中虽然算不上多么的肮脏，但也只是一个交情不深的朋友，可是今天这样的一番话，却让我看见了它身上的气节，难得的英雄气概。

　　隔音结界散去，开水蛙缓步走进了客厅内，我转头看着它小小的背影，却莫名地有了一种敬佩的感觉，商人也有道义。

　　走到客厅门口，开水蛙头也不回地对我说道：“明日你和阿呆先去比试场地，我和魏海会准时到的，我给你的承诺不会变，这一次逆天，我准备了两世时间，决不能失败！”

　　天外，鸿元站在无名宫殿的门口，嘴角露出一丝笑容，老子站在他的身边，见他微笑起来便上前问道：“师尊，因何发笑？”

　　鸿元却平静地说道：“玄黄三老遇到了一个奇怪的对手，也好，正好让这奇怪的对手杀一杀他的锐气，这些年我被封印，这老家伙的脾气越发不得了了，若是不打压以后找他恐怕更难了。”

　　老子一怔，之前元始天尊回来说找到了玄黄三老，只是因为遇到了我而没有办法顺利将玄黄三老带回来，之后更说玄黄三老坐地起价，要在我和鸿元之间选择价高者帮忙。

　　这分明就是玄黄三老故意摆谱，如今老子听见鸿元这番话，他立刻明白过来，是我和玄黄三老之间发生了争执，怕是互相之间要比试一番了。

　　“师尊，天下间有能够玄黄三老比试的工匠？”

　　老子行礼后问道。

　　“天下没有常胜将军，预言中我都会一败，更何况是玄黄三老，就算这一次不败，也注定是一次让他吃吃苦头的比试。不过，更大的意义在于这是我和端木森之间第一次对决，虽然是间接对决，但是到底是他的开天神斧能够重铸，还是我的混沌青莲可以再生，就看这场比试的结果了。我很期待这一场我和端木森之间的前哨战的结果……”

　　鸿元话里有话地开口道。



　　第2203章 彰显实力

　　翌日，清晨，早上七点，我和阿呆站在上海八万人体育馆内，今天这座巨大的体育馆内空无一人，各个要道都被轩辕家族的人看守起来，别说是人了，连只蚊子都放不进来。

　　约定的时间是早上八点，还有一个小时的时间。

　　从昨晚开始到今天早上，我一步都没有踏入客厅内，客厅内是什么情况我根本就不清楚，虽然几次都想要扩散开心眼探查，不过最终还是没有这么做。

　　因为，我相信开水蛙肯定言出必行。

　　“家主，各个要道都已经封闭，也有我们的人把守，结界也已经快要布置完成，天方一水阁那边昨天晚上我已经通知了，章飞飞阁主说马上就会到，让我们耐心等待。”

　　一个轩辕家族的工作人员开口说道。

　　我点了点头，正在此刻章飞飞来了，真是说曹操曹操就到，章飞飞带着天方一水阁的精英走入了八万人体育馆，手上带着各种工具，身穿一套黑色西服的章飞飞缓步走到了我的面前，笑着说道：“家主，有段时间没见了。”

　　我点点头道：“是啊，今天的比试我在这里先说一下，绝对是你们接待过的最高等级的比试，出现每一件法宝都会是神器。”

　　章飞飞点了点头，挥挥手让她带来的天方一水阁精英纷纷开始摆设工具，而她则往前迈出一步道：“家主，您是快要和传说中的鸿元逆天一战了吗？”

　　这逆天一战的消息早就在灵异世界内传开了，我笑着说道：“是的，不过只是时间问题，该来的很快就要来了，怎么了？”

　　章飞飞沉默了片刻后道：“有用的到我们天方一水阁和我的地方，我们一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　又是一个来表忠心的，我微微一笑道：“你们应该帮不上忙，这是我和鸿元之间的战斗，凡人界，灵异世界，都无法插手。”

　　就在此时，章飞飞身后插着的一根金属棒子忽然闪烁起了金光，一开始闪烁的金光并不强盛，此时远处的云团上方有巨大的回响，这种回响是灵气互相碰擦后发出的，一般出现在飞行类的法宝四周，但是碰擦后的响声都不会非常大，目前人间已知最大的飞行灵气也就只有一条小木舟大小，发出的灵气碰擦声最多只是让人感觉不舒服，可是此刻我听见的灵气碰擦声却回荡在天空中，就好像有上百架飞机同时从我脑袋上飞过。

　　当然，这种灵气的碰擦声普通人是听不见的，他们只能够感觉到空气的一些震动和摇晃。

　　“我带来的这根金色棒子是上古时候一件古神的神兵的碎片改造而来，能够对神器级别的法宝进行探测，其上发出的金光越亮就说明这件神器就越是强大，此刻的金光亮度和灯泡差不多，应该是一件不容小觑的神器。而且这么大的灵气碰擦声，根据我的推断，这应该是一件前所未有的巨大的飞行法宝！”

　　章飞飞瞬间做出了判断，我点点头，抬头看去，目光洞穿云层，很快，在云层后方渐渐有巨大的黑影浮现出来，从空中缓慢地落下，越来越近，最终，这件神器的庐山真面目终于暴露在了我的双眼中。

　　一艘巨大的龙舟，红色船身足有数十米长，船头是一个巨大的金色龙头，这龙头却不是死物而是仿佛活着的真龙龙头一般对大地咆哮不止，龙舟一共十三根巨大的旗帜飘扬在天空中，这旗帜上的图案也很奇怪，一把巨大的黑色锤子，充满了钢铁的感觉，而握住这黑色锤子的是一只粗糙的大手，看起来饱经风霜的样子。

　　这便是玄黄三老设计的旗帜，倒是符合工匠大师的身份，这艘龙舟乃是飞行神器，从空中缓缓落下，形成巨大的气浪，将八万人体育场的草坪压出了一片巨大的阴影。

　　落地之后，有十八个仙子从龙舟上走出，缓缓飞起，中间一方白色的毯子飞起，这毯子乍一看有一些像是印度神话里的魔毯，可是仔细一看，这毯子竟然不是布匹织成的而是一张白色的兽皮，一个人站在这白色的兽皮之上，正是玄黄三老。

　　“时间还有半个小时，你来的可真早。”

　　我高声说道。

　　玄黄三老冷笑道：“我从来都不会迟到，作为一个工匠人，必须要守时。倒是你们这边，那个凡夫俗子和那头不成器的妖怪呢？难道是怕了我不敢出来了？”

　　我却摇摇头道：“他们会来的。”

　　玄黄三老返回龙舟之上，站在了金色的巨大龙头上方，冷笑着说道：“既然他们没来，还有一些时间，那我倒是不吝啬地可以向你们展示一下我的法宝。”

　　章飞飞听到这话，立刻带着人走到了我的身边，此时玄黄三老一挥手，从龙舟上抛出一张古卷，还未展开，就已经引起了金色棒子发出闪闪金光，古卷在空中转了一圈，随后缓缓浮在了空中。

　　“这古卷是我多年前炼制，你们瞧瞧能够看出什么门道来吗？”

　　玄黄三老这是有意卖弄，故意不点穿这古卷的玄妙之处。

　　章飞飞看了一眼棒子上的金光，和龙舟出现时闪烁的金光差不多强烈，这古卷虽然是神器，她从腰间摸出一张灵符，只是一张普普通通的暴天符，发动后，匕首冲上天空刺向了古卷，就在匕首靠近古卷之时，却见一直收紧的古卷微微打开了一道缝隙，立刻有血光从这古卷内释放出来，化作了一张血盆大口将所有的匕首全部吞噬，保护古卷安然无恙。

　　这一幕颇为惊人，章飞飞微微一皱眉头道：“我用暴天符试探，证明这神器有灵，即便不受到主人的操控也能自保，但是古卷只是释放出一条裂缝就能够发出如此强大的威力，将所有的匕首吞噬，可见这并非一件防御法宝而是一件攻击法宝，且攻击时候化作血盆大口，可见这画卷炼制的时候一定用了邪派手法。刚刚打开一条缝隙放出血盆大口的时候，我身边的棒子释放出了三倍于龙舟的金色光芒，据我推断，如果全部打开，应该达到十倍于龙舟的金色光芒。”

　　章飞飞的确是行家里手，一出手就知有没有，玄黄三老拍了拍手大声说道：“有点眼力见，这是当年我用天外血池内的鲜血绘制而成的一副血画，画成之时便生出了器魂，我便用邪派手法将其炼制成了一件攻击法宝，其内邪血可化作妖魔吞噬万物，算是我当年年轻时候的一件得意之作了。”

　　就在此时，八点到了，章飞飞看了看四周，奇怪地说道：“为何还没见到开水蛙？难道真的不来了吗？”

　　四周的工作人员都开始紧张地往外走，玄黄三老站在金色龙头之上俯瞰四周，冷笑着说道：“看来被我说中了，果然这小妖怪和那凡人不过只是逞一时口舌之快，真到了要和我比试的时候就不敢来了，也罢，就当是我在你面前显示了一把实力，只不过，经此一事，我要的价格会更高。”

　　就在我要开口说话的时候，忽然间从八万人体育馆东边的一处入口外猛地响起了一声爆破音，随后是巨大的冲击气浪和大片的灰尘，几个工作人员都被气劲震倒在地。

　　我抬起头，看见一个留着黑色长发的男子，缓慢地走了进来，身材魁梧，赤裸着古铜色皮肤的身体，手上提着一把巨大的铁锤，我看向他的脸，顿时一愣，此人竟然是魏海。



　　第2204章 雷骨龙枪

　　和我印象中的魏海完全不同，判若两人，除了身体和外貌的不同，甚至连两个人身上的气质也迥然不同。

　　过去的魏海就是一个纯粹的书呆子，可是如今的魏海更多的像是一个生存在灵异世界的高手，身上散发出凌厉的气场，我一眼看去，这家伙手上的锤子至少有百斤重，甚至如果材质特殊也许会更重。

　　“哦？看起来有些不同了。”

　　玄黄三老眼睛微微眯起来，口气有一些不同。

　　“的确不同了。而且我说过我们会按时赴约，就一定会来！”

　　开水蛙的声音从魏海的身后传来，它今天也变了一个样子，身上穿着黑色的外套，背后背着一个巨大的箱子，脸上戴着一个古怪的妖怪面具，嘴上叼着一根长长的烟枪，彻底没有了孩童的模样，而是完完全全一副千年老妖的风范。

　　八万人体育场中央，两边人都已经到齐，开水蛙缓步往前走了几米，抬起头看着站在龙舟上的玄黄三老，我看不清它面具下的脸，但是却能够听见它低沉的笑声，那是我过去从来没有从开水蛙口中听见的古怪笑声。

　　“小森，今天的赌局你不要插手，这是属于我和玄黄三老之间的对决。”

　　低沉的笑声之后，开水蛙突然开口对我说道。

　　我一怔，点了点头，缓缓往后退去。

　　“赌斗之前，有一点我想问问清楚，你这小小的妖怪，既然知道我的名号那为何又要执意和我比试？明知是输，为何还要自取其辱？”

　　玄黄三老开口问道。

　　开水蛙没说话，只是笑着，这和我印象中的开水蛙太不一样了。

　　千年之前，密林之中，那一年还年轻的开水蛙手拿一张小小的地图，身边是一群它雇佣来的妖怪和工匠，它回过头大喊道：“你们快点挖，下面就是飞豹大妖的洞穴了，里面一定有好东西！”

　　就在它说话间，身后有人喊了起来：“快看，下面，下面有东西！”

　　开水蛙急急忙忙冲了过去，而展示在它眼前的却是一块小小的黑色如同铁片一般的东西，但是之所以会引来四周人的惊讶呼喊，则是因为此刻这块黑色的如同铁片一般的东西上散发出了片片黑雾，四周更是寸草不生，泥土都非常的干裂，就仿佛被这黑色的铁片吸收了所有的生命力。

　　四周的人都不敢靠近，一个个交头接耳起来。

　　“飞豹大妖果然厉害，洞穴里还有这种闻所未闻的法宝。”“是啊，就是不知道这东西值多少钱，只是看起来好像邪的很。”

　　虽然所有人都不知道这东西的来历，但是开水蛙知道，它太清楚这片如同黑色的铁片一般都东西是什么了，也明白它不属于飞豹大妖，这不是一头大妖有资格拥有的宝贝。

　　因为，这是一片神器碎片。

　　它缓步走过去，不顾四周人的劝阻，执拗地站在了碎片的旁边，慢慢伸出手，握住了黑色的碎片，拿起来看了一眼，只是这一眼，却让它大吃一惊，碎片上刻着一串古怪的符号，那是比古神语更加古老的语言，它默默地将这一连串符号记录下来，等晚上夜深人静的时候打开妖典，这一查，终于查出了这一连串符号的含义。

　　这不是一句话，也不是一个神器口诀，而只是一个名字，一个翻译成汉字后非常古怪的名字——玄黄三老。

　　那一天，开水蛙知道，只流传于工匠界的最强工匠是真正存在的，人们怀疑传闻中的玄黄三老是不是杜撰出来的谣言人物，但是如今，开水蛙明白，他真的存在。

　　“我曾经憧憬过一个人，那是一个我永远都无法和他相比的人。我收集天下法宝，被人们称为是移动的宝山，很多人都打我的主意，我曾经也自以为是的认为天下间没有人能够和我相提并论，我的宝贝是最多的，即便在天方一水阁内我也依然傲气十足。但是，直到我知道了他真的存在后，我才发现，我的傲气不过只是一个笑话。他能够创造神器，而我在他面前不过只是一个捡破烂的罢了……”

　　开水蛙看着金色龙头上的玄黄三老，那是它曾经无比憧憬的大人物，他站在金色的龙头顶端，如同站在高不可攀的云端。

　　“只是，我告诉自己，这一次我一定要帮助端木森逆天，我给过他承诺，所以，我不能输给你！”

　　开水蛙低声说道，虽然声音并不那么洪亮，可却透出深深的坚定。

　　“刚刚我拿出了一卷古卷，算是亮了一个开场，你们是不是也应该亮亮相呢？至少让我看看你们到底够不够格和我对决。”

　　玄黄三老冷笑着说道。

　　这是玄黄三老的故意刁难，开水蛙却哈哈一笑道：“这是自然，我这就亮亮相，也让你开开眼，天下间也不仅仅只有你才有神器！”

　　说话间，开水蛙将身后的箱子放在了地上，这箱子乍一看并不是很大，应该只有一米来高，40多厘米宽，方方正正的，开水蛙并没有多大的力气，它都能背着可见这箱子并不沉，然而，很快就证明开水蛙今天带来的都不是凡品，它挥了挥手，魏海大踏步地走了过来，伸手一按箱子的两边，随后狠狠这么一震，箱子盖顿时打开了一道缺口，里面放出大片蓝光，魏海双手拉住箱子的盖子，狠狠一抬，蓝色的光芒中一把长枪破空而出，飞上了天空，蓝色的光芒如同丝带一般环绕，破空声响彻云霄！

　　这长枪足有两米来长，在空中旋转起来，枪尖竟然有丝丝雷霆划过，非常不凡！

　　这箱子同样不凡，两米长的长枪竟然能够被塞入一米高的箱子内，可见这箱子用上了须臾纳芥子之法，里面到底装了多少宝贝，或许只有开水蛙自己才知道。

　　长枪从空中落下，悬浮在了魏海面前，魏海一把握住长枪连续抖了好几个枪花，雷霆在空中时隐时现，蓝色的丝带裹挟着狂风飘散。

　　这时候，章飞飞带来的棒子上立刻释放出了夺目的金光，比龙舟出现时候的金光强盛数倍，这长枪当之无愧是一件神兵利器。

　　“这是雷骨龙枪！没想到这么厉害的宝贝居然在你的手中，看来你不怕我们天方一水阁还真是有道理，手上有这么厉害的宝贝，也算是有了依凭！”

　　章飞飞声音里带着几分惊艳。

　　龙枪是一种古代长枪的一种，一般是指制造出来特别长，也特别粗用来杀龙或者是用来对抗中型攻势，战车的一种长枪，非常霸道，一般需要两个人合力操作，当然也是一些古代武将和修士的兵器。

　　传说中，雷霆也是有骨头的，这种骨头被称为雷骨，凡人看不见，灵异人士也很少知道，就算知道也从来没见过，但是据说雷骨非常刚硬，比很多天才地宝更加强韧，我眼前的这把蓝色龙枪，被称为雷骨龙枪，顾名思义就是用雷骨打造！

　　坚硬无比，挥枪之时带着雷霆，能卷动风云变化，而且因为雷霆速度惊人使用这雷骨龙枪更能让使用者出手迅若闪电，当真是一流的神器！

　　“多年前，我在一位上古妖神的墓穴内发现，并非它的陪葬品，而是后人用这雷骨龙枪来镇压它的亡魂不会冲破墓穴。我到的时候，妖神的魂魄已经消散，可是雷骨龙枪神威依旧，我费了大力气才将它弄出来。那么，我这个亮相你是否满意呢？”

　　开水蛙大声质问金色龙头上的玄黄三老。



　　第2205章 炫耀

　　“既然如此，不如再赌一把如何？”

　　就在大比即将开始的一刻，章飞飞忽然开口。

　　“凡人，你什么身份敢在这里对我说话！”

　　玄黄三老一声爆喝，巨大的气劲落在了章飞飞的身上，若不是我及时出手帮忙，章飞飞也许当场就被气劲杀死。

　　“我觉得她说的挺对的，如果不赌上一点什么，我怕你也拿不出什么动力来。”

　　开水蛙居然在此时顺着章飞飞的话说道。

　　“你有什么能和我赌的？”

　　玄黄三老眼睛里杀机肆意，作为一个工匠却有比修士更加恐怖的杀气。

　　“以此物和此物内所有的神器做赌注。”开水蛙说话间大手一挥，将身后的箱子提了起来放在了面前，双手一拍箱子的两侧，顿时有如同彩虹一般的光芒冲了出来，玄黄三老瞟了一眼后，眼睛里不免露出了一丝惊讶，低声说道：“你这箱子来历不凡，其内一共藏有三十五件神器，算上刚刚的雷骨龙枪，和这箱子本身也就是三十六件神器，只是这点东西就想用来做和我的赌注未免有点太小看我了。”

　　说话间，玄黄三老轻轻拍了拍金色龙头，龙头发出一声咆哮，随后有身穿白衣的仙女缓缓飞出，龙舟船边慢慢被拉开，大片大片的流光溢彩从龙舟内释放出来，我看见章飞飞身边的棒子释放出夺目的金光，这金光竟然比古卷和雷骨龙枪强盛十倍不止，我定睛看去，竟然能够看见在龙舟的侧面放着一件件形态各异的宝贝，有如意，有刀剑，有盔甲，甚至还有一些形态奇怪的法宝，比如一碗散发出强烈蓝光的水，还有一块让人看了心中发颤的古怪石头……

　　“我这一次来也不是空着手，这龙舟内一共有两百三十一件法宝，算上龙舟本身和古卷，一共是二百三十三件法宝，也只是我所创造的神器的冰山一角。你拿三十五件法宝来赌我的两百多件法宝，你觉得公平吗？”

　　玄黄三老的底牌的确太多，远远超过了开水蛙，我微微皱眉头，虽然大比还没开始但是双方却都已经较上了劲。

　　这里每一件神器放在市场上都将会引起腥风血雨，可不是说笑的，连我都开了眼界。

　　开水蛙没有说话，就在此刻，远空又有破空声传来，结界被撕开了一个口子，随后我看见一个人影和一道金光从口子外落了下来，稳稳地站在了八万人体育场的草坪上，随后重重一抛，一把金色的大剑在空中飞旋了数十米，最终插在了开水蛙的面前。

　　这是一把古朴的金色大剑，剑面很宽，上面刻着繁复的阵纹，同时整把剑释放出惊人的气场，它插在地上，处于无数神器的神光之中，可是释放出的压力却稳稳地压制住了所有的神器，没有一件神兵利器能够与它相提并论。

　　章飞飞身边的棒子金光再次强盛起来，金光亮的如同太阳一般，一时间偌大的体育场里被各种光芒照亮，连天上的阳光都相形见绌。

　　“轩辕神剑！”

　　玄黄三老吃了一惊，一皱眉头说道。

　　没错，插在我面前的正是轩辕神剑，这把剑中之王，神器魁首能够力压这里所有的神器却一点都不奇怪。而能够带着轩辕神剑出现在这里的人，也只有一个，我的师祖罗焱。

　　“您，怎么来了？”

　　我颇为吃惊地问道，罗焱对我点了点头，缓步走到了开水蛙身边低声说道：“既然是你的赌局，我一定来捧捧场子，玄黄三老，我以轩辕神剑为赌注，帮开水蛙一把，如此，赌注应该公平了吧！”

　　此话一出，玄黄三老眼睛里顿时升起了不满的神色，但是却还是微微点了点头，开水蛙和罗焱互看了一眼，只是默默地点点头，有时候朋友之间的帮忙，一个点头就足够了，说谢谢都显得见外。

　　“如果我输了，我将所有我的神器和轩辕神剑给你，但是如果你输了，我不要你一件神器，我只要求你为端木森修复开天神斧！这赌局，你答应吗？”

　　开水蛙伸手一指上方的玄黄三老高声说道。

　　“原来如此，说到底还是为了要让我帮端木森的忙，也好，反正我开给鸿元的价他还没答应，正好用这一场比试来打发打发时间。你的赌局我答应了，那就开始吧！就赌一场，十二个时辰内做出一件神器，谁的神器更强，谁便获胜，简单的规则，你我都是圈中人，也休想抵赖！”

　　玄黄三老的兴致因为轩辕神剑的加入而被彻底调动了起来。

　　工匠间的对决其实同样非常危险，虽然不是真刀真枪的对战，可同样藏着惊人的危机。比试，远远超过了圈外人的想象。

　　“开炉！”

　　玄黄三老一挥手，龙舟另一侧慢慢开启，对应他存放神器的一侧，龙舟的另一侧竟然是一个巨大的火炉，虽然现在还是冰冷的，可是这么大的火炉我还是头一回见到，几十米长，一片漆黑的火炉本身就散发出了如同神器一般的气息。

　　“生火！”

　　玄黄三老打了个响指，几个白衣仙子缓缓飘落在火炉边缘，抛出一枚枚蓝色的晶体，这些蓝色的晶体每一颗都如同宝石一般璀璨，但是却比宝石大的多，有拳头大小，放入了火炉下，随后其中一个仙子对着火炉吹了一口气，平平无奇地动作，带着一丝丝灵气的风落在了蓝色的晶体上，仅仅一瞬间，整个火炉立时被蓝色的火焰包围。

　　一般来说，凡间的火焰外焰温度最高，内焰温度比较低，内焰为蓝色，外焰为黄色。炼制神器所需要的火焰并不是一味的温度高就行，可是开炉之时，必须以高温度的火焰煅烧，这就和冬天发动汽车一定要暖车是一个道理。

　　所以，此时玄黄三老手下仙子吹出的这蓝色火焰一定不是普通的凡间火焰的内焰，因为一股股热流形成恐怖的气浪正冲着我传来，扑面而来的热风非常强大。

　　“祭拜！”

　　玄黄三老此时发出了第三个命令，龙舟中部打开，这龙舟中部开启后我立刻发觉整个龙舟居然和开水蛙的箱子一样，都用上了须臾纳芥子之法，而在龙舟中部竟然关押着数头巨大的妖兽，这些妖兽并不吵闹，而是处于昏迷状态，形态最大的一头妖兽足有20米长，随着玄黄三老这一声命令之后，龙舟中部立刻漏出一个大窟窿，所有昏迷的妖兽都从龙舟中部落了下来，正好掉入了火炉中央，蓝色的烈焰和数头巨大的妖兽相接触，如钢似铁一般的妖兽们在一刹那间被蓝色的烈焰烧成灰烬，从其身体内散落下来的骨头掉在了蓝色的烈焰和火炉四周，肉体和鲜血竟然全部都消失不见。

　　“祭拜完毕，主人。”

　　仙子开口说道，玄黄三老点点头，脸上露出一丝淡笑，低声说道：“也有一段时间没有动动身子了。”

　　他一边说着一边挥了挥手臂，随后右手食指点在了自己的额头上，这一刻，我分明感觉到他的身体发生了奇异的变化，血肉往两边分离，竟然转眼间有两个玄黄三老同时出现在了玄黄三老本体的左右两边。

　　这时候我才明白为什么叫他玄黄三老，因为他果然不是一个人，而是三个人，眼前的三个玄黄三老都有独立的灵魂和独立的肉体，分明就是三个独立的人！

　　这才是他能够成为天下第一匠师的原因！

　　“我们也开始吧，魏海。”

　　就在此刻，开水蛙转头对着魏海大声喊道。



　　第2206章 冰火之争

　　魏海扛起巨大的铁锤，走到箱子之前，随后在一阵金光中从里面拽出了一件奇怪的东西，像是一口锅，但是并不是很大，和农村的大灶很像。

　　“这大锅有什么讲究吗？”

　　我开口问道，身边的章飞飞盯着大锅看了半天后皱着眉头说道：“有，有一点像是轩子灶，只是轩子灶也不是用来锻造神器的火炉，而是古神用来祭司时候的大锅。”

　　没想到，魏海和开水蛙带来的还真是一口大锅。

　　“轩子灶之所以有这么一个文绉绉的名字，是因为轩子灶是在两千年前一个名为轩子的人所发现，故而用他的名字命名。据说当时古神祭祀的时候会烹饪很多非常强大的妖兽，这些妖兽的身体甚至连天火都煅烧不了，但是一旦将这些妖兽的身体放入了轩子灶内，火焰的威力就会在轩子灶内形成一个循环，威力增强数倍不说，还不会外溢，是非常不错的一件神器。只是，用它来锻造神器我还是第一次见到。”

　　章飞飞的确见多识广，一语道出了眼前这口大锅的来历。

　　“只是，另一边用的蓝色晶体，太过诡异，释放出来温度如此惊人，而且还用特殊的妖兽祭拜方式，这火焰同样不会外溢，这火炉如此之大，释放的蓝色火焰更是强烈，肯定大有来头。就是不知道，这蓝色的晶体是什么东西。”

　　章飞飞正说着，却见已经分化成三人的玄黄三老，其中一个捡起了一枚散碎的蓝色晶体扔了过来，我抬手一接，这蓝色的晶体落入手中竟然是一片冰凉的感觉，居然一点都不热。

　　“怎么会是冰凉的？”

　　我皱了皱眉头，自言自语道。

　　“这，这是，天火火灵！居然是天火火灵！这还是我第一次见到这么高级别的锻造素材，过去我只在书本里才看见过，甚至连书籍都没有详细的记载！难怪如此冰凉，还能够在一瞬间释放出如此强烈的火焰，没错，这绝对就是传说中的天火火灵！”

　　章飞飞的话惊动了四周的人，一个玄黄三老手下的仙子说道：“很大惊小怪吗？我家主人手上的宝物多的你们连想都不敢想。”

　　天火火灵，是火中之灵，亦可以说是火中之王。

　　金，木，水，火，土，五行都有灵，乃是从五行之中诞生出来的神秘灵体，代表的是五行的精华所在，天火，本就是火焰之王，火焰虽然也分很多种，可是天火却是其中最强悍的存在，有急躁的几次天火降世，都曾经引起浩劫。

　　天火火灵，乃是火焰之王天火的精华灵体，因此可以说，天火火灵乃是真正的火焰之王也不为过，但是我却没想到这蓝色的晶体竟然就是天火火灵，更没想到，天火火灵居然入手之后如此冰凉。

　　煅烧神器，火焰当属最重要的一环，天火火灵火焰循环往复，热度更是被玄黄三老拿捏的正正好好，在火焰这一关上，天下还有能够和天火火灵相比的吗？

　　转头再开开水蛙，轩子灶已经摆好，但是却还没有点火，却在此刻，四周的空气仿佛下降了好几度，一阵寒风扑面而来，虽然是九月份可是上海根本就没怎么降温，怎么会有寒风吹来？就在此时，更奇怪的事情发生了，在八万人体育场上空，小范围地开始落下了丝丝雪花，这种反常的天气让四周的人都露出了疑惑的表情。

　　“怎么回事？天上怎么下起雪来了？”“这天也太怪了，怎么会有雪花呢？”

　　人们看向四周纷纷喊了起来，就在这一刻，有人指着开水蛙喊道：“快看，它的手上拿着一块白色的水晶，寒气就是从这白色的水晶里释放出来的！快看啊。”

　　众人纷纷望了过去，我同样看向开水蛙，却见开水蛙的右手握着一块大约十五厘米所有长的水晶，呈菱形，寒气向四周扩散形成了巨大的寒流，甚至局部影响了天气。

　　“这是冰灵，天啊，开水蛙也拿出了一样了不得的好东西！”

　　章飞飞再次震惊地喊了起来。

　　冰在五行之外，却又在五行之内，它是水行的衍生，形变了，可是本质还是水，冰灵和天火火灵一样，都是五行精魄，但是天火火灵乃是火中之王，冰灵虽然没有天火火灵这般稀少，可是却也是万中无一，然而让我们不明白的是，为什么煅烧神器会用上冰灵呢？

　　就在此刻，魏海从开水蛙手中接过冰灵，将其放入了轩子灶内，很快整个轩子灶就形成了一股循环结界，不一会儿，这轩子灶不仅能够控制火焰热量，甚至连寒气都能够控制，天空中的飘雪渐渐停止，地面上的寒气也逐渐消失，只是整个轩子灶此刻都被厚厚的一层寒冰包裹。

　　“哼，取巧之举。”

　　此时玄黄三老之一望了一眼轩子灶后冷冷开口说了这么一句。

　　“炉火还不够旺，将妖兽兽骨扔进去，其余的人将所有龙舟内的神器全部取出，这一次，我要让某些不知天高地厚的家伙明白，什么才是真正的实力差距！在工匠界，我就是至高无上的存在！准备千山大法！”

　　玄黄三老一声大喝，四周的仙子全部都动了起来，来回在地面上飘动。

　　听到他的话，章飞飞脸色一片凝重，低声说道：“果然是这么做，只是这千山大法是什么，我倒是第一次听说。”

　　她一边说着一边看见了我眼中的异样，立刻开口说道：“哦，家主，是这样的。正常锻造一把神器的时间少说也要七七四十九天，多则成百上千年都有可能，要在短短的十二个时辰内打造出一把神器，这未免有一些不切实际。所以，放在这一场对决中双方眼前的最大问题正是他们的时间不够，所以，为了节省时间双方都会动用一些特殊的手段，这些特殊的手段应该就是一些奇怪的大法，还有一些古怪的神术。”

　　的确，章飞飞说的没错，玄黄三老那一边肯定神术不断，他毕竟是匠师之神，但是魏海和开水蛙要如何解决这个问题呢？

　　就在此时，玄黄三老那边的炉火因为加入了妖兽兽骨，因而一瞬间高涨了数倍，蓝色的火焰狂暴地向空中猛冲，仿佛一头头狰狞的野兽，正打算吞噬一切天才地宝。

　　“将所有我带来的神器，一件不落，全部都丢入天火火灵内！”

　　玄黄三老此话一出，在场的每个人都傻了眼，他这是要做什么？发疯了吗？

　　在工匠界有一个词叫做回炉，所谓回炉就是指刀剑兵器制造的不好，或者是需要提高，因此将这件法宝兵器重新放回炉火内锻造，以此来弥补瑕疵提高兵器的品级，但是这么做是有风险的，毕竟法宝和兵器都已经成型，回炉之后就等于是重新打造，极有可能毁了兵器或者是让其品级变的更差。

　　玄黄三老的做法无异于将所有的神器回炉，但是很显然他此刻这么做的目的，估计并非是要提高这些神器的品级，而是为了锻造！

　　“天才地宝我有不少，可是要想在短时间内打造一把极品神器，用原始材料需要的时间太长了。因此，我就在你们展示一下我的神技，千山大法，这千山大法我从未在凡人面前展示过，你们也算是有幸开了眼界。我要以这里所有的神器为素材，打造出一把极品神器！”

　　玄黄三老高声喊道，此话一出，我的第一反应就是，老家伙真是疯了！



　　第2207章 千山大法！

　　工匠的一锤有多重？

　　谁都不知道，可能工匠的一锤能有百斤重，亦或者是千斤重，但是传说中工匠界有一种神术，能让工匠一锤落下后有千山之重，这便是千山之法。

　　当然，千山之法并没有这么简单，其中蕴含着的变化没人知道，因为从来没有人看见过这套工匠界的神术现世。

　　玄黄三老的行为在我们所有人眼中都如同发疯了一般，将二百三十三件神器回炉，不仅是四周的凡人，甚至连我都感觉太疯狂了。

　　任何一件神器都来之不易，可以说，每一件神器就代表了一个能够让普通人成为绝顶高手的机会，也代表了可能改变一次大战，终结无数条生命的野蛮力量。

　　玄黄三老打造过很多神器，天下间也许只有他有胆魄将神器回炉，将所有神器当做素材来用。

　　在一群人吃惊的表情下，龙舟上的仙子将一件件神器丢入了蓝色的火焰之中，恐怖的火焰吞噬着这些能够让每个灵异人士眼红的神器，吞吐，粉碎，毁灭，灼烧。

　　流光一道又一道地在天空中穿梭，如同让人目眩神迷的彩虹，神器一件件消失，章飞飞等人看的目眦尽裂，疯狂，太疯狂了！

　　当最后一件神器丢入炉火中后，玄黄三老从龙舟内拿出了一把白色的锤子擒在了手中，这把白色的锤子并不大，相反，比起普通的锻造锤子来应该称的上是小巧玲珑，这样的一把锤子，能够有什么样的作为？

　　“叮……”

　　玄黄三老的第一锤落下了，二百多件神器所炼化的素材打造出一把神器，会是怎样惊天动地的神物。

　　“千山大法，天下间一等一的工匠神术，只有一个人会，那就是玄黄三老，刚刚那一锤，你有没有感觉到如同恐怖的千山落下，你看炉火！”

　　章飞飞惊讶地喊了起来。

　　就在此时，我定睛看向了玄黄三老的炉火，炉火中，二百多件神器融化之后形成的素材居然在他的一锤之下就全部都融合在了一起，形成了一片如同刀锋一般模样的东西。

　　“叮……”

　　玄黄三老的第二锤落下了，这一锤落下之后，炉火之中那如同刀锋一般模样的东西立刻绽放出了五彩斑斓的光芒，只是很快就有了不对劲的表现发生，五彩斑斓的光芒中各种力量开始互相碰撞，形成巨大而诡异的冲击波，已经形成了刀片模样的神器，却在此时竟然碎裂开来。

　　出意外了？伟大的玄黄三老打造神器也会出现意外？

　　“出现这种情况应该是因为玄黄三老一次性将二百多件神器融化后，这些神器本身的素材有些就互相冲突，此时演化成了单纯的能量冲击，在这种矛盾的情况下，怎么可能形成完好的神器模子？”

　　章飞飞低声说道，她说的很对，一般来说出现了这种情况也就宣告这一次打造失败了，也就代表了这一次比试的失利，然而，这种情况会发生在玄黄三老身上吗？

　　“冲突？矛盾？不可能形成完好的神器模子？哼，你们莫要用那种对普通人的标准来衡量我，我是工匠之神，我所会的本事，是你们从来都想象不到的，让你们看看真正的千山之法！”

　　玄黄三老一声低喝，三个身体同时开始工作，另外另个分身竟然也拿出了一把一模一样的白色锤子，三个玄黄三老站在了破碎的模子边上，一锤接着一锤落下，三把锤子在空中形成了白色的光影，“叮当，叮当，叮当……”的响声不绝于耳。

　　放在炉火上的模子在第一百锤落下的一刻，发生了惊人的变化，五彩斑斓之光开始慢慢暗淡，一点点退入了模子内，而已经破碎的模子居然在慢慢地还原，融合，重新变成了大刀的模样。

　　“千山大法居然硬生生将这些素材释放出来的能量给压回了模子里了！真是太不可思议了，这样的锤法，我真是，真是大开眼界了！也许，真的能够用二百多把神器打造出一把神器，这样的一把神器，很可能会流芳百世，成为传说级别的恐怖神器！”

　　章飞飞异常激动地喊道，而此时我转头看向了另一边的开水蛙和魏海，他们俩，居然坐在地上，轩子灶已经彻底变成了冰块，冰灵在里面形成的寒气循环已经将轩子灶彻底冰冻，但是他们却一点都没有要动手打造神器的意思，这到底是什么意思？难道将轩子灶冰冻一下就算是神器了？

　　轩辕家族的工作人员们都在观战，此时也不由地出言提醒道：“开水蛙前辈，你们快点动手吧，已经过去不少时间了，你们还在等什么啊？”

　　“是啊，开水蛙前辈你们快动手吧！不然来不及了，那边可是大手笔啊！”

　　围观的人都急了，但是开水蛙和魏海两个人却一点都不急，笃笃定定地坐着，甚至魏海还闭上了眼睛，一副快要放弃比试的样子。

　　就在此刻，一片惊呼声中，在另一边的炉火内，大刀模样的神器模子缓缓飘浮起来在炉火中来回旋转，显然在千山之法的锤打之下，这把神器模子已经初具神威！

　　“还不够，还不够！”

　　玄黄三老三个分身同时喊了起来，同时伸手一点身边的龙舟，龙舟立刻崩溃，他竟然将整个龙舟都变成了神器素材，在白色的锤子锤打下，龙舟所化的素材也一起被压入了大刀模具内，大刀模具旋转地更加快，而此时在章飞飞身边的探测棒子也终于开始放出金光，大刀模具还未成神器，但是已经拥有了神器的神威，已经能够被探测棒子感觉到了。

　　“还不够，还是不够，还差一点，这一次说不定我能够打造出一把极品神器，甚至是和轩辕神剑一个级别的神器，对了，对了，还有它，还有它！”

　　说话间，玄黄三老的疯狂再次升级，这一次，我们所有人都看着他将手上的三把白色锤子扔入了炉火内，这一幕发生后，在场的每个人真正傻了眼！

　　所谓工欲善其事必先利其器，说明对一个武士或者是工匠来说，手上握着的兵器或者是工具才是最重要的，有时候锻造出来的神兵利器还不如工匠手上拿着的锤子，从来不会有任何一个工匠将自己的锤子给熔了，因为这将会断送他的工匠生涯。

　　然而，今天我们所有人却看见玄黄三老竟然为了锻造出一把超越一流的神器，居然将自己手上的锤子也丢入了炉火中，这已经不是疯狂了，这简直就是神志不清！

　　“太疯狂了，工匠之神，居然是这样一种疯狂的人！”

　　章飞飞低声说道。

　　而吸入了三把白色锤子之后，终于这把大刀模样的神器的旋转开始渐渐停止了下来，重新回到了炉火内，而这一刻，所有的炉火也在一瞬间暴涨，几乎快要冲上天空。

　　“哈哈，我感受到了，我感受到一把伟大的神器就要出世了，它在颤抖，在迫不及待地向世界证明它的强大，就是这样，就是这样……”

　　玄黄三老大喊大叫起来。

　　而相比于这边如火如荼的锻造场面，开水蛙这边就冷了太多，一直没有动手的他们俩此时终于从地上站了起来，开水蛙活动了一下手臂后说道：“开始吧，准备工作做的差不多了。”

　　魏海点点头，拿起了锤子，挥了挥手，随后高高举起锤子，对准轩子灶狠狠锤下，一击落在了轩子灶上，冰屑横飞！



　　第2208章 冥山首石

　　等了这么久，他们终于出手了！

　　魏海手上的铁锤子我看不出门道，但是一定不凡，因为看起来深沉厚重。

　　“铿！”

　　闷响传来，魏海将手上的锤子重重地敲打在了已经被冰封起来的轩子灶上，什么素材都没有放，甚至连一件模具都没有拿出来，难道我的猜测还真的成真了？他们居然真的要用被冰封起来的轩子灶当做神器的素材？

　　虽然也不是不可以，可是相对于另一边以二百多件神器为素材，甚至连自己锻造的铁锤都扔进了炉火中的玄黄三老比起来，不得不说，魏海这一边真是弱的不止一点点。

　　“铿！”

　　第二锤子落下，轩子灶上冰屑抖落了不少，但是依然什么变化都没有，四周的人都紧紧地关注着这边的动态，但是却一点都没有变化，不免有一些失望。

　　“铿！”

　　第三锤子落下，轩子灶上的冰块裂开了一道缝隙，依然没有变化，四周的人不免小声地议论起来。

　　“在搞什么呀？怎么什么变化都没有？”“难道是放弃了？故意做两下样子给我们看看？”“喂喂喂，你们要是不行的话，就走吧，别在这里丢人现眼了！快走吧！”

　　人们终于开始不安分起来，大声地呼喊着。

　　但是魏海和开水蛙却我行我素，根本就不理睬四周的骂声，魏海依然一锤接着一锤敲打在轩子灶的表面，和玄黄三老分身之后使出的千山大法相比，这种朴实的锤法也显得毫无光彩可言。

　　在四周的人看来，胜负已分，使用了天火火灵为炉火，祭祀了大量妖兽，用两百多件神器作为素材，更拥有千山大法这样的神技，玄黄三老在这一场比试中可以说是已经稳胜了！

　　但是，世事无绝对，就像没人认为我能够走到今天，没人认为我能够站在鸿元的身边，但是我做到了，奇迹往往会在不经意间降临，而胜利却好像总是掌握在少数人手中。

　　就在这时候，魏海的锤子下的轩子灶终于有了变化！当冰层大片大片裂开落下后，人们终于看见，在冰层低下的竟然不是原来的轩子灶，而是变成了一块巨大的火红色的铁块，这已经不是轩子灶原来的颜色了！

　　“这是什么？”“怎么不是原来的轩子灶了？”“那口大锅呢？”

　　人们议论纷纷，此时魏海的锤子下冰层越来越少，变形之后的轩子灶终于展示在了所有人的面前，已经不再是一个锅子的模样，而是变成了一大块铁板，火红色的铁板，这铁板在寒气的包围下竟然还发出“兹兹……”的声响，冒出了大量的白烟。

　　“好像，变的非常热了，这铁板好像被烧热了，这是怎么回事？不是一直都是被寒气包裹着的吗？”

　　人们的疑惑更大了，我微微皱起眉头，低声说道：“难道问题出在轩子灶本身的材质上？这轩子灶到底是什么做的？”

　　这时候，站在我身边的罗焱师祖笑着开口：“轩子灶如果没有猜错的话，应该是以冥山首石所造，开水蛙到底还是拿出了真本事，这样的宝贝它也舍得用了。”

　　要问天下间哪座山最高，现代人一定回答是珠穆朗玛峰，当然也会有灵异人士说是不周山，或者是昆仑山之类的。

　　但是，上古年间天下曾经最高的山其实是冥山，所谓的冥山不过在还是一个名字，和阴冥或者是阴间没有任何关系。

　　它比邻于不周山边上，甚至一部分山体还和不周山互相连通，从某种意义上来说，冥山也可以被称为是不周山的最高峰，当然，这种说法没有人证实过。

　　所谓的山之首石，也就是在一座山上最高点的石头，当然不是地上的小碎石，而是一大块通灵的神石，这类神石很少有山峰拥有，只有名山或者是通灵的大山才有可能出现，这类首石处于山峰最高处，吸收整个山峰的灵气和神力，还且处于山峰的顶端，能够吸收太阳的热量和光华，当然那，天下间所有山峰最高点的冥山，其上的首石吸收了来自冥山的灵力，更受到了来自太阳最灼热的照射，温度自然很高，这样的首石就仿佛处于一种炼化的状态，只是缺少了锤打。

　　“我当年得到轩子灶的时候就感觉这样的形状，如同一口大锅一般的外貌也许不是后人故意制造出来的，而是可能它天生便是这样，之后我做过很多试验，发现它之所以能够忍受热量，并且形成巨大的热量循环，并非是因为它是法宝，因为其内部没有一丝一毫法阵的踪迹，更没有一个符文，能够将热量转化成循环，这一现象完全是因为轩子灶本身的特性使然。这也进一步证实了一点，轩子灶是天生如此而并非是被后人打造成大锅的模样。”

　　开水蛙坐在一边低声说道，看着已经被烧成一片通红的轩子灶，继续说道：“热量无法对它进行刺激，是因为其内部对热量的抵抗性太强，因此我才用冰灵将其冰封起来，从本源开始降低它的抗热性，果然行的通，现在的轩子灶已经彻彻底底被改造，它的抗热性已经完全降低，可是其内部得自于冥山的灵气全部都被保留了下来，这样的轩子灶，将会是最好的素材，而且因为它一直都处于炼化但是未被锤打的阶段，所以，只需要锤打，它就能变成神器，更省去了炼化的过程，对我来说，十二个时辰绰绰有余，这一场比试，我们未必会输！”

　　开水蛙的一番话艳惊四座，让那些对它和魏海的质疑全部都烟消云散，冰灵对天火火灵，冥山首石对上两百多件神器，这样的对决让在场的每个人都兴奋了起来，比起狂野的战斗，这样的炼器对决更让人热血澎湃，虽然没有喷溅的鲜血，可是每个人却更加期待被锻造出来的神器会是什么样子！

　　“但是，还是有一个问题。”章飞飞还是很理性的，虽然因为看见了神器对决而兴奋，可是此刻却依然提出了心中的疑问。

　　我点点头道：“千山大法。”

　　章飞飞也点了点头，这才是这场比试的关键所在，玄黄三老的天火火灵的优势或许被开水蛙巧用冰灵而拉平了，或许两百多件神器当做素材的疯狂也被冥山首石这样震古烁今的绝世素材给比了个平手，但是玄黄三老那神乎其技的千山大法，开水蛙和魏海要怎么对付呢？

　　“不过还好玄黄三老发疯，将自己打造神器的锤子给丢入了炉火中，他们应该不能继续施展千山大法了。”

　　然而章飞飞刚刚说完这句话，就听见从玄黄三老那一边又传来了“嘭，嘭，嘭……”的响声，终于不由得看了过去，接着却又一次看见了不可思议的画面。

　　玄黄三老居然在用自己的手捶打大刀神器的模子，每一拳落下都会激起一片火星，然而面对天火火灵的灼烧，玄黄三老居然一点都不畏惧，手臂和拳头都被火焰所包围居然，甚至都已经被烧成了黑色，居然都没有一点痛苦的表情，他们真是太疯狂了！

　　“居然用手捶打神器！”“真是疯了，他不要自己的手了吗？”

　　人们吃惊地喊了起来，而玄黄三老却冷冷地说道：“你们这些凡人懂什么！千山大法练到极高境界，就已经可以不再需要锤子，我的双手就是最好的锤子，手臂能够抵抗一切火焰，能够捶打一切素材，这才是我被称为工匠之神的原因，我比你们所有的工匠都要更强大，是因为我拥有你们所没有的，真正的神技！”



　　第2209章 霸罗天刀

　　神器大比，意外连连，从罗焱的出现以轩辕神剑为赌注，玄黄三老以二百多件神器为素材，甚至不惜牺牲自己的铁锤，更用出千山大法。而开水蛙这边，则巧用冰灵，揭开了冥山首石的大秘密，一举将劣势扳了回来。

　　但是，双方的实力还是有一个巨大的沟壑无法超过，那便是千山大法，原本以为玄黄三老将锤子牺牲就无法再使出千山大法，却没想到，他们居然可以将双手当做铁锤，使出了真正神乎其神的技巧。

　　而开水蛙这边，依然是魏海一锤接着一锤普普通通地锤打，看不出有任何的特殊技巧。

　　“如果再这样下去，开水蛙和魏海肯定必输无疑。”

　　章飞飞急迫地说道，她身边的棒子清晰地探测到了玄黄三老那边的大刀模子已经绽放出神器的光芒，胜负，显然已经注定了。

　　四周的人不免露出了凝重和惋惜的表情，但是我心里却有一点不同的看法，这个不同点就在魏海的身上。

　　魏海在一夜之间的变化一定是开水蛙有意安排的，或者是特训或者是类似传承之类的方式，他一定还能带给我们惊喜。

　　“铿，铿，铿……”

　　魏海旁若无人地捶打着面前的轩子灶，仿佛完全不在乎四周人细碎的声音，专心致志，而开水蛙却在一边不断地为魏海擦汗，这个小细节我注意到了。

　　只看见过为手术时候的医生擦汗的，没见过有人会为正在打铁的工匠擦汗的，开水蛙此举一定有它的用意！

　　果然，就在这时候，魏海落下的下一锤有了惊人的变化，锤子落下的一瞬间，魏海的身上冒出了火星子！

　　我看的很仔细，的的确确是魏海的身上冒出了火星，不是锤子不是轩子灶，而是他的皮肤，火星子冒出来之后迅速消失在了空气里，接着魏海又是一锤子落下，这一回我看的更加仔细，果然，又有火星子冒了出来！

　　他的身体在着火！

　　随着魏海每一锤落下，火星子越来越多，越来越旺盛，轩子灶发出轰鸣声也越来越强，整个八万人体育场都好像在震动一般，地面不断地起伏，甚至有好几个地方裂开了缝隙，魏海的力量正在加强。

　　同时，他身上冒出的火焰也越来越多！

　　“铿，铿，铿……”

　　声音此起彼伏，魏海往我地捶打轩子灶，四周所有说话的声音都停止了下来，每个人都在看着这不可思议的一幕。

　　“怎么会有火焰在他的身上燃烧起来？”

　　章飞飞都看不明白眼前的一幕，喃喃自语起来。

　　“铿，铿，铿……”

　　锤子下的轩子灶渐渐绽放出了火红色的光芒，四周的人都在这一刻感觉到了从轩子灶的四周散发出来的惊人热浪，扑面而来，如同疯狂燃烧的烈焰！

　　“棒子，棒子有反应了！快看，棒子上有反应了！”

　　有人指着章飞飞身后的棒子大喊道，章飞飞立刻回头，此时在棒子上显示出两种不同强度的金光，一种金光强烈许多，另一种金光暗淡一些，强烈的金光应该代表的就是玄黄三老打造的神器，而暗淡的金光应该代表的就是轩子灶散发出的金光！

　　“魏海锤打的神器也放出光芒了，这也是了不得的神器啊，还未成型就已经有了神器的气息！到底是怎么做到的呢？”

　　人们纷纷猜测了起来，玄黄三老一转头瞄了一眼魏海的方向，眼睛里微微闪过一丝疑惑的眼神，片刻后忽然低声自语道：“应该不会吧……”

　　时间一分一秒地过去，听起来十二个时辰应该很漫长，但是在这一场精彩的对决中，几乎每时每分都有神器的变化，这看起来漫长的时光却才此时显得那么短暂，两边的对决本应该是粗犷野蛮的锻造，但是在此刻却仿佛成了两位绝世高手之间的对弈！

　　“时间，到！”

　　随着十二个时辰的过去，一声锣响后，神器对决也进入了最后的高潮，章飞飞看了看自己身后的棒子，整根棒子都散发出夺目的金色光芒，两边的神器散发出来的气场已经将整个八万人体育场变成了一个巨大的战场！

　　玄黄三老微微一笑，三个分身缓慢地从火炉边上走了出来，没有看见那把大刀模样的神器踪影，这让四周的人都露出了疑惑的表情，章飞飞走上前去，高声说道：“请玄黄三老先亮神器！”

　　玄黄三老微微一笑，双手一展，三体合一，再次变成了一个人，细长的眼睛里释放出狡黠，低声道：“今天，就让你们这些凡人开开眼！让你们知道什么才是真正的神器，什么才是真正的天下第一神匠！霸罗天刀，出世！”

　　玄黄三老此话一出，四周的仙子立刻飞起，随后双手间洒下了一道又一道如同露水一般的液体，飘洒在天空中，我听见“兹兹……”的响声传来，狂风四起，风云变化，明明还是晴天的上海转瞬间就变成了一片阴霾，一道道闪电从空中落下，云层之间忽然投射出一道七彩光芒，这光芒落在了玄黄三老身后，每个在场的人心间都仿佛闪过了一丝惊惧，这种感觉我也感受到了，如同有一个绝世高手要出世时的感觉，同时神器的气息弥漫开来，我定睛望去，却见一把白色的战刀缓慢地从玄黄三老身后飘起，一把如同白雪一般纯洁，环绕着一道道闪电的巨大战刀，它安静地漂浮在天空中，却吸引了每个人的眼神，虽然没有挥舞，但是我依然能够感觉到这战刀内释放出来恐怖杀意！

　　不仅是我们人类，我手上的破魔神剑，插在地上的轩辕神剑也都感觉到了这把战刀的杀意和气息，不断地颤抖起来。

　　这把集结了二百三十三件神器，甚至让玄黄三老放弃了自己打造神器的锤子的神兵终于出世了！声势浩大自然不必说，光是释放出来的这股恐怖压迫力，就足以证明一点，它绝对是当之无愧的极品神兵！

　　“虽然十二个时辰的时间短了点，霸罗天刀还不算最完美的状态，不过我想即便是此时的它也应该拥有傲视群雄的神威，这场比试，我倒要看看你们能做出什么样的神器来和我的霸罗天刀相比！”

　　玄黄三老冷笑着说道，章飞飞自己都看入迷了，这时候才缓过神来，干咳了一声后问道：“请您展示一下这把神器的特性，可以吗？”

　　玄黄三老不屑地瞟了一眼章飞飞随后转头看向了罗焱，一拱手说道：“您就是罗焱吧，上一世封印了鸿元的英雄，你我也是第一次见面，不过我对于当年您的牺牲很是佩服，就是不知道您是否愿意试刀？”

　　罗焱师祖微微一笑，身子一晃落在了霸罗天刀的边上，伸出手一把握住了霸罗天刀，眼睛里寒芒乍现，低声喝道：“真是好刀！”

　　刀为兵器之中的霸者，特别是神刀那更是兵器中最霸道的没有之一，所谓试刀不仅仅是人试刀，更是刀试人，如果这把霸罗天刀觉得罗焱不够资格挥动它，自然会将罗焱震开。

　　但是，这种情况会发生吗？

　　答案自然是不可能的，罗焱师祖握住霸罗天刀后，身上灵气瞬间覆盖在了霸罗天刀之上，猛地一举，霸罗天刀根本就没有抵抗，被罗焱师祖举起后，其上闪电一爆，竟然是一副欲要撕开天地的气魄！

　　“试刀，开始！”

　　罗焱师祖一声爆喝，对着苍茫天空，狠狠一斩！



　　第2210章 冥山石盾

　　一刀劈出，雪白的刀气冲上天空，击碎了天上的云团，片刻之后，刀气在空中发生极变，化作真龙之姿，在空中来回盘旋，数道雷霆自天空中落下，融入这真龙内，一息之后，真龙爆裂开来，形成恐怖的灵气冲击波，在天空中成波纹状扩散开，这巨大的波纹中间伴有恐怖的雷团滚动，而这还不算什么，接着出现的一幕才是让所有人真正惊呆的画面。

　　所有人都看见，天空，裂开了！

　　空间是有壁垒的，这是灵异界的一致共识，但是这一层壁垒非常坚硬，坚硬的程度无法想象，特别是在罗焱所创造的这个世界，空间被强化到了极致，刚刚一击，罗焱试刀之时并没有用上太多灵气，刚刚的刀气完完全全是这把霸罗天刀释放出来的本身刀气，居然能够将天空中的壁垒震出裂缝，可见这一刀的威力有多强！

　　“天啊，天空裂开了！”“我的天，这一刀有多强，天都被打穿了吧！”

　　人们被眼前惊世骇俗的一幕给惊呆了，此时罗焱将霸罗天刀一抛，还给了玄黄三老后说道：“真是一把好刀，不过我也感觉到这霸罗天刀还未锻炼到极致，若是再能煅烧七七四十九天，刚刚这一刀的威力应该更强，你的确不愧为天下第一匠神！”

　　玄黄三老微微点头，随后冷冷地看向了开水蛙那边，低声说道：“那么，你们准备了怎样的神器呢？亮亮相给我看看。”

　　这样一句话后，所有人都看向了开水蛙和魏海，魏海的锤打早已停止，四周一片安静，而轩子灶却被开水蛙释放出的一片妖气覆盖，看不真切。

　　到底它造出了怎样的神器？什么样的神兵利器能够和如此霸道的霸罗天刀相比呢？

　　“开水蛙，请你亮出你的神器。”

　　章飞飞高声说道，开水蛙微微点头，一跃跳到了魏海的肩膀上，沉声说道：“妖气散，冥山石盾，现！”

　　随着它的一声大喊，身后的妖气瞬间散开，妖气慢慢退开之后，渐渐地露出了这一次他打造的神器，那是一方巨大的石盾，厚重地，充满力量感地竖在了众人面前！

　　盾是战场上绝对最重要的防御兵器，但是在中国的神话历史中，真正出名的神盾还真不多，开水蛙今天却打造了一面石盾，这难度其实比起一般的神器来更高。

　　盾讲究的是一个坚实可靠的防御力，也就是能够抵抗一切攻击的可靠性，但是放在凡人间还能有用，若是放在神器的这个层次上来说，攻击力强大的神器实在太多，特别是此时此刻，霸罗天刀一刀出能裂天，这冥山石盾岂不是就被它比下去了？

　　我不免有一些担心地看向开水蛙，它倒是平静的很，丝毫没有露出一丝胆怯的表情。

　　“冥山石盾，取材于冥山首石，为天下间一等一的灵石，由冰灵淬炼而成……”

　　开水蛙开口介绍，却换来了玄黄三老的一声讥笑。

　　“哼，介绍再多也没用，既然你做出了一面石盾，那就好办的多了，拿你的石盾和我的霸罗天刀比一比，看看是你的石盾更坚实，还是我的霸罗天刀更强悍，你，可敢啊？”

　　中国古代就有矛与盾的故事，一个商人自诩自己的矛无坚不摧，又说自己的盾天下无敌，便有人起哄让他用自己的矛去捅自己的盾，这商人最后灰溜溜地跑了。

　　如今，这故事真真实实地发生在了我的面前，玄黄三老的确非常霸道，居然要用自己打造出来的霸罗天刀去劈冥山石盾，其实，这也是最直截了当分出胜负的一个方法，如果霸罗天刀没有打碎冥山石盾，那就说明冥山石盾获胜，如果冥山石盾碎了，那就说明霸罗天刀更强，不需要什么公证人，也不需要什么评判，一击之后见分晓！

　　在场的人都没有说话，其实每个人心里都想要看见霸罗天刀和冥山石盾的对碰，可是所有人也都明白，开水蛙不可能答应这样的要求，因为在大家看来，冥山石盾绝对不是霸罗天刀的对手，这一场对决，冥山石盾必输无疑！

　　但是，意外再一次发生了，站在魏海肩膀上的开水蛙却非常平静地开口道：“好！”

　　全场一片寂静，谁都没有说话，因为都惊讶地说不出话来，就连玄黄三老自己都露出了一丝惊讶，随后哈哈大笑道：“有意思，你这小妖怪还真有点意思！虽然是个有点不知天高地厚的小家伙，但是好歹还有点骨气，既然如此，那就来比一比吧。罗焱，有劳你了！”

　　每个人都屏息注视着面前的一幕，罗焱缓步走到了玄黄三老的身边，一招手，霸罗天刀落在了他的手中，微微点头后他看向了面前的开水蛙。

　　“你们那边应该也妖人举起冥山石盾才行，我看还是让端木森来吧，不然的话，我怕一刀劈死你！”

　　玄黄三老虽然语气里带着讥讽，但是这话倒是没有错，我也正准备走到开水蛙身边，可就在这时候，开水蛙却摇摇头道：“不用端木森来帮忙，魏海，你来扛盾！”

　　此话一出，再次引起四周所有人的震惊，这毕竟是神器间的对决，而且开水蛙一方明显是处于劣势，霸罗天刀一旦将冥山石盾打碎，那扛盾之人也会受到冲击，如果是我来扛盾，那即便冥山石盾碎了，我也不会有任何危险，可是如果是魏海来扛盾，冥山石盾一旦被打碎，那魏海肯定小命不保。

　　“你就这么自信？还是已经发疯了？”

　　玄黄三老低声问道，开水蛙却扬起一丝笑容，低声说道：“你来试试看就知道了，魏海扛盾，我们来应战这位天下第一的匠神！”

　　气氛如同被冻结了一般，魏海缓慢地走到冥山石盾后方，这块石盾足有两米高，一米宽，三十厘米左右厚，通体一片赤红，上面印刻着一个巨大的黑色纹路，仿佛是一个巨大的骷髅标志，魏海双手举起冥山石盾，沉声说道：“我准备好了！”

　　罗焱师祖举起手中的霸罗天刀，对准了冥山石盾劈下一刀，雪白刀气刹那间从霸罗天刀内冲出，在空中化作一条被雷电缠绕的真龙，在接近冥山石盾前的一刻，真龙轰然间爆开，形成巨大的冲击波和爆炸，整个八万人体育场都为之震动，要不是有结界保护，加上我暗中出手保护，但是整个结界还是因为爆炸被击碎，烟尘，草屑冲上天空，四周所有的云层全部被震碎，人群被大风吹的连连退后。

　　“结果怎么样了？结果怎么样了？”

　　人们大声喊道，比起自己的性命，人们更关心这一场神器对决的胜负。

　　“哼，这一击的威力比刚刚更强，那面破盾肯定碎了，这小小妖怪和它的仆从也一定葬身，我的霸罗天刀绝对不会败！”

　　玄黄三老非常有信心地说道，可是就在它这句话说出之后，却听见烟尘中传来了开水蛙稚嫩的声音！

　　“老家伙，那可不一定！”

　　烟尘慢慢消散，人们看见在烟尘背后有影子浮现出来，首先是一个小小的身影，背着手缓缓从烟尘中走出，正是开水蛙！它居然毫发无损，安然无恙！

　　“哼，你一定是在刚刚攻击的时候躲到了一边，你的那面破盾，定然碎了！”

　　玄黄三老低声说道。

　　可就在此时，烟尘后方，一面巨大的黑影矗立在了众人面前，冥山石盾，居然没有碎裂！



　　第2211章 炼人为宝

　　“这不可能！你的那面破盾为什么没有碎，为什么！”

　　这个意外太震撼了，玄黄三老大吼大叫起来，四周的人也被震惊的说不出话来。

　　“我想已经高下立判了吧，你的霸罗天刀打不碎我的冥山石盾！”

　　开水蛙伸手一指前方的玄黄三老，口气里透出一股子坚定。

　　“这不可能，我的霸罗天刀乃是数百神器集合，更用上了天火火灵和千山大法，即便是在过往我打造的神器里也是佼佼者，一定是你用了什么手段，罗焱，请你再出一刀！”

　　他大喊了起来，口气里透出深深的不满。

　　罗焱师祖微微点头，再次举起手中霸罗天刀，对准了冥山石盾，又劈出一刀，这一次大家可是看的真真的，霸罗天刀释放出来的刀气直冲向冥山石盾，接着便是真龙化作的巨大雷暴，烟尘再起，恐怖的冲击力摧毁了眼前的大地，四周的空间也被震出了一道道裂缝，可是结果，却没有改变！

　　当烟尘消散之时，冥山石盾依然安然无恙，站在冥山石盾之后的魏海更是毫发无损。

　　如果说第一次是有可能被开水蛙做了弊，那么第二次，大家看的这么仔细的情况下，开水蛙的确没有做任何的手脚，冥山石盾的确比霸罗天刀要更强！

　　“你输了！”

　　开水蛙对着玄黄三老喝道，声音硬气的很。

　　“我，居然输了……”

　　对于一个常胜将军来说，失败比杀死他们更让他们痛苦，玄黄三老从来就没败过，在工匠这个圈子里，他就是鸿元，他就是高高在上不可能会输的王者！

　　“你的冥山石盾到底用上了什么样的手段，居然能够抵挡我的霸罗天刀，你不说清楚，我绝对不会承认自己失败！说！”

　　此时的玄黄三老显得非常没有风度，但是四周的人也都想知道其中的原因，故而每个人都看向了开水蛙，等着它给出解释。

　　开水蛙环顾四周，最后从容不迫地说道：“理由很简单，因为冥山石盾并非我打造的唯一神器，还有一样神器和冥山石盾互相配合，才能够抵挡你的霸罗天刀！”

　　此话一出，又一次引发了众人的震惊，虽然比赛没有规定在十二个时辰内打造的神器数量，可是这毕竟是要打造神器，又不是写小说，哪能说打造多少就打造多少，十二个时辰打造一把神器都已经时间非常短，更何况是打造两把神器！

　　“你，你说你打造了两把神器？那另一件神器在哪里？我为什么没有看见？”

　　玄黄三老高声说道。

　　开水蛙冷冷一笑，拉住了魏海的手，高声喊道：“他便是我打造的第二件神器！”

　　一个人，一个大活人居然被开水蛙说成是神器，这更加引起了众人的震惊，魏海此时缓步从冥山石盾后面走了出来，扛起巨大的铁锤，随后举起手臂，狠狠一捶地面，整个地面瞬间碎裂开一个大缺口，地面下有土行灵气流动，不一会儿平地拔起了数十堵巨大的土墙，这些土墙非常高大，而且是在顷刻间形成的，这说明魏海对于土行灵气有着惊人的控制力。

　　可是昨天魏海还是一个普通人，虽然有灵觉，可是一个晚上的时间他怎么可能变成使用土行灵气的高手？

　　不过很快玄黄三老就给出了答案，他沉声说道：“以人为法宝，以锻造神器的手法锻造一个人，果然那时候的感觉没有错，你真是做了一件疯狂的事情，你把这个人炼成了法宝神器！你可知道，这是工匠界的禁忌！”

　　每个行当都有自己的规矩，每个圈子都有自己的禁忌，将人类炼成法宝，这是工匠界的一条大禁忌！

　　“这就和杀人一样了！”“怎么可以用人类做为法宝呢？”“应该判开水蛙输，这场比试，就是它输了！”

　　人群很激动，纷纷喊了起来，开水蛙冷着脸一直没有解释，可就在这时候，一直沉默寡言的魏海忽然开口了！

　　“这是我自愿的。是我拜托开水蛙前辈用古法将我炼制成法宝！”

　　魏海的话让四周的议论声瞬间平息下来，他往前走了几步，眼睛看向了四周所有的人，低声说道：“我是一个凡人，甚至在几年前我还不知道这个世界还有如此光怪陆离的一面，但是当我知道了这个世界还有灵异的一面后就一直希望能够踏入其中，可是一直没有机会。我甚至连成为一个散客的机会都没有，但是开水蛙前辈给了我这个机会！那一天，我们在端木家主的房子内聊了很久，开水蛙前辈告诉我这场比试几乎不可能赢，但是，如果有一个机会也许能够让我们翻身，这个机会需要我奉献自己，它问我愿不愿意？而我，几乎没有犹豫就答应了下来。那便是将我炼制成法宝！”

　　魏海神智清晰，说话的时候声音很平静，他孑然一身，向往灵异世界而不惜用这样的方式踏入其中，这份勇气和牺牲，让我都为之一震。

　　“我给他吃下了三仙虫，这是一种生长在极北冰原底部的虫子，能够冻结生物的身体机能，让生物感觉不到任何疼痛。随后昨夜我便依照我偶然间得来的古法将他的身体改造成了半法宝的状态，今天，利用他和轩子灶之间的共鸣，再配上烈火粉的灼烧，完成了对他身体的最后改造，也就是变成了神器！冥山石盾的确不如你的霸罗天刀，可是如果有一个擅长土行灵气，能够使用土行高强防御法术的法宝配合冥山石盾一起抵挡你的攻击，打你个出其不意，让你在毫无准备的情况下输了这场比试！这便是我的计划，很显然，玄黄三老，你输了！”

　　开水蛙指着玄黄三老高声说道，却见玄黄三老脸色很不好看，有一些发青地低声喝道：“好，真是好的很，远比我想象中的要厉害不少啊。”

　　玄黄三老收起霸罗天刀，缓慢地落下，站在了我们的面前，他一言不发，盯着开水蛙看了很久，最后对着我伸出手道：“将所有你手上拿到的开天神斧碎片给我，我愿赌服输，既然输了，我会按照约定帮你重塑开天神斧！”

　　此话一出，四周的人群先是安静了片刻，接着爆发出了震耳欲聋的呼喊声，一个个从地上跳了起来，有的甚至互相拥抱在了一起，打败了玄黄三老，这是不可能完成的挑战，可是开水蛙和魏海做到了，虽然付出的代价很大！

　　“我说过，我会帮你的忙。”

　　开水蛙对我露出了一丝笑容，我点点头，将破魔神剑取出交到了玄黄三老手上，这个老家伙握住破魔神剑之后，冷着脸道：“一个月后我会将开天神斧给你送来。”

　　随后他又看向开水蛙和魏海，沉声道：“我记住你们两个小家伙了，不错，无论你们用什么样的手段战胜了我，至少是我生命中第一次输给后辈。希望将来你们还能战胜我……”

　　撂下一句狠话，玄黄三老带着破魔神剑破空而去，甚至没有带走霸罗天刀，而他人在空中，对我说道：“这把霸罗天刀我不要了，乃是我失败的象征，送给你们了。”

　　的确对于一个像玄黄三老这种级别的高手来说，这把霸罗天刀就是一件代表了他耻辱的作品，不过倒是便宜了我，此物，正好送给小骗子。

　　罗焱师祖慢慢走到我身边，低声说道：“要给你的徒儿做最后的传承了吗？”

　　我微微点头，双眼内露出一片深沉……



　　第2212章 点化血脉，传承的最高血统！

　　北京的第一场雪，晚上，四合院里很安静，万家林默默地站在长廊上，看着天空中慢慢飘下的雪花，距离逆天决战的日子越来越近了。

　　我走到长廊上，远远地看见了小骗子的身影，缓步走到了他的身边，低声说道：“怎么这么晚了还不睡？”

　　小骗子转头看向我，不知不觉间这小子也已经有一米七的身高了，虽然还是一张稚嫩的脸，可是却已经有了男子汉的气魄，也许再过几年他就真的能成为一个有担当的男人。

　　“听您说明天要举行最后的传承，所以一直很紧张，睡不着。”

　　他笑着说道，我微微摇头道：“不用紧张，不会有事的，只要守住你的本心就不会有事，好了，早一点休息吧，天也冷了。”

　　我伸手本来是想摸一摸他的头，但是最终还是笑着将手放在了他的肩膀上。

　　转身走到长廊尽头的时候，小骗子忽然开口问道：“师傅，我一直在想，我是不是能够成为像您一样伟大的人？”

　　我停下脚步，转过头，雪花无声地从空中落下，如此美丽，如此静谧，小骗子看着我他的眼睛里闪烁着期许的光芒。

　　“为什么要成为我呢？我希望你走出属于你自己的路。”

　　说完后，我背着手踏着步子，走出长廊，留下小骗子看着我离去的背影，默默地没有说话。

　　我们这一脉的传承，不仅仅是记忆和精神的传承，还有最重要的一点便是血脉的传承，这是罗焱师祖在和我再次见面后告诉我的。

　　少典的血脉力量可以传承下去，但是接受传承的人必须有坚强的心和毅力，因为这是最伟大的血脉，并且蕴含了恐怖的力量。

　　而且接受传承者必须还在十八岁以下，大叔当年没有接受传承是因为罗焱将血脉之力留给了我，而如今，我要将少典血脉的力量传给万家林，传给我最后也是唯一的弟子。

　　北京天坛，此时四周没有一个游客，下过雪后的北京城特别冷，但是天空却出奇的干净，轩辕家族数百号人站在天坛附近，恋心儿和小黑猫站在一起，国字号第五组的人都站在天坛附近，我站在天坛上，穿着一身黑色的长衫，说实话，我穿不惯长衫，过去也只是一件黑色风衣套在身上就了事了，但是恋心儿告诉我，这种场合如果不穿长衫，不够正式。

　　寒风阵阵，我背着手独自一人站在天坛上，上一次在这里举行仪式还是为了继承轩辕家族而举行的血脉测试仪式，如今第二次来，虽然只隔了几年时光，但是却发生了太多太多的变化。

　　战鼓声响起，巨大的红色地毯尽头，人群缓缓现身，小骗子同样穿着一身黑色的长衫，在弑君子夫妇的陪伴下慢慢地走来，巴扎虎站在他的身后，也收敛起了笑容一脸严肃的表情。

　　十几人的仪仗队跟在小骗子身后，他双眼庄严地看着我，慢慢走来，眼睛里透出坚定的神色。

　　伴随着战鼓声，小骗子缓慢地走到了我的面前，一阵大风吹过，我们俩长衫的下摆随风飘动，我站在高处，沉声说道：“跪下！”

　　万家林没有任何犹豫跪在了地上，重重地叩首，我望着面前的万家林，这是我唯一的弟子，这是一个会因为杀手辱没了我的名号而和杀手拼命的徒弟，他虽然还没长大，虽然还没有将自己的名号印刻在整个江湖中，但是总有一天，他会成为比我更出色的男人，总有一天，他会让自己的名号响彻整个灵异世界。

　　今天的传承，是我们这一脉精神的传承，也是我们这一脉血脉的传承，更是这个时代的传承，我从天坛上走下来，停在了他的面前，伸出手轻轻地按在了他的头上，低声说道：“万家林，你乃是我端木森唯一的徒儿，今日，举行我们这一门最终的传承，在传承之前，我有几个问题要问你，你要一一如实回答！”

　　万家林并不抬头，沉声说道：“弟子一定如实回答。”

　　我点点头高声问道：“第一，你能否秉承通天会的精神，走光明大道，封天下厉鬼？”

　　万家林毫不犹豫地喊道：“弟子绝不敢忘通天会大义！”

　　我继续问道：“第二，你能否于江湖危难之际挺身而出，保天下平安，护家门不灭？”

　　万家林依然没有犹豫，高声说道：“弟子绝不会让奸邪之辈猖狂！”

　　我停顿了一下后继续问道：“最后一个问题，我此去可能再也回不来了，轩辕家族，阴阳代理人协会，所有这些看着你长大的长辈，将来也许都会需要你的保护。如果我逆天失败，你能否完成我的遗愿，继续逆天？”

　　万家林并没有直接回答，他跪在我的面前，双手手掌重重地按在地面上，一直没有回答，四周的人都有一些奇怪起来，我追问道：“为何不答？”

　　万家林终于喊道：“师傅，你一定会回来的，你一定会成功的！不需我继续逆天，你一定会安全归来！”

　　此话一出，四周的人都默默地看向了我，寒风中，我微微一笑，叹了口气后一挥手，身体四周的黑暗包围过来，将我和万家林包裹在了中间，在一片黑暗内，我伸出手放在了他的头顶上，他身体微微颤抖，我手心里有血光闪烁，所有的血光全部都涌入了他的身体内，小骗子全身颤抖，血光侵入了他的身体内，开始改造他的血脉。

　　而就在此刻，整个天坛的天空中有圣光闪烁，准提站在云端，看着下方的传承仪式，目光落在了包裹住我和小骗子的黑暗，他的伤势已经彻底康复，虽然并没有正面和我抗衡的实力，但是如果能够破坏传承仪式，也能让他在鸿元的面前稍稍邀邀功。

　　“你的徒弟要是也和你一样强大，这可不是师尊想要看见的，让我毁了他！”

　　准提对着地面上的黑暗伸出了手，指尖有金色的佛光闪烁，此时四周的人也都感觉到了圣威在空中飞旋的感觉，一个个全都露出了惊讶的神色，就在此刻，我一挥手，撕开了黑暗，从黑暗中走了出来，身上的黑色长衫随风飘动，冷漠地抬起头，看向天空中滚动的圣威，低声说道：“哼，居然敢来捣乱。”

　　往前踏出一步，此刻天空中的金色佛光正好落下，带着恐怖的毁灭气息，浩浩荡荡地落下，我伸出右手，青色的光芒在面前凝聚，金色的佛光重重地撞击在了青色的光芒上，青色光芒却一丝一毫都没有被打碎。

　　云端的准提吃了一惊，往后爆退，我却一挥手，黑色闪电在空中飞速穿行，转眼间就到了准提的面前，只看见黑色闪电重重地打在了他的身上，准提惨哼一声，留下一片血花，整个人再也不敢停留！

　　“告诉鸿元，这是他和我之间的大战，不要随便对我的家人出手，除非他自己出手，否则谁来谁死！”

　　我的声音在云中扩散开，准提狼狈地逃走消失不见。

　　而在天坛上，我转头看见地面上跪拜着的小骗子全身都被血雾包裹着，这些血雾时而是红色的，时而却变成了灿烂的明黄色。

　　全身血脉的传承是一种非常痛苦的过程，但是我有信心，这小子绝对能够撑过去！

　　“师傅，我不希望变成你，因为如果我变成你，那就说明你逆天失败了，那就说明你已经彻底离开了我。我只想一直跟在你的身后，我不想失去你，因为，你是我唯一的亲人，唯一的依靠……”

　　血雾中的小骗子，心中一片哀伤。



　　第2213章 用力告别

　　我听过一句话，跟人告别的时候，还是得用力一点，因为你多说一句，说不定就是最后一句，多看一眼，弄不好就是最后一眼。

　　这是我在2014年最喜欢的一句话，但是，这句话却不完全对，因为并不是所有的告别都是匆匆，有一些告别也是迫不得已。

　　轩辕家族的四合院里，北京的天空中飘着雪，我坐在正厅内，院子里，门口，走廊上站满了人，小骗子站在我的身边，背后背着两米长的霸罗天刀，没有说话，双眼泛起微微的血光，这是血脉传承后还未消退的症状。

　　时间已经到了2014年的年底，小骗子的传承持续了近一个月，我为他护了一个月的法，这是我送给他临别的礼物。

　　弑君子和毒龙真人站在我的身边，我的左手边桌子上放着一个小木盒，里面安静地躺着一个金色的信封，看起来很普通的信封，却有着非同寻常的意义，因为这是三天前元始天尊送来的战书，天地棋局已经造好，我和鸿元的最后一战，即将来临。

　　大叔和白骨站在我的右侧，老高和阴阳代理人协会的同僚都在大厅内站着，门外，诸葛飞带着茅山的弟子，龙形子带着龙虎山的门徒，赶尸人，昆仑山，通天会……

　　两个世界，所有有头有脸的大门大派都派人来了，将这个在平时看起来特别宽敞的轩辕家族四合院站的满满当当，很多散客都站在了门外，整条街上都是人，让凡人们看的啧啧称奇。

　　天空中一道金色的圣光落下，化作了几个金色的大字在我面前飘浮，写着：到时候了，我在无名宫殿等你。

　　金色大字消失的时候，我微微抬起头，慢慢闭上眼，我期待的这一刻，从我还年幼的时候就注定的命运终于要在此刻实现了。

　　眼前浮现出我这短短二十多载的岁月，那一年我从孤儿院中走出，走遍天下每个角落，看到了人间悲喜，见识到了很多人无法想象的风景。

　　我也渐渐从一个不懂事胆怯的孩子，变成了今天的逆天者，或许对于很多人来说，逆天者这个名号很酷，很炫，可是对我来说，这个名号下是太多的牺牲和我的成长。

　　逆天，也许对别人来说是一场大战，可对我来说，这是我的成长，二十五年的成长……

　　身上的黑色风衣换成了黑色的长袍，我的目光落在身边每个人的身上，没有人说话，很安静，很庄严。

　　我缓步走到大叔的面前，深深地和他拥抱，十五年前的我只能抱住他的腰，而十五年后的今天，我已经和大叔差不多高了，他今天特意刮干净了胡子，传声了一套很体面很帅气的西装。

　　“爸，你打扮干净还是很帅的，可以去韩国发展哦。”

　　我笑着开他玩笑。

　　大叔伸手想要敲一下我的脑袋，最后却将手放在了我的头顶上，轻轻地揉了揉，柔声说道：“我为你骄傲，我这辈子最亲的人就是你，儿子，别死了……”

　　他的眼睛红红的，我很少看见大叔哭，但是他每一次哭泣都是因为他动了情，深深地拥抱，拥抱这个真正给了我生命意义的男人。

　　那一年，他为了救我舍弃了三十年的寿命，白了发，苍老了容颜，他对我的恩情，我永远都还不清。

　　小骗子缓缓走到我的身后，他穿着和我一样的长衫，看起来竟然有一点像当年的我，我们都一样的瘦弱，可是他的眼睛里比当年的我更多了一份坚毅。

　　“师傅，你一定要回来。”

　　他低声说道，双眼深深地看着我，我微微一笑说道：“将来就是你的时代，你，一定要比我强。”

　　弑君子夫妇走到小骗子的身边，弑君子表情严肃地说道：“放心吧，有我们夫妇在，他一定会成为一个优秀的人。”

　　我点点头，继续往外走，看见阿呆和小黑猫站在人群里，小黑猫是我当年从老竹妖的妖山上救回来的妖怪，此刻哭的雨带梨花，而阿呆则凝望着我，它已经不是我的巫卫，即便我死了，它也不会有事，但它依然喜欢叫我主人，改不了口，也一直不愿意改口。

　　“主人，另一个世界的妖山我联系过了，只是没联系到黑蛋，我陪你一起……”

　　阿呆还没说完，我就摇了摇头道：“不，你去了也帮不上忙，安心在这里等我回来，你要对我有信心。”

　　它没在说话，只是微微点了点头，我背着手继续往外走，诸葛飞，龙形子，老高，白骨……众人一一和我告别，如同送别一个武林前辈一般送别我。

　　我代表的是两个世界，比起上一次逆天的罗焱师祖，这一次，我只有一个人。

　　走到长廊上，罗焱师祖背着轩辕神剑站在我的面前，我们面对面站着，我比他要高出一点，双目对视的时候，忽然都笑了。

　　“还记得我对你说过什么吗？”

　　他笑着问道，其实罗焱师祖笑起来很英俊。

　　我点点头道：“你告诉了我，我战斗的意义是为了帮你报仇，是为了要让我们这一脉的人成为最强。我记住了，我不会输的！”

　　他却微微摇头说道：“不，我要说的不是这个，我是要你活着回来，一定要，活着回来……”

　　这个虽然并没有和我一起生活过的师祖，这个一直都是我偶像的师祖，这个被所有人当做英雄的师祖，轻轻地用拳头捶了我一下肩膀，仿佛将我当做是他的一个朋友，一个哥们，一个战友。这个小小的动作，胜过千言万语。

　　貔貅和星梦，诺诺站在师祖的身侧，我看过他们的脸，走到了庭院内，看见庭院的中央，纷纷的落雪中，站着身穿一身红衣的恋心儿，她化了淡妆，长发柔顺地在风中轻轻飘荡，对我平静地微笑，她一直是这样一个平静而温暖的女子。

　　我走进雪中，站在了她的面前，她抬起头看着我，伸出手轻轻地为我披上了一件黑色的大氅，我笑着说道：“我这么穿，又是长袍又是大氅的，像不像古人？”

　　她笑着说道：“天冷了，你总是不注意身体，就算你本事再大，可还是注意保暖。我不能陪你逆天，但是我会等你回来。”

　　她絮絮叨叨地说着一些闲言碎语，听起来并不重要的话，我笑着轻轻地拥她入怀，站在雪中低声说道：“等我回来，就再也不离开你了，我们过普通人一般的生活，好不好？”

　　恋心儿将脸深深地埋进我的肩膀中，轻轻地嗯了一声，再没有说话……

　　有时候，跟人告别真的应该用力一点，因为，有一些告别就真的不会再见。

　　我轻轻松开手，脚下的积雪在气旋徘徊中微微散开，我慢慢升空，远远地看见莉莉安娜，米洛克和罗切特站在一起，还能看见玉罕站在妖姬的身边对我用力地挥手，她抱着白金毒蛇，脸上的泪水止不住地往下流。

　　黑色的大氅在风中飘荡，我仰起头看向天空，小时候，我以为头顶上的天空是无穷无尽的，后来有一次我和黑蛋争执天有多高，我说天是无穷无尽的，它却笑我说那火箭为什么能够飞出天空？我顿时哑口无言。

　　长大之后，我才知道，原来凡人看见的天外也只是这个世界的一部分，真正的天外被一个无敌的大人物掌控着。

　　一晃眼，多年之后的今天，我却要和这个大人物拼死一战。

　　也许正应了那一句话，人生如戏，我这一生，比戏更精彩……

　　“鸿元，最后一战，我来了！”

　　脚下气旋爆裂开，我整个人冲上天空，冲向我的宿命，冲向我人生最后的一战……



　　第2214章 天地棋局第一层

　　无名宫殿内，一个巨大的棋局悬浮在空中，并没有真正的边缘，而是纯粹由光影组成，上下总共有三层，成宝塔形状，第一层四角分立四头灵气所化的神兽，朱雀，玄武，白虎，青龙，棋盘纵横交错，分成五色，分别代表金，木，水，火，土！

　　第二层，四周分立四个巨大的雕像，分别代表，人，妖，鬼，仙四大族！棋盘上由金银双线纵横交错，更有强悍的妖气和仙力在棋盘上盘旋。

　　第三层之上四角站着四位圣人，分别为元始天尊，准提道人，老子，通天教主，伏羲和接引佛祖站在一个巨大的青色莲台两边，表情严肃庄严，这个青色的莲台被无数混沌气流缠绕，神秘莫测。

　　而在这个青色莲台之上站着的便是一身白衣的鸿元，长发飘逸，双目内有神芒闪烁，左手掌控道力，右手把握佛光，平静地看着远方，但是气场却稳稳压制住所有的圣人。

　　天地棋局已成，他们在等待我的到来。

　　我向上飞行，很快就到了无名宫殿之外，远远地能够看见无名宫殿的四周扩散出惊人的能量，不仅仅是圣力，还有一股强大到令我灵魂震颤的力量，那便是鸿元的力量。

　　我没有直接前进，双目内微微泛出青色，张开嘴沉声说道：“鸿元，我来了，不过你这开场还真是够华丽的，四方神兽，五行之力压住天地棋局第一层，四族双气压住第二层，众圣人压住第三层，你是要我一层层打上去吗？”

　　鸿元平静地笑了笑，我的声音随着灵气传入无名宫殿内，他同样低声说：“上一世，罗焱尚有帮手，这一世，你孤军前来，胆子还真是够大的。还是小看了我呢？不过，我的天地棋局和上一世也有不同，你的确需要一层层打上来，我在最顶层等你，这一世的天地棋局每一层都辽阔无边，可别还没走到我的面前就死了！”

　　我没有说话，缓缓飞向无名宫殿，黑色的大氅在风中摇摆，无名宫殿内释放出巨大的冲击力作用在我的身上，却被我的造天之力抵挡。

　　其实，我还没准备好，十圣献心还没有彻底完成，四世血脉还没彻底激活，盘古之力还没完美控制，造天之力还停留在初级阶段……

　　但是，面对鸿元，永远不可能完成所有的准备。

　　我不是第一次来到无名宫殿，也不是第一次见到鸿元，但是却从来没有像今天这般紧张，更没有像今天这样严肃。

　　双脚落在了无名宫殿外的地面上，鸿元嘴角的笑意更浓了，轻轻地挥了挥手，第一层扩散开，这一层的天地棋局在我还没走进无名宫殿的时候就已经将我笼罩在了其中。

　　当我的人影消失在了第一层的天地棋局的时候，一个人影缓缓从鸿元的身后走了出来，正是玄黄三老，鸿元说道：“你为他铸造了开天神斧，又为我重铸了混沌青莲和天地棋局，是两边都不想得罪，做法倒是没错，不过还是要明白，你该站在哪一边？这一世的天地棋局够强吗？”

　　玄黄三老低声说道：“比起上一世的天地棋局，这一世的天地棋局强大了不止十倍，第一层为四神兽和五行法则的融合攻击，第二层为百族之气的冲击，前两层就算是圣人也不一定能够闯过，我找了女娲试验过，她依靠自己是神兽之祖的优势才勉强走过了第一层，但是在第二层内足足困了五天，这一世的天地棋局不是拥有力量就能够走出来的，而是需要对规则和道的领悟才能够通过，端木森想出来，没那么容易。”

　　玄黄三老说完后，鸿元微微点点头，眼睛里流露出异样的神采，低声自语道：“那么，就让我来看看这位年轻的逆天者，是否能够走出来吧。”

　　天地棋局第一层内，我看见的世界已经彻底变化，地面上有火焰在流动，一条条巨大的河流在我的头顶上流过，一把把金色的大剑悬浮在我的四周，握住这些金剑的是一个个巨大的石头人，我抬起头能够看见在河流的更上方，有四头巨大的神兽凝望着我，它们每一头都有数百米长的身体，比我见过的龙王更大，但是身体却更像是木头制成的。

　　“木头的神兽？利用神兽之力激活五行规则，颠倒世界，让我找不到出路，有点意思。”

　　我冷冷一笑，抬起脚往前迈了一步，脚落下的一刻，首先做出反应的是我脚下层层烈焰，立刻燃烧了起来，火焰窜上了十多米高的空中想要将我吞噬。

　　同时，无数的石头人缓慢地举起了手上的金色大剑向我走来，河流从天空中倒卷而下，火，土，金，水，四行力量都在此时发动，我一挥手，打出一拳，拳头落在了地面上的烈焰中，烈焰立刻熄灭，可是还没过一秒，地面上的烈焰就再次燃烧了起来，我眼中露出一丝惊讶，不过很快就笑着说道：“因为神兽之力是生生不息的，所以这里的五行也是生生不息，不过，就算如此这四行的力量又能奈我何？”

　　抬起手，金色的造天之力外放，同时，我双手打开，强大的灵气牵引着天上倒卷而下的水流冲向地面上的火焰，水火不应该相融，可是此刻天地棋局的第一层才显示出了真正的神奇之处，天空中的水流落进了火焰之中后，水火竟然交汇在了一起，火焰中有流水，流水中有灼热的火焰，非但没有互相克制，而且还融合成了新的力量向我冲了过来，我微微一皱眉，看见水火之力一起撞击在了我的造天之力上，造天之力狠狠一震，随后立刻被打成碎片。

　　在造天之力被打碎的一刻，一众石头人手持金色的大剑冲了过来，这些金色的大剑并非实体，乃是金行破坏之力的虚化，可是却比实体更强大，无数金色的大剑劈下，第一波杀伐在此时终于到了！

　　天地棋局第三层上，老子和通天教主看着第一层内的场景，他们的双眼上覆盖着一层金光，看到我被四行之力包围的时候，不由得皱起了眉头。

　　“端木森不至于死在这里，但是第一层估计他还要费些手脚，等进了第二层才是真正的大麻烦……”

　　通天教主低声说道，可他的话还没说完，就看见一道黑色的闪电在四行之力中流动，这黑色的闪电非常快，而且威力惊人，电弧扩散开后，四行之力竟然刹那间碎裂，所有的石头人和金色大剑全部碎裂，水火交融的古怪力量被震散，我站在原地，除了造天之力被震碎了，毫发无损。

　　“大道规则……”

　　元始天尊皱了皱眉头低声说道。

　　我抬起头，看向头顶上的四只木行之力所化的神兽，四头神兽同样遭受了黑色闪电的攻击，但是虽然破碎，却很快就恢复过来，神兽之力本来就庞大，加上木行之力生生不息的特性，四神兽很难破坏。

　　“哦？以为我打不碎你们？哼！”

　　冷哼一声，我抬起手打了个响指，黑色的闪电瞬间停止了流窜，而是返回了我的手中，随后这些黑色的电弧在我的手心里滚动，慢慢地形成了如同一个圆球一般的东西，我慢慢地将黑色闪电所化的球举过头顶，手心一握，再一放，万道雷霆爆裂开来！

　　“大道规则在成倍增加！这是什么手段，太惊人了！”

　　伏羲看见这一幕不由得大吃一惊，不由得喊了起来。

　　万道黑色闪电冲入了天空中的四头神兽体内，巨大的爆炸声不断响起，四神兽复原后立刻被打碎，再复原再被打碎，大道规则如同疯狂的连锁炸弹，整个第一层天地棋局内的神兽之力也在黑色闪电的爆炸中不断被消耗。

　　而我则从容地向上飞去，这第一层天地棋局根本挡不住我的脚步。

　　“这样才像样，来吧，快点走到我的面前来，快点来和我交手，逆天者……”

　　鸿元看着我在第一层天地棋局内的表现，眼睛里渐渐露出了疯狂的神色。



　　第2215章 天地棋局第二层

　　上古时代曾经不止一次讨论，谁才是百族之中最伟大的一族，答案有很多，有的人说是妖族，有的人说是古神一族，有的人说是巫族，但是最后统一整个世界的却是在上古时代被百族所看不起的人族。

　　直到今天，百族都从来就没有承认过人族的地位。

　　天地棋局的第二层，相比起第一层来说，只会更强！

　　“天地棋局的第二层，我以四族先祖之力为本，再以古神之力为辅，创造出了一个绝顶高手，这个高手没有弱点，甚至连女娲都败在了它的手下，因为它并非是实体，通晓所有四族的法术！我想，端木森想要通过天地棋局第二层不会那么容易，就算他能够过关，也一定会在这一层使出一些底牌！”

　　玄黄三老颇为自信地说道。

　　此时的我走进了天地棋局的第二层，又是一个无比辽阔的世界，看不到边，一切都被棋局的光影笼罩着，而在我的面前站着一个没有脸，身体虚虚实实闪烁不停的人。

　　我望着它，青色的光芒在眼睛里流转，嘴角微微扬起，低声说道：“仙气护体，古神之力加持，巫族之术牵引全身，四族先祖之力环绕，不过你们四族的先祖都不是我的对手，你，又能奈我何？”

　　抬起脚向它走去，下一刻，面前的人影猛然间消失在了我的面前，身体只在空气里拉出了一道白色的仙影，转眼间落在了我的身后，抬起手，整条手臂都被灰色的古神之力环绕，猛然间落下，重重地拍在了我的肩膀上。

　　可是，这势大力沉的一击落下后，我的身影却在它的面前消失了，而刚刚在它面前的不过只是一道残影。

　　“仙祖的身法的确很快，不过，他快不过我。”

　　虚影听见一个声音在身后响起，猛地回头，映入眼帘的是一双带着冷漠神色的青色眼睛，接着手掌按在了虚影的身上，低声喝道：“破！”

　　灵气化作一张巨大的太极圆图，飞快旋转的同时印在了虚影的腹部，随后狠狠一冲，虚影整个身体当场被打成碎片。

　　消散在了我的面前！

　　“哦？这么容易就被打碎了？”

　　我狐疑地看着面前散开的虚影，低声自语道。

　　“端木森，可不会这么简单就瓦解，你每一次打碎一个虚影，就会立刻化作两个新的虚影出现在你的面前，你的对手会越来越多，即便是生生不息如同女娲一般的实力，也在这一阵中败了，你觉得你能够对付吗？”

　　玄黄三老冷漠地说道，天地棋局是他的作品，就如同他对霸罗天刀的自信一般，他相信天地棋局能够给我制造足够的麻烦。

　　果然在天地棋局的第二层，我刚刚离地飞起，就看见眼前的虚影猛然间复原，而且还不止一个，而是变成了两个。

　　气息完全一样，心眼所看见的这两个虚影连实力都是一模一样的！

　　“哦？一个变两个了？结局还是一样的！”

　　我伸手一点自己的额头，天机眼开启，挥手间，盘古之力落在了天机眼上，天空中的烈焰天机眼顷刻间变成了青色，每一个阵纹都在抖动变形，从补天一族的文字变成了古怪的符号，随后从烈焰天机眼上落下的火焰也在一瞬间变成了青色，比天火更加强悍的古怪青色烈焰落在了两个虚影的身上，两个虚影还没来得及反抗，就已经被青色火焰给烧成了灰烬。

　　这一次我没有急着继续上升，果然稍稍等了一会儿之后，地上的虚影变成了四个，也是一样的气息，一样的能量，出现之后，四个虚影分开成一个四方形的站位，双手各自打出一道法术，四族法术融合在一起，形成了一股古怪的能量，有一点像是混沌。

　　“女娲就是败在这一招手下，端木森，应该能挡住，但是肯定要费些手脚，这一招后他一定会使出一招底牌！”

　　玄黄三老紧紧地盯着天地棋局第二层看去，已经分化成四个的虚影合力释放的四族法术融合能量冲上天空，很快光芒就将我整个人给吞没了，巨大的爆炸和强劲的狂风在天地棋局的第二层内展开。

　　“哼。”

　　此时玄黄三老却听见鸿元发出了一声冷笑，他不由得紧张了起来，却看见在极芒消散之后，我慢慢地露出脸来，只是简单地伸出了自己的右手，四族的法术融合能量被我捏在手心中，被盘古之力包裹，能量竟然一点都没有外溢，全部都在我的掌控之中。

　　“刚刚的爆炸难道不是四族的能量所引起的？那是怎么回事？”

　　玄黄三老吃惊地喊道。

　　“是端木森单手接住这团能量之后，释放出来的气爆声，不过他真的变强了，真的变强了……”

　　站在第三层上方的元始天尊解答了玄黄三老的疑问。

　　看见这一幕的鸿元眼神里的疯狂更盛了，他感觉到自己身体内一些尘封已久的东西开始被点燃，这些东西叫做战意。

　　站在天地棋局第二层的我目光落在了地上的四个虚影身上，缓缓伸出手，重重地将能量给扔入了地面上，四族法术的融合能量在地面上爆开，形成的冲击波湮灭了四族虚影。

　　“哼，就算如此，我的虚影还会不断分裂，下一次被分裂出的就是八个，不，我要让虚影多达百个，端木森，面对百个虚影，我看你如何对付！还不给我使出底牌来！”

　　玄黄三老见到天地棋局第二层居然根本就奈何不了我，立刻动怒，伸出手，轻轻地抛出一些碎晶石，整个天地棋局第二层立刻改变，这等于是作弊的手段，鸿元却一点都没有责怪玄黄三老。

　　“师尊，这么做不好，正常战斗……”

　　老子看不过去高声说道，鸿元却看了他一眼后低声说道：“端木森，如果连这一关都闯不过去，也就不配和我交手了，而且我很想看看他要保留实力到什么程度，百个虚影，有意思，有意思！”

　　鸿元的默认，玄黄三老的作弊，整个天地棋局第二层立刻发生了巨大的变化，地面上浮现出来的虚影不再是成两倍增加，这些虚影如同雨后春笋一般一个个冒了出来，转眼间百个虚影出现在了我的面前。

　　“不够，还不够，那就来一千个！哈哈！”

　　玄黄三老大喊道，将所有的晶石全部都抛了出去，天地棋局第二层内越来越多的虚影冒了出来，我站在空中，望着眼前的惊人变化却没有一点神色变化，微微仰起头，这一刻，所有的圣人和鸿元去都看见我嘴角的微笑没有变，我依然镇定。

　　“人，为百族之首，我为这片华夏大地上的帝王，我于黑暗中走出，你以为这些虚影能够对付我？可笑！”

　　语毕，我反而从空中落了下去，站在了地面上，站在了所有这些虚影的中间，脚下黑暗散开，随着黑暗的扩散，此刻玄黄三老看见了不可思议的一幕，被黑暗覆盖的虚影，一个接着一个跪倒在地，我依然没有出底牌，可是天地棋局内的第二层所有代表了百族力量的虚影全都跪在了我脚边。

　　“世间帝王，黑暗随行，百族跪拜，唯我独尊，哈哈，玄黄三老，你的第二层，根本就拦不住他！”

　　鸿元的笑声里带着愈发兴奋的疯狂，他开始无法压抑身体内的战意，被封印了这么久，等待了这么久，终于有一个像样的强者出现了，终于有了让他一败的机会……



　　第2216章 自由的代价

　　天地棋局，每上一层都会更加强大，而第三层，将是从来都没有人接受过的挑战，几乎所有的圣人都齐聚在第三层，作为鸿元的七个弟子，他们的名字响彻华夏大地，每个灵异人士，甚至每个凡人都知道他们的名字。

　　而今天，我的对手就是这些圣人的联手。

　　除了女娲以外，所有的圣人都在这里齐聚，他们和我之间有很深的交情，我曾经和通天教主为敌，圣人之战是我最大的一次蜕变，我用三年时间舍生忘死地锤炼自己，最终，打败了这位恣意妄为的强者。

　　老子把守时光交接处，他一直都是我尊敬都长者和前辈，给予我帮助。

　　准提，接引这两位西方教主，在佛国之战中曾经联手对付过我，但是最终被我打退。

　　伏羲，虽然还未成圣，但是他的心机太深，而且和我渊源最深。

　　元始天尊，是所有圣人中野心最大的，他妄图成为新的天地之主，想要创造一个只属于他的无圣时代，他曾经是我最大的敌人，也是让我一直无法超越，需要仰视的前辈。

　　他们这里的每个人，都是神话中站在顶端的存在，他们这里的每个人，都曾经代表了无敌。

　　但是，今天，他们要联手对抗一个人，而这个人就是我！

　　飞上天地棋局的第三层，在这个广阔的世界里，我要对抗的人是神话世界中最伟大的一群人，他们每一个都拥有毁天灭地的能力，而今天他们将会全力对我出手，毫不留情，毫无保留。

　　这里没有风，但是有气，狂野的气流穿过我的面颊，吹动了我身上的黑色大氅，我带着笑意飞上了天地棋局的第三层，五位圣人，一位天下第一的骗子站在了我的面前。

　　“小森，你不要怪我，师命难违。”

　　老子第一个开口对我说话，我微微点头，并没有怪他的意思，只是将目光落在了站在最远处的元始天尊身上，笑着说道：“你是和诸位圣人一起出手对付我？还是等我赢了他们之后再和我单挑呢？”

　　我这话说的很狂妄，因为我根本就没有想过自己会输，我要对抗的人还在我的头顶上站着，圣人们也不过是他这盘棋局内的棋子，正如元始天尊很多年前对我说的话一样，那时候我以为我已经跳出了棋局，他却告诉我，连他都在努力地离开棋局，圣人，亦是身不由己。

　　如今，的确应验了这句话。

　　“哼，我只是奉师尊的命令将你诛杀，这不是和你之间的对决，而是一场对你的惩罚，你莫要以为用这样的话激我，我就会不插手！”

　　元始天尊义正言辞地说道。

　　我却笑着开口：“这就好，省得一会儿我还要对你再次出手。那么，你们是一起上还是一个个来，我觉得还是一起上吧，这样的胜算更高一点！”

　　战斗还没有爆发，但是暗流已经开始涌动，玄黄三老打造的新的天地棋局前两关都已经被破了，而且根本就没有对我造成任何麻烦，这第三关是他证明天地棋局功能最后的舞台，诸位圣人压阵，天地棋局的第三层内，某个机关正在慢慢地被他开启。

　　在大战开始前的一天，无名宫殿外的混沌中，女娲和老子并肩而立，在所有圣人之中他们的关系是最好的。

　　“我们有多久没像现在这样好好的聊天了？”

　　老子低声说道。

　　“很久了，我在至高古神的神殿中被困住的时候开始算起，已经几万年，甚至几十万年了吧。”

　　女娲平静地回答，身上的木行灵气弹开了四周的混沌气流。

　　“你为什么不问我为什么当年不去至高古神的神殿将你放出来？”

　　老子忽然开口问道，他对于女娲有太多太多的亏欠，作为一个老友，他是不合格的，虽然他也有自己的难处。

　　“你不用解释，过去的都已经过去了。我已经放下了一切，你也该放下一切，我还记得当年师尊曾经对你说过，他说你是一众弟子之中最诚实的，所以如果你愿意，将来可以自由地生活，不必回到无名宫殿内，这是他赐予你的权力，可你为何还是回来了？”

　　女娲将话题转移到了别处。

　　老子却停留在了混沌中，笑着摇摇头道：“因为也许只有我知道师尊的寂寞吧，一个人无敌了这么久，当全天下所有的人都知道他是无敌的，而他确实是无敌的，没有追求，没有目标，他站在最高点，众生，星辰，天空，大地，大道，都在他的脚下，他其实比我们都寂寞，这是一种煎熬，大家都想要成为第二个他，无论是通天师弟还是元始师弟，他们都没有看穿这一层，也许只有我这个无欲无求的闲人才会明白师尊的悲吧。”

　　女娲却只是冷哼一声道：“所以我的孩子就应该在未来出生，就应该被毁了，所以我要被罚看守至高古神神殿这么久，给那些在我看来弱小的如同蝼蚁却自鸣得意的古神们加冕吗？真是可笑，真是可笑啊……”

　　老子望着女娲，只是长长地叹息了一声，微微摇了摇头。

　　“明日一战，你会帮谁？端木森还是师尊？”

　　老子看着女娲的背影问道。

　　“他们都不需要我帮忙，师尊不需要，他何时需要帮忙？端木森为逆天者，他最终一定会站在师尊面前，所以我们帮与不帮都不会影响到他们这一战的发生，只是，我给你个忠告，师兄，难道你不认为端木森如果赢了，也会变成另一个鸿元师尊吗？他距离无敌只有一步而已，跨过了那一步，他就会成为第二个天地之主。好了，就此告别吧，我还要去凡间寻找我孩子的转世。”

　　女娲挥了挥手，身子渐渐下沉，落向凡间。

　　老子看着女娲的背影，白色的长眉下那一双平静的眼睛里露出深深的惋惜，低声说道：“我何尝不知道端木森只距离天地之主的地位一步而已，他和师尊谁胜谁负我们都无法阻止，我，也只是这盘棋内的一个棋子罢了。而我，只是想和自己的老友说一声再见，再见，却不知何时了……”

　　就在老子转身的一刻，却见鸿元已经站在了他的身后，无声无息地出现，他立刻拱手行礼，却听鸿元师尊低声说道：“你让她去吧，她是你们之中最倔强的，也是她的天性使然。”

　　随后，鸿元缓缓转头，看向了身边的老子，脸上露出一丝笑意，低声说道：“如果这一次端木森依然无法打败我，我想你和伏羲一起为我寻找新的逆天者，你可愿意？”

　　老子全身一震，慢慢抬起头看向了面前的鸿元师尊，他明白，这是一个命令，也是一个流放，是鸿元对自己的惩罚，因为自己一直在阻止他的解封和苏醒。

　　“师尊，您说过，如果我愿意，可以立刻无名宫殿获得永远的自由，过我自己想要过的生活。”

　　老子低声说道，片刻后鸿元低声说道：“我知道了，此战之后，你可以离开我，若我胜了，你便自由了。你我终生不再相见……”

　　说完后，鸿元消失不见，只留下老子站在原地，依然保持着行礼的动作，只是他的双眼内有泪花闪烁，低声说道：“多谢师尊成全，多谢师尊成全……”

　　谁都向往自由，只是属于老子的自由需要的代价太大了，天地棋局第三层中，让我没有想到的是，第一个对我出手的圣人会是老子。



　　第2217章 三清联手，大道化身！

　　天地棋局第三层，圣人级别的对决，我站在一众圣人中间，黑色大氅随风而动，往后踏出一步，微微扬起的头，深深印刻着黑暗的双目，这一战过后，我就将面对鸿元！

　　“你们挡不住我。”

　　我低声说道，却见老子，通天教主，元始天尊同时往前踏出一步，三清首先对我发难！

　　一早我就知道三清之间肯定有什么联系，从三位圣人留给我的心头血就能看出，同是脱胎于盘古精气神的三清，可以说代表的是盘古内在的力量，经过数万年修行，达到圣人境界，但是，我知道它们的身体内部一定还有更深的联系，一定还有能力的互相辉映。

　　“三清之间好像有某种联系吧。”

　　玄黄三老低声问道。

　　“他们代表的是大道，其实不需要经过任何的修炼，他们就能够化身成大道，这是端木森要闯过的真正的第一关。”

　　鸿元带着笑意说道。

　　三清成品字形将我包围，三位道家圣人展现出了绝世风采，一身红色长袍，面目威严气势压人的通天教主，白色长须，满头银发，双眼已呈现出无情之色的老子，素色道袍，拥有超越圣人实力的元始天尊。

　　三人到底要用出什么样的力量，我虽然不知道，可是至少我能看出他们三人的气机已经开始互相连接。

　　通天率先出手，手中厚重的道力散开，长发狂舞，一手托天，道力在天空中化作一双眼睛，满含青色光芒的双眼带着恐怖的战意注视着我。

　　这是盘古的双眼，他本就是大道创始者，他的身体任何一个部分，都代表了大道之力！

　　同时，老子满头银丝飘逸，身上的白色长袍飘逸，缓步走了出来，眼中无情之色已经越来越浓，随着脚步的走动，我听见老子低声说道：“太上无情……”

　　进入太上无情的老子是恐怖的，因为他已经彻底忘记了自己是谁，忘记了所有的情仇，他站在这里，代表的就是道，同样一手托天，青色的光芒直冲天空，在天空中化作了一双巨大无比的青色大手，悬浮于通天教主幻化出的青色双眼之下！

　　同样幻化出的是大道化身，同样释放出的是恐怖绝伦的战意。

　　但是三清之中还有元始天尊没有出手，他早已超越了圣人境界，踏入了道佛之路上，虽然他已经不是我的对手，可是实力依然不容小觑，而且和通天教主以及老子联手，能够使出的神力更强！

　　“三清，从未有过联手的时候，过去万载的岁月里，从来没有发生过这样的情况，端木森，今日为了对付你，能够让三清联手一战，你，真是好大的面子。”

　　伏羲站在一边看着，开口说了这样一句话。

　　我岂会不知？

　　“盘古精气神化作了我们三个，和你相比，我们才是真正的盘古，我们的力量才是真正的盘古之力。只是过去我们三个不愿联手，不愿将力量合一，其实，我也一直好奇，我们三个的道力融合在一起后会是否能够唤出盘古真元！所以，我们过去做过一个实验，我们将三个人的道痕融合在了一起，化作了一个全新的道痕，这全新的道痕便是断情人，只是可惜，这一次实验算是失败了，断情人并没有成为盘古的化身，而是变成了一个完全独立的生命。甚至因为知道了自己不过只是一个我们实验的结果，而开始憎恨我们。但是即便我们无法创造出盘古的化身，可是如果我们将所有的道力全部融合在一起，至少能够衍化出盘古虚影，这便是真正的大道，这便是真正的道法本源化身，同时也是大道的最强化身！”

　　元始天尊说话间慢慢地抬起了手，道力在他的手中流转，同样是青色的光芒，裹挟着所有道法之力，冲上天际的时候，慢慢化作了一张巨大的面容，盘古的脸一点点浮现在了我的面前。

　　通天道力所化为盘古双眼，老子所化为盘古双手，元始所化为盘古面容。

　　三清联手，大道最强化身，终于显现！

　　“我也是第一次见到，真是不错的招式。”

　　鸿元淡淡一笑说道，不过他的眼睛却落在了老子的身上，三清为他而战，却有个子的理由，通天是为了报恩，报答鸿元为他疗伤，免了其过错的恩情。元始是为了能够继续活下去，为了获得自己再一次的信任而战斗，那么老子又是为了什么而战呢？

　　“为了自由吗？”

　　鸿元忽然笑着低声说了这么一句。

　　玄黄三老正好听见，却没有问，他是个聪明人只要细想一下就能明白鸿元话语里的意思，自由，这个词应该是指老子。

　　老子一直都是鸿元弟子中最听话的，理由无他，因为老子是所有弟子中最诚实的，他一直默默地站在鸿元身后，如果说伏羲是个大骗子，元始是个野心家，通天是个任性的武夫的话，那么老子才是鸿元最愿意留在身边的人，一个忠诚的弟子，一个可以相信的徒儿。

　　但是，鸿元的信任是要付出代价的，而这个代价就是老子的自由。

　　鸿元是不会杀老子的，即便老子曾经反对过他，曾经在他被封印的时候对抗过他，但是他知道老子不可能害自己，因为他永远都是那个在无名宫殿里默默打扫，从来都不会忤逆鸿元的徒儿。鸿元不会杀他，但是也不会放他走，他会一直将老子留在身边。

　　所以，自由对于老子来说尤其的弥足珍贵，他无法像元始那样兴风作浪，也无法像通天一样挑起战争，他只会默默地看守时光交接处，只会默默地保护自己的人教，虽然人类已经彻底超出了他的控制。

　　今日一战，圣人们都有自己的理由而出手，老子的理由，就是他的自由。

　　有些人，一辈子都是为了别人而活着，他们无私地奉献了所有，从来都不求回报，人们会渐渐忘记了他们的好，将他们的奉献看成是理所应当，老子就是这样的人，一直受他保护的人族没有多少人会记住这位太上天尊，逆天旅程内，也没有人会记住他的帮助，甚至连他自己的弟子死的死，背叛的背叛。

　　如今，终究放下一切的老子要为了自己战斗一次，为鸿元出手，换回属于自己的自由！

　　盘古虚影已经在空中形成，我曾经看见过很多大道所化的虚影，有的模样诡异，有的法术奇玄，但是毫无疑问，和我眼前的盘古虚影相比，那些大道化身都太孱弱了！

　　这才是当之无愧的最强大道化身，这才是最强的道法本源！这才是真正的道！

　　我仰起头，身子缓缓飞上天空，三清同时动了起来，其中以元始天尊为首，一身素色道袍的元始天尊慢慢伸手指向了我，就在这一刻，盘古虚影也随之而动，一双大手缓缓举了起来，我感觉有磅礴的气势从空中压了下来，仿佛有恐怖的气息锁定了我。

　　“我也很好奇，我身上的盘古之力和你这盘古虚影相比谁更强？今日，倒是要领教一下这前无古人后无来者的三清联手！”

　　说话间，青色的盘古之力覆盖在了我的全身，同时元始天尊手臂一挥，巨大的手掌从空中压下，狠狠地拍在了我的头顶上，我举起右拳相迎。

　　拳对拳的碰撞，硬碰硬地打击，这一场逆天之战，在此处开始才真正地爆发出了该有的模样，大战就应该有大战的样子。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，我从空中坠落，落在了地面上，一连退了三步，此刻天空中的盘古虚影，一只手臂被我打穿，这一击，我稍稍占据上风！



　　第2218章 双佛合壁

　　我以盘古之力对盘古之力，虽然三清为盘古精气神所化，释放的道力化作最强大道化身，但是虚影毕竟是虚影，并非实体，我身体内的盘古之力自然更胜一筹。

　　“诸位圣人，若是不拿出点真本事来，怕是拦不住我。”

　　我声音渐冷，挥手间，大风翻飞。

　　“种善因得善果，端木施主你和我之间并没有太多仇怨，但是奈何今日师尊下了命令，我自然要遵守，请您见谅。”

　　接引手上握着一串黑色的佛珠，迈步而出，脚下有金色的佛光随之而动。

　　同时随着他的脚步一起动的还有准提，之前在天坛上偷袭小骗子的时候他被我惊退，此刻却又出现在我的面前，脸上带着暗怒，目光中有一丝丝阴沉之色。

　　“端木森，你我之间恩怨已深，今日定要让你饮恨天地棋局！”

　　准提一边说着，一边挥动大袖，眉宇间透露出一股子阴霾。

　　两位西方教主终于加入了战局，他们代表的是如今佛道一途最高的修为，尤其是接引，说实话到目前为止它还没有全力出手过，在佛国一战的时候，虽然我以一对二反而胜了他和准提，但是我心中知道，接引根本就没有出全力。

　　“师弟，你我之间虽然有不少仇怨，但是说到底还是误会，也是因果，说到底你和我之间并不像通天和元始这么大的仇，今天是师尊给出的命令，你我若是不联手怕是难以交代，如何？要一起出手吗？”

　　接引低声问道。

　　准提一怔，转头看向接引，随后用疑惑的语气问道：“你的意思是要我用那一招吗？”

　　接引微微点头，准提神色间露出一丝犹豫，不过很快这丝犹豫就消散了，随后微微点头道：“只此一次，下不为例。”

　　我倒是很好奇，今天这一战给我的惊喜实在是太多了，先是三清的联手，接着是准提和接引似乎要一起出招，三清召唤出了有史以来最强大的大道化身，而准提和接引又会带来什么呢？

　　道佛之路，其实说起来还是道家一路看起来更强盛，毕竟我在道佛之路上并未看见在佛门一途上有什么人影。

　　可是，此时听了接引这话，我却莫名地感觉到了一丝危险，这种感觉连三清联手都并没有带来，而这一丝危险其实真正起源于接引佛祖。

　　他坐在金色的十二品莲台上已经数万载岁月，比起道家一直以来的内乱，西方佛土却从来没有发生过太大的动乱，天佛大界之内，他是最高的存在，准提云游天下，他统领佛国这么久，依靠的是什么？

　　在圣人的境界中，不存在权势和手段，其根本还是力量！

　　我不相信，道佛之路上佛门一途真的没有人！我也不相信，我面前的接引佛祖真的只站在圣人境界没有突破，或许，今天他和准提的联手，会给我带来不一样的震撼。

　　两股精纯但是迥然不同的佛力从两位西方教主的身上散发出来，一股为灿烂的金色，一股为纯洁的白色，一股佛力之中充满了浩大的气势，一股佛力中却满是神秘诡氛的变化。

　　很快，两尊巨大的佛影在两位教主身后凝聚，然而，真正的惊变在此时才刚刚开始！

　　准提身后的佛影却在凝聚了片刻后慢慢消散，化作一片白雾随着气流飘向接引身后的佛影，我双目一睁，露出了惊讶的表情。

　　不仅仅是我，高坐于天地棋局之上，站在混沌青莲上方无敌的鸿元同样露出了一丝惊讶，而他身边一直在紧张观战的玄黄三老此时更是露出了震惊的神色，低声说道：“引佛！这不是引佛吗？”

　　鸿元嘴角渐渐露出一丝笑意，随后低声说道：“果然是引佛，哈哈，如此简单的招式，居然在这里还能涌出来，不过，真是没想到，准提会把佛力引流给接引，他们这一次合璧，能够给我带来多么大的惊喜呢？让我看看吧，接引，你是不是能够踏过道佛之路，去那个对你而言全新的境界看一眼！”

　　白雾飘进了金色的佛影内，白色，金色相互交融，准提脸色一片苍白，缓缓往后退，但是接收了准提佛力的接引却缓缓飘离了地面。

　　佛门只有两位教主，他们都是天才，能够成为圣人的人都是上天注定的天才，三清自然不必说，毕竟他们是盘古精气神所化，但是西方两位教主却不同，他们的来历，他们得道的经过版本太多，可是毫无疑问，他们站在了天地棋局的第三层，就说明了他们的实力！

　　而今天，双佛合璧，准提成就了接引，我分明能够感觉到接引的力量在澎湃的增长，佛力在不断地飙升，道佛之路内，一片金光从黑暗中透进来，缓慢地落在了佛门一途之上，随后接引的身影一点点从黑暗中走了出来，他安然地站在黑暗中，佛路已经为他开启，他是自鸿元之后第一个踏上这条路的人。

　　对于这些圣人而言，他们一生所追求的只是更高的境界，不再是长生不死，不再是惊人的财富，金色的光芒中，一身袈裟飘逸的接引缓慢地站在了佛路上，眼睛里渐渐地露出喜悦的神色。

　　“这里，就是道佛之路，我终于看见了！”

　　接引低声说道，眼睛被金芒覆盖。

　　“你能跨过界限实属不易，既然能够看见道佛之路，就该看见你和我之间的差距，识时务者为俊杰，还是退开的好。”

　　我一边笑一边说道，嘴角拉出了一个大大的弧线。

　　“万佛现，何须佛国！我所在之地便是佛国，我所踏的土地就是佛界，我所看见的世界就是佛的世界。”

　　接引脚下的地面化作一片片金色，一朵朵金莲凭空开放，精纯的佛力在天空中肆意流动，他看见了更高的境界，此时正沉静于伟大的佛力中。

　　“仅仅是单纯的佛光，也能普度众生！”

　　他双手高举，手掌之间有佛光扩散开来，大片大片的佛光从天空中坠落，朝着我直冲而来，很快就将我整个人埋没在了佛光内。

　　“白痴！”“有点不自量力了。”

　　元始天尊和鸿元几乎是同时开口说出了相似的话。

　　金色的佛光慢慢散开，黑色的大氅一角缓缓飘起，我背着手踏着金光走出，嘴边的笑容依然不变，佛光轻轻地拂过我的肩膀，却没有一点伤到我，接引脸色顿时一变，看见我举起手，佛光在我的手指间环绕，亲昵的就像是孩子一般，双目圆睁，吃惊地喊道：“这怎么会？”

　　我转过头，摇摇头说道：“我不是说过了吗？让你看清楚道佛之路，看清你和我之间的差距。道佛之路上，我站在鸿元的身边，你连我的背影都看不见。”

　　右手平伸，金色的佛光落入了我的手心中，最终化作了一粒金色的米粒般的物体，沉声说道：“在佛门之中说过这样一句话，米粒之珠也可放苍天之芒，今天我倒是有兴趣试一试这话是不是对的。你的佛光，还给你！”

　　右手轻轻一震，手心中的金色米粒弹起落在了天空中，随后快速绽放，释放出万道金光，这大片大片的金光如同太阳一般明媚，照亮了整个天地棋局，照亮了接引震惊的脸，照亮了每个圣人和高高站在混沌青莲之上的鸿元的脸。

　　金芒如阳，光耀万世！

　　佛光之下的我，抬起头看向头顶上的鸿元，笑着说道：“你要是再不出手，我可就不留情了。”



　　第2219章 并不孤单的逆天

　　妖山之上，黑蛋急急地在宫殿中穿行，妖气随着它的身体移动而在空气里拉出长长的残影，它走的很快，神色和眉宇间流露出深深的焦急。

　　走到妖山宫殿之前的一刻，整个妖山宫殿却被一层巨大的树木枝叶遮蔽，木行灵气将它给挡了回来。

　　“你要去哪里？”

　　女娲缓慢地从妖山宫殿的深处走来，双手上有木行灵气转动，双目之间有阴郁的神色。

　　“我要去帮端木森，逆天之战已经开始了，我答应过他一定要帮忙！”

　　黑蛋回头紧紧地盯着女娲。

　　从方丈仙岛结束之后，它就被女娲带到了这座妖山，一直没有离开过，与其说是无法离开倒不如说是被关押了起来，它被女娲软禁了起来。

　　“你不能去，你去就是九死一生，我要你留在这里帮我管理妖山，统领这里的千万妖族，统领这个世界，这才是你应该做的，这才是你的使命！”

　　女娲语气坚决地说道。

　　黑蛋慢慢低下头，双爪紧紧地攥着，绿色的双眸看着地面，没有说话，没有动。

　　女娲缓缓走到它的面前，伸手轻轻地放在了黑蛋的肩膀上，语气变的柔和了很多，低声说道：“我知道你和他从小一起长大，我知道你们是患难与共的兄弟，但是人有人的世界，妖有妖的国度，你们始终不是同一族。他的使命是面对鸿元，他生来便是为了逆天之战，他就算是死也是死得其所。可是你的使命不一样，你是天下间第三头圣兽，貔貅造就了你，并非让你去逆天之战中送死，你应该留在这里，留在妖山中，成为妖王，成为这个妖族国度的主宰……”

　　我们的生命中，有很多话我们知道是对的，有很多道理我们从很小的时候就明白，可是当我们还年轻的时候，当我们还血气方刚，当我们还拥有所谓青春的时候，我们会以我们的方式面对世界，即便我们知道这样的方式是错的，即便我们知道这样的方式会让我们付出很大的代价。

　　“十五年前，我认识了端木森，那一年我是一头不会化形，满身狼狈的黑狼妖，没有一头妖怪帮我，你不在我身边，妖山上任何一头妖怪都不在我的身边。但是他在我的身边，大叔在我的身边。我和他有十五年的交情，我看着他从一个孩子变成了如今的逆天者。十五年，或许对于一个妖怪来说很短暂，一次沉睡也许就过去了。但是对于我来说，这十五年胜过我生命中千年的时光，对我来说，端木森比这妖山上的三千万妖族更重要，对我来说，那个孤身战斗的逆天者比这个世界更重要！”

　　说话间，黑蛋伸手推开了女娲，往后退了一步，缓缓抬起头，骄傲的脸，深绿色中带着金芒的狼眸，身上已经无法控制的妖气，都在说明一件事，那就是它决心参加逆天之战的决心，以及九死一生的觉悟！

　　“如果你一定要去，至少要过我这关！”

　　女娲勃然而怒，挥手间，圣威临时，震的整个妖山摇晃不止。

　　黑蛋看着面前的女娲，只是低声自语：“小森，等我，我答应过你要来帮忙，就不会食言！”

　　随后便没再说话，双臂打开，狼爪如同寒芒乍现的利刃，对着女娲露出了深深的战意！

　　同一时间，北京四合院中，罗焱抱着轩辕神剑静静地坐在正厅的椅子上，正厅里一个人都没有，只有他和他手中的神剑。

　　一些片段，在他的脑海中飘过，那是记忆的画面，那是上一世逆天的场景，画面定格在了最后他抱着鸿元同归于尽的记忆上，挥之不去。

　　“师傅。”

　　大叔从门外走来，喊了罗焱一声，罗焱没吭声，大叔径直走进来，坐在了他的身边。

　　“如果要去，就去吧。师娘那边我来应付，哈哈。”

　　大叔笑着说道，虽然已经四十多岁了，可是他在罗焱面前却总是露出和孩子一般的笑容，也许是因为眼前的男子是那个带他离开仙族，带他入世的师傅吧。

　　“不了，打打杀杀不适合我，我早就说过，这个时代是端木森的，我早就退了，如今重出江湖，也不过是想为他争取一点时间，可惜，没能封印鸿元，哈哈。”

　　罗焱笑了起来，从椅子上站起身，抱着轩辕神剑往门外走。

　　北京的天空在下雪，飘飘洒洒，如同从空中落下的纯白棉绒，他走到门口，忽然听见大叔开口道：“你手中的剑，很寂寞。人们都说，如果一个人的剑寂寞了，那么用剑之人的心也一定很寂寞。师傅，其实你重出江湖不仅仅是为了帮小森的忙，而是因为你留恋这个江湖，你是人们口中的大英雄，你已经习惯了这个江湖，隐退，也许只是你的梦，也永远都是你的梦。”

　　罗焱没说话，他背对着大叔，忽然笑了，一阵寒风从正厅外面吹来，裹挟着些许雪花落在他的肩膀和脚边，黑色的大衣在这阵风中轻摆，大叔没有看见罗焱脸上此时的笑容，那个久违的，带着一丝邪气的笑容。

　　亦如上一世，亦如当年的逆天之战，亦如曾经的天公太子。

　　只是，下一秒，正厅内的罗焱已经消失，天空中拉出一道惊艳无比的金光，他还是去了，或许正如大叔所说的那样，他是江湖中的大英雄，只是离开了江湖，他却早已不习惯了，何等寂寞，何等悲凉……

　　黑色的山峰中，断情人盘坐在洞府内，黑白两色的长发在微风中摇晃，摘下面具的一刻，就代表他摘掉了千年前天下第一的王冠，身为三清道痕所化的生命，他早已知道自己不会这么快进入圣人境界，只是心中的不甘那么深，他已经破碎的曾经天下无敌的骄傲却难以再现。

　　只是，洞府外忽然传来一个声音，随后便是一道金色的剑光，快速却精准地落在了他的面前。

　　“天外无名宫殿，老友。”

　　罗焱的声音，轩辕神剑留下的剑光。

　　断情人慢慢睁开眼睛，长袖猛地一挥，傲然喝道：“自然是要去的，这样的盛世，我岂会错过！”

　　一壶浊酒，一片孤独的云，司马天躺在云上，他已经很久没醉过了，方丈仙岛一战，许佛生死未知，该隐为救许佛而陨落，逆天小队的人全部重伤，他看见了自己的弱小，成为力圣又如何？就算重新变回了野兽，又有什么用？

　　还是弱小，还是无力，和上一世的逆天一样！

　　“哈哈，不过只是一场梦罢了，还不若醉一场！”

　　他已经在海上找了多日，始终未见许佛的踪迹，他唯一的师傅，救他的那个老流氓，不见了，也许死了，也许真的死了……

　　他从未想过，那个霸道，傲气，敢和天斗的许佛会死，不仅仅是他，我也没想到，罗焱也没想到，谁都没想到。

　　就在这时候，天边极芒闪烁，司马天猛然间从云端飞起，伸手一把握住了天空中的两极锤，随后还未等他控制住两极锤，却已经被两极锤拉动身体，一路下沉，狠狠地落在了一座海岛上，眼前的沙滩上，在明媚的阳光和阵阵海风中，他看见一头白发，容颜苍老，可是眉宇间傲气十足的许佛站在他的面前。

　　“傻徒弟，现在还有空喝酒？不去帮帮端木森的场子吗？我等这一天，已经数万年了。”

　　沙哑的声音，司马天怔怔地看着眼前的人。

　　许佛背着手，微笑着，站在了一片阳光下。



　　第2220章 好战，护短，霸道！

　　人这一生最宝贵的是什么，是金钱吗？还是权力？

　　其实对我来说，都不是。

　　对我来说，这一生最宝贵的是情，其实对每个人来说，当一生走到尽头的时候，我们回收，所看见的都是情。

　　我以为今天我会独自面对伟大的鸿元，我也已经做好了这样的觉悟。

　　从我踏入无名宫殿，走入天地棋局的那一刻，其实我就已经没想过要转身往回走。三清又如何，西方两教主又如何，伟大的鸿元又如何？

　　当我已经不畏惧死亡，那么他们就没有什么可怕的。

　　可就在接引被我击退，我和三清所化的盘古虚影大战的时候，鸿元却忽然抬起头，看向了远方，看向了天地棋局的远处，看向了还是一片混蒙的天外世界。

　　他脸上的笑容越来越盛，低声说道：“哈哈，都来了，这才对，这才对，这是一场伟大的战斗，不应该没有观众，端木森，他们都来了，都来了！”

　　他能够感觉到我自然也能够，转头，青色的双眼看向远方的黑暗，虽然还没看见人影，但是能够感觉到数股或强或弱，或狂野，或爆裂的灵气。

　　这些灵气的主人，无一例外都是强者，而且无一例外，都是来打架的！

　　男人有时候就是这样，从五六岁的时候开始学会打架，即便再怎么克制，再怎么掩饰，都不会忘记这种男人的天性。

　　更何况是在江湖中混的人，无论是强大的圣人还是在灵异圈子里底层混迹的小喽喽，生命里都有一股血性，一股无法被磨灭的对于战斗的渴望。

　　我飞上天空，往后退了十来米，三清以及接引并没有追赶，他们同样需要时间调整气息，其实刚刚的战斗也一直都是我压着他们打。

　　那些从背后传来的灵气越来越强，我停留在天空中，回头的时候，看见混蒙中有几个人慢慢走了出来。

　　带头的第一个人便是许佛，扛着巨大的两极锤，满头长长的银丝，桀骜的笑容，即便他已经不再年轻，可是眼神里的嚣张气息却永远都不会改。

　　在他身边一起走出来的是背着金色轩辕神剑的罗焱，嘴上叼着烟头，穿着黑色的风衣，那一张沧桑但是平凡的脸上却有着让人信赖的笑容。

　　随后跟着的是司马天，断情人，而最后走出来的是一身伤痕，气息有一些微弱的黑蛋。

　　我看着他们，深深地皱起了眉头，大喊道：“你们来干什么？来送死吗？快走！这是我的使命，这是……”

　　我的话还没说完，却听见黑蛋对着我放声狂吼：“是你个屁！有架一起打，要死一起死，你是我兄弟！”

　　这一句话让我瞬间愣住了，黑蛋站在天空中，喘着粗气，仿佛是因为用力大喊而用尽了力气，又仿佛是因为已经经历过战斗而在调息，但是它脸上的表情却是前所未有的认真！

　　许佛缓缓飞了过来，众人跟在他的身后，慢慢地飘到了我的面前，三清脸色都是一变，接引，准提和伏羲也都是脸上露出了凝重的表情，而站在混沌青莲上的鸿元却笑的无比灿烂，眼睛里的疯狂更盛了，这是他等待多年的大战，今天终于要得偿所愿了。

　　“我是你的祖先，要打架我一定要上。”

　　许佛走到我身边，轻轻拍了拍我的肩膀说道。

　　“我是你的师祖，哪有让自己的徒孙送死的道理。”

　　罗焱一仰头，邪性地笑着。

　　“我是你的大长老，你是我看着长大的，怎么可能放你一个人来应战。”

　　司马天换上了一件纯白色的长袍，又变回了那个白衣飘飘的男神。

　　“我是你的前辈，虽然不如你，但是我和三清之间还有旧账没算清，今天一并算清了。”

　　断情人冷着脸，酷酷地说道。

　　最后，黑蛋走到了我的面前，猛地一把抱住了我，它这家伙变身之后比我高很多，我就像个姑娘似的被它一把抱进了怀里，它的刚毛扎的我脸生疼，不禁抱怨道：“你小子弄疼我了！”

　　黑蛋哈哈大笑道：“从小我俩就是有架一起上，有敌人一起对付，如今怎么能抛下我！”

　　一群由前辈，先祖，兄弟组成的战友在毫无征兆的情况下站在了我的身边，也不知为什么，我的心里涌起了一片温暖的感觉，虽然明知道他们不该来，虽然明知道他们不该出现在这里，但是，他们的到来还是让我不由地笑了。

　　“罗焱还记得上一次逆天的时候吗？那时候他们中间不少人还是我们的战友，那时候我们还不知道伏羲是叛徒，我们还没有和西方两教主交过手，如今，一次补齐了！”

　　老流氓哈哈大笑道。

　　罗焱点点头，右手握住了轩辕神剑的剑柄，缓慢踏着天空走了过去，跃过了我的身边，站在了天地棋局之上面对着三清和接引，随后一仰头看向了鸿元，冷漠地说道：“我在人间的师傅告诉过我一句话，这辈子会遇到很多的不如意，我们无法留住所有的人，无法让我们的人生总是一帆风顺。可是至少我们应该做到无憾，应该做到问心无愧，上一世我的确输给了你，但是这一世我的徒孙会替我报仇。”

　　说话间，他猛地拔出了轩辕神剑，金色的剑光在空中闪烁出灿烂的光芒，剑尖猛地对准了对面的三清和接引。

　　“天地棋局的这一层我们代替端木森来战，元始天尊，你曾经是我的师尊，如今我就以曾经你的弟子身份向你发起挑战，你，可敢一战！”

　　一声质问响彻整个天地棋局，让元始天尊目瞪口呆，更让对面的每个人都露出了震惊的神色，众人的到来本来就出乎他们的意料，来了之后直接开打更是弄的众人一阵错愕。

　　“你们这是找死！”

　　玄黄三老对着我们吼道。

　　“哈哈，我曾经说过，我有个坏毛病叫护短，不过虽然是坏毛病，可我不想改，今天我的后辈被欺负了，自然要找回场子。你们在方丈仙岛上差点废了我，这场子我要是找不回来，我就不叫许佛！”

　　许佛猛地一挥手，两极锤在空中拉出一道长长的极光。

　　“断情人，你也在这里！你也配在这里？”

　　伏羲望着断情人，来的援军之中只有他不是圣人，所以伏羲故意出言讥讽。

　　断情人自然明白伏羲的意思，他成圣很难，甚至是不可能，只是，事无绝对，总有例外。断情人慢慢地从腰间拿出了一样东西，一个纯白色的面具，这个面具没什么特别之处，甚至不算是个法宝，断情人举起这面具，低声说道：“今日，我重新戴上面具，面具便是我的皇冠，我脱下面具是因为我已经不是千年前的天下第一，但是我戴上面具，就说明，我已经有了找回皇冠的实力。”

　　他的话引来了伏羲的一阵冷笑，只是这冷笑刚在他的脸上显露出来，却看见一丝丝金色的光芒从断情人的身上散发出来，如同金色的丝绸在他的身上环绕，这是圣力！

　　“你，你成圣了？”

　　伏羲吃惊地喊道。

　　司马天背着手，白衣飘飘，长袍潇洒，他已经不再是野兽的模样，带着平静的神色往前跨出一步，面对准提和接引，低声说道：“当初大雷音寺的战斗，我们还没分出胜负，今日一起解决了吧！”

　　黑蛋站在我的身边，冲我哈哈一笑，然后抬起头指着玄黄三老道：“你也别躲在上面了，下来吧！”

　　玄黄三老被它给说愣了，鸿元却抓住他的手，轻轻一松，将玄黄三老从云端上给拉了下去，玄黄三老一怔，落地之后，立刻用手一拍棋局表面，将手中一张灵符按入了天地棋局中！



　　第2221章 师徒之战

　　那一年，罗焱背着年幼的慕容飞鸟登上了混沌山，为的只是帮慕容飞鸟求取仙药，却没想到那一刻注定了他和元始天尊这位圣人之间的两世的恩怨情仇。

　　一个是高高在上的圣人，一个是从小山村里走出来的孩子，谁都不会想到，那个会偷隔壁家鸡蛋的顽皮孩子，有一天会站在元始天尊的面前，成为元始天尊的徒弟，更不会想到，有一天他会拥有能够让圣人都震惊的实力。

　　千年前的混沌山上，罗焱背着慕容飞鸟，满身疲惫地走进古朴但是宏伟的大殿内，面前站着一个穿着素色道袍，眉宇间透出英伟之气的男子。

　　慕容飞鸟立即跪在了地上，对着眼前的男子连连叩首喊着：“您是仙人吧，求您救救我爸爸吧，求求您赐给我仙药吧。”

　　但是，那一刻的罗焱，虽然还是少年模样，虽然已经累的连站都站不稳了，可是他却还是直挺挺地站着，没有弯腰，更没有下跪。

　　“你，为什么不跪？”

　　男子的目光落在了罗焱的身上，看着眼前这个长相普通的孩子，在灵异世界内，有一条俗理儿，那就是越是长相俊美的修士天赋就越高，无论是司马天，许佛，断情人，甚至是空净大师，长相都非常英俊，但是当年的罗焱却只是一个看着很普通的孩子，说不上丑，可是却也绝对和英俊不沾边，就是一个普通至极的娃娃，丢在人群里就不见的普通人。

　　可是，他的眉宇间却有一股倔强，不是普通少年不谙世事的叛逆，而是一种大气，与生俱来不会屈服的英姿。

　　“我无父无母，不敬鬼神，不服苍天，我是天生天养的野孩子，所以我谁都不跪！”

　　千年前的罗焱高声说道，声音还有一点稚气，可是话语里却有一份坚定和认真。

　　“哦？哈哈，有意思，你说你是天生天养的野孩子，你说你谁都不跪？那我倒是想看看，你是否真的有这份决心！”

　　说话间，男子摊开手心，在他的手心里放着一粒黑色的丹药，却释放出特别奇玄的气息，更有浓浓的药香飘了出来。

　　“这是仙药！”

　　慕容飞鸟高喊了一声，声音里透出浓浓的惊喜，但是却在此时听见面前的男子低声说：“这颗丹药能够医治天下凡人的疾病，但是我不会轻易给你，除非你向我下跪，如果你不跪，我不会给你这颗丹药，如果你跪了，就可以救这个女孩的父亲，你，自己选择。”

　　男子说完后望着罗焱，慕容飞鸟同样看向了罗焱，她比谁都清楚，罗焱是村子里最倔的孩子，谁都不服，就是被村长抓住他偷果子吃，打的他皮开肉绽他都不哼一声。

　　让他下跪比登天还难！

　　她不明白为什么眼前的仙人要这么说，传说中的仙人都是慈眉善目，会帮助天下凡人的好人，可是为什么这个仙人如此在意罗焱呢？

　　罗焱看了看慕容飞鸟，又看了看仙人手上的丹药，随后低声问道：“是不是这丹药一定能够救飞鸟妹妹的爹？你没骗我？”

　　男子笑着点点头，伸手捋了捋自己的胡须，下一刻，罗焱转过头望向慕容飞鸟，伸手摸了摸她的长头发，然后低声说道：“放心，我答应过一定会救你爹的！”

　　“扑通！”

　　一声闷响，罗焱当场跪在了地上，但是他的腰杆挺的笔直，眼睛里带着异常的坚毅，伸出手喊道：“我跪了，你把药给我！”

　　男子看着眼前的罗焱，就在刚刚他跪下的一刻，冥冥中仿佛有什么东西改变了，他能够感觉到命运仿佛将他和眼前的少年牵扯在了一起，命运同样也是规则，这条最神秘的规则线条将他和少年拉扯在了一起，因果，已经开启！

　　他往前走了一步，站在了罗焱的面前，伸手轻轻地摸了摸他的头，低声说道：“你愿意做我的徒弟吗？我能够教会你如何长生不死，我还能够让你真正做到天不怕地不怕。愿意吗？”

　　罗焱望着他，先从他的手上拿过了丹药交给了慕容飞鸟，随后问道：“你是谁？”

　　男子微微一笑，轻声说道：“我为圣人，大道元始天尊是也！”

　　千年时光，改变了很多东西，但是至少有一点没有改变，那就是元始天尊和罗焱的脾气，元始天尊不会想到，千年之后重生的罗焱成为了逆天者的候选人，也没想到，他骨子里的倔强一直没有变过。

　　金色的神剑微微抖动，剑鸣声传遍整个天地棋局，罗焱看着眼前的元始天尊，低声喝道：“元始天尊，你可敢和我一战？”

　　元始天尊，缓缓转身，踱步站在了罗焱面前，这一场大战他并不想和谁生死相搏，虽然已经没有机会成为天地之主，但是他依然需要保留实力，为的是等到我和鸿元打的难舍难分之后，甚至可能出现我和鸿元两败俱伤的结果，他也许还有希望翻身！

　　但是，他这点小心思又岂能逃过鸿元的算计，高高在上的天地之主微微一笑说道：“元始，你就和罗焱过过手吧，毕竟他曾经是你的弟子，而且也是封印我的人，这点尊重还是要给的。”

　　鸿元点名让元始天尊出手，元始无奈，只能收回道力，缓步走到了罗焱的面前，凝望着眼前自己的弟子，这个千年前被他算计，千年后依然在他算计之中的弟子。

　　“为什么一定要和我刀剑相向？你已经不是逆天者了，而我也不再有希望成为天地之主，我们之间没有死仇。如果可以的话，我倒是希望还能和你饮一壶茶，毕竟，你我曾经是师徒。”

　　只是元始天尊的话还没说完，罗焱一剑已经劈出，剑气划破长空，重重地落在了元始天尊的面前，双目内战意肆意，低声说道：“我和你之间没有死仇，这话说的不对，当年我拜师你门下，那时候我还年少，并不知道你一直在算计我。长大后，我了解到了你在我身上的盘算，只是我一直顾念你我的师徒之情，从未想过和你一战。甚至上次逆天大战，我也避开和你交手。但是，如今你依然助纣为虐，依然帮助鸿元，便是我的敌人，再说，你我师徒之情早在上次交锋中就已经一刀两断，今日，我们只决生死！”

　　元始天尊眉头紧皱，这一场他意料之外的大战看来是无法避免，双手一挥，手心里有白色的闪电发出，这是他从大道规则中体悟出来的，白色闪电在空中流动，很快就从天空中落下，直接劈在了罗焱的剑身上，罗焱金色长剑狠狠一抖，整个人凌空跃起，伸手一点地面上的元始天尊，背后星图瞬间打开，将元始天尊装入了其中，元始天尊看见四周的环境，瞬时变成了一片星空，顿时冷笑道：“这种拙劣的世界之力，也敢在我面前摆弄，罗焱，你并非我对手，今日，为师再给你上一堂课！”

　　双手往外一震，星空世界立刻被打成碎片，可是随着星空世界的碎裂，罗焱的身影却消失在了元始天尊的面前，元始天尊猛地一转头，看见一道金色的剑光从他的正面力劈而下，立刻闪身躲过，却见叼着烟的罗焱站在他身后的位置，眼睛里一片冷芒，低声说道：“你还是认真一点的好，不然会死的很惨的，毕竟，这一回我也不会留手了，上一次只是取了你的心头血，这一次，可能会要了你的命！”



　　第2222章 众圣大战（1）

　　准提被司马天盯上，立刻紧张了起来，伸出手想要从接引的身上将自己释放出去的佛力给拉回来，这时候却发现，引佛之后释放出去的佛力竟然被接引彻底锁住了，而自己现在身体内一片空虚，情形一下子就变的非常危险。

　　“接引，把我的佛力还给我！”

　　准提对着接引喊道。

　　接引却没有任何反应，而是木讷地站在了原地，而在他的面前，站着许佛，两个人都没有动，互相对望着，甚至两个人的眼睛里都没有神，仿佛灵魂出窍一般的状态。

　　“意念交战！”

　　准提吃惊地说道。

　　灵异圈子里曾经流传过一句非常扯淡的说法，说如果实力足够强劲，也许会造成意识的脱离，两个高手交手，也许根本就不需要真正大战，用意识就能够交锋，当然后来这种说法被当做是扯犊子，成了笑谈。

　　但是，真的到了圣人的境界，甚至是超越圣人的境界，意识有时候比身体更强大。

　　一片白色的世界中，站着两个人，许佛和接引面对面飞在空中，许佛手中的两极锤散发出璀璨的光芒，而接引手中的佛珠也是一片金光大作。

　　“你将我拉入意识空间内，是因为你的身体已经非常虚弱，所以只能依靠意识来和我交战，是吗？”

　　接引冷冷问道。

　　许佛却没有否认，因为接引的话说的是对的，方丈仙岛一战，他拼尽全力甚至不惜自我牺牲来阻止元始天尊，最后却还是失败了，被击落海底的同时，他的身体无论是外伤还是内伤都很严重，在海上漂流被救起之后很长的一段时间他都处于彻底失去灵气的状态，直到之后才渐渐恢复，参加这一场逆天大战，他的身体根本帮不上忙，可是老流氓就是老流氓，不仅要参加战斗，而且他的个性让他必须独当一面。

　　“废话真多，快点动手，先说好，在意识世界内，我可是不会输的，紫雷，现！”

　　他一声爆喝，紫色的雷霆瞬间出现在了他的手臂上，紫色的雷电很快就如同紫色的蛇一般缠绕在了他的两极锤上，两极锤狠狠一震，在这片洁白的意识空间内跌宕起波纹。

　　“哼，就算我不是端木森的对手，可是至少我已经踏入了道佛之路，我已经能够看见这一个更高的境界，许佛，你已经被我甩在身后，就算你是天下第一个的天才那又如何，今日，就算是这意识空间，我也一定让你死在这里，而且，你应该知道，这里是你开启的意识空间，所以你无路可逃，如果你脱离了意识空间，你的肉体在我面前根本就是不堪一击，如果你不脱离意识空间，一旦你的意识被我毁灭，那你可就从天才变成白痴了。”

　　接引的话却并没有让许佛有任何的胆怯，本来老流氓就有自己的打算，而且他虽然好战，可是却不傻，绝不会做出让自己吃亏的事情。

　　“杀！”

　　许佛猛地向前冲，身子在空中连续闪烁，紫雷缠绕下的两极锤狠狠挥动，重重地落在了接引的身上，接引双手抬起，金光覆盖着的双手竟然借助了两极锤，不同的能量，不同颜色的光芒在空中闪烁，顷刻间释放出惊人的冲击波，意识空间狠狠震动了一下。

　　同时，在天地棋局外，准提不断后退，已经退到了老子身边，他是当年鸿元弟子之中最有小聪明的，虽然此时情况很紧急，可是他依然看准了机会，老子正处于太上忘情的状态下，是最强状态，也是最六情不认的状态，他将司马天引到了老子的面前，无非就是要借助老子的力量打败断情人。

　　“老子，我不愿和你一战，让开。”

　　司马天也看出了准提的意图，此刻出声警告面前的老子，老子却木讷地转过头，歪着脖子看了一眼司马天后，猛地抬起手来，手心里放出一个巨大的太极圆图，老子往前迈出一步，一声暴喝，伸手一推，太极圆图被他的双手狠狠打出，裹挟着惊人的道力在空中流转，直冲司马天而来，司马天一挥白色的大袖，双眼内一片冷芒，暴喝道：“看来是进入太上忘情了，既然如此，那晚辈也只能得罪了。”

　　白色的大袖下伸出一双芊芊玉手，按在了太极圆图之上，随后狠狠一撕，太极圆图被瞬间撕开，力圣澎湃的力量将老子释放的道力给打成了碎片，冲击波将两人分开，同时往后退了一步，老子却第一时间做出了反应，往前一跃，身子在空中飞旋，落在了司马天面前后，双手重重地拍在了司马天的肩膀上，嘴里呢喃道：“太清，天之手，开！”

　　下一秒，司马天的肉体就像是被无数股无形的力量给拉住了，疯狂地开始撕扯他的身子！

　　传说中，天是有手的，只是这双手普通人是看不见的，甚至连灵异人士都看不见，只有将道法修行到了极致的人才能够看见，但是，天的双手是凡夫俗子无法利用，甚至连圣人都无法驱使，可是，有一个人例外，那就是老子。

　　老子修行的是时空之道，此道难成，但是特别强大，众生百族，无论你是多么强大的高手，说到底也走不出时空之道，也就是说老子修行的时空之道乃是能够囊括世间万物的大道，其中就包括天！天也在空间之中，所以，天之手也在老子的掌控之中，这双手冷酷无情，却又非常强大，老子双手按在司马天的身上，如同两座山峰压在了司马天的肩头，天之手无形无影，却不断地拉扯司马天的身体。

　　“天之手，果然强大，可是你也别忘了，我是规则守护者，甚至是规则的统治者，别说是天之手，就算是大道规则也一样无法伤我分毫，给我滚开！”

　　司马天说话间眼睛里金色的光芒一闪，身体内有巨大的气流爆裂开，将无形的天之手给震碎，随后他一抬头，看向了面前的老子，化掌为拳，狠狠地冲击在了老子的胸口，随后又往后撤了半步，肩膀狠狠一撞，在这一撞之间，司马天身边有古怪的虚影浮现，但是很快就消失了，只是片刻后一声恐怖的咆哮声传来，分明就是麒麟的咆哮！

　　老子的身体被司马天撞飞，落在了远处，但是却没倒地，而是被一片白色的云朵托住了身子，他慢慢地站起身来，头上的银发和白色的胡须狂舞起来，显然是被司马天这一撞给激怒了！

　　司马天身后，血红色的麒麟虚影再次凝聚，而且四周还在凝聚元凤和祖龙虚像，方丈仙岛这一战后，对于司马天而言，不仅仅是有伤痛，更多的是有成长，他已经能够彻底地活用的神兽之力，同时也拥有了恐怖的三神兽之王的力量，可以这么说，此刻的司马天已经是真正的神兽之王血脉传承者，他才是真正的最强神兽！

　　断情人本来应该和伏羲交手，但是伏羲并不远和断情人一战，相反，这一次找上断情人的却是通天教主。

　　两个都是骄傲之人，两个都是同源，两者之间的渊源太深了。

　　“断情人，你来此地干什么？”

　　通天教主冷漠地问道。

　　“是你训练我，要我参加逆天之战，难道你忘记了？还是太老了记性不好？”

　　断情人讥讽道。

　　“哼，逆天之战的格局已经变了，这里的事情你不要搀和，你好不容易有了成圣的先兆，莫要自寻死路！荒废了如此好的成圣机会！”



　　第2223章 众圣大战（2）

　　他们都是骄傲的人，或者应该说，断情人的骄傲是从通天教主那里继承来的，因为他本就是三清道痕所化的生命体。

　　他的一切都是三清给的，他的性格，他的记忆，他的道，全部都来自于三清，也就是来自于眼前的男子。

　　一身红袍的通天教主，已经彻底恢复了伤势，他的胜负之心已经渐渐消失，随着他看见元始天尊的修为和算计之后，他已经明白，如果想要和自己的这位师兄争长短，就必须要从头来过，而现在，他能够依附的就只有鸿元，也就是最喜欢自己的师尊。

　　当年，他是无名宫殿内最聪明的弟子，他的聪明是与生俱来的，或者说也是命运安排之下的结果，老子的沉稳，元始的勤奋和他的聪明，全都来自于盘古，但是落在他们身上之后，放在了鸿元的眼睛里，却变成了另一回事儿，鸿元喜欢通天的聪明，因为修道需要天赋。

　　聪明，天赋，鸿元的喜爱，这些都造就了通天教主的骄傲，他是所有圣人中最骄傲的，他创造的截教曾经是天下门人最多的教派，不仅仅是人类，甚至很多妖族，仙族，巫族的大能都是他门下的弟子。

　　可是，这一切都毁于元始天尊的算计之下，一场封神之战打碎了他的截教，罗焱的逆天之旅中，他被元始天尊算计，重组的金鳌岛成为了罗焱剑下的牺牲品，不服输的他在罗焱逆天失败之后妄图毁灭世界，再造属于自己的世界，却发现找不到元始天尊，发狂之下，却成了我的敌人，三年多前的圣人一战，让他受到了沉重的打击，心头血被夺走，所有的骄傲被打碎。

　　如今的通天教主，已经彻底不同。

　　断情人又何尝不是如此呢？千年前他是人间第一，挥手间众生陨落，弹指间百族毁灭，没有门派敢和他对抗，正道邪道都不敢招惹他，他的无情，他的强大，他的骄傲如同他面具下的另一层看不见的面具，包裹住了他的心。

　　直到他遇到慕容飞鸟，动了凡心的道痕就像是吸食了毒品的富人，有再多的钱也会败光，有再高的基础也会堕落。

　　千年前和罗焱一战，最终被补天一族偷袭，封印千年之后出世，可是一切都不一样了，自己的老友重生成为了逆天者的候选人，而自己拖着破败甚至是无法愈合的身体，活在了这个世界上。

　　罗焱逆天失败后，他的心情其实是很复杂的，悲伤是因为自己的老友下落不明，生死未知，可是却还有高兴的心情，是因为自己爱的女人复活了！

　　只是，这一次复活，却彻彻底底将他的一切都摧毁了，包括他最后的骄傲。

　　只是如今，重新戴上面具的他，虽然只是一个普普通通的白色面具，可是代表的意义却完全不同，因为他要找回自己，找回属于自己的力量和骄傲。

　　圣力在双手间环绕，通天教主还没发难，断情人却已经伸出手，右手手掌对准了通天教主，手心里有白色的光波猛地一抖，融合了圣力的道力冲向了通天教主，同时他的四周化作了一片黑暗，这是他从通天教主那里学来的道。

　　黑暗，笼罩住了通天教主和断情人，站在黑暗中的通天教主冷冷说道：“居然用我的道来对付我？愚蠢。”

　　黑暗内的他微微向右迈出一步，白光瞬间从他的身边穿过，竟然一丝一毫都没触碰到他。

　　“你还不明白我的道到底应该怎么施展，黑暗，将是我的眼睛，我的身体，我的双手，我的一切，我就是黑暗，黑暗就是我！我的道，就是黑暗之道，玄冥之道其实就是我！”

　　说话间，通天教主彻底消失不见，随后断情人猛地抬起头，却感觉到了在黑暗中传来深沉的杀机，他微微一皱眉头，往后退了一步，就在这时候，一只手猛地按在了他的腰间，随后通天教主的声音从他耳朵边传来：“我无处不在！”

　　剧痛从断情人的腰间传来，他低下头看的时候，发现自己的整个身体已经被打穿了，甚至肚子的部位已经被打出了一个大洞。

　　“还没结束呢。”

　　通天教主的身子不见踪影，但是他的声音却不时地从四周传来，就在断情人还没反应过来的时候，通天教主已经狠狠地击出一掌，打在了他的心口，将他的心口给打穿了一个大洞，心脏瞬间爆裂，碎了一地，鲜血在地面上流动。

　　“这还没有结束！”

　　通天教主的攻击依然没有结束，接着黑暗中有一指点在了断情人的额头上，这一次除了黑暗还有红色的光芒闪烁，恐怖的能量击穿了断情人的脑袋，断情人双眼一片无神，身体虚弱而缓慢地倒了下去。

　　黑暗散去，通天教主背着手，身上的红色长袍纹丝不动，微微仰起头低声说道：“不过只是我的道痕罢了，妄图和我一战，实在是有些自不量力了。”

　　但是，就在这时候，却听见一边观战的我笑着说道：“你真的杀了他吗？”

　　通天教主被我一下子给问懵了，猛地低下头看去，却见到刚刚断情人倒下去的地方并没有尸体，相反什么都没有，天地棋局上很干净，只有一道飘荡在空中的金色圣力。

　　“你的道的确不是那么容易明白和领悟的，不过，我想我也不至于弱到在你面前毫无还手之力，而且，我所依靠的也不再是你的道和你们三清的传承，我依靠的是我自己的力量！”

　　就在此时，断情人的身体却从更远处传来，那里有一片黑暗在空中韵开，断情人那独特的黑白两色的道袍从黑暗中飘来，整个人迈着从容的步伐慢慢地走了出来，他一点事儿都没有，甚至连气息都很平稳。

　　“你，为什么没有受伤？”

　　通天教主微微一皱眉头问道。

　　“因为我是一道规则，你，应该明白对抗规则的方法吧，规则只能由规则来消除，你刚刚只是单纯的利用了圣力的爆发，只是我将自己化作了规则，你看见的不过只是我留在黑暗中的一个分身罢了，你打碎的也不过只是我的分身，我的本体丝毫无伤。但是，我也不得不承认，要对付你，我恐怕实力还不够，只是我很好奇，我能够将你逼到什么程度。”

　　断情人冷笑着说道，嘴角露出了一丝骄傲的笑容，亦如千年之前，脸上白色的面具下隐藏着一双冰冷的眼睛，没有了爱情，他正在找回自己的王冠！

　　而在天地棋局的第三层中央，黑蛋虽然气息虚弱，可是毕竟它是圣兽，对面的玄黄三老被鸿元给推入了战局之中，可以说是非常无辜，也很无奈，他本来就是个来看热闹的，如今却不得不下场战斗，鸿元以这种方式来惩罚他的两面三刀。

　　身为工匠之神，玄黄三老能够打造恐怖的神器，可是自己的修为却不高，此时面对圣兽可以说如果实打实地战斗，保证九死一生，黑蛋就算已经和女娲战斗的遍体鳞伤，但是要对付玄黄三老却不是难事。

　　但是可别忘了这里是天地棋局，他们的战场是这片由玄黄三老制造出来的法宝上，他是制造者自然知道一些外人不知道的机关。

　　当他落地的一刻，已经机灵地将一张灵符拍在了地上，而天地棋局也已经在此时发生了惊人的变化！

　　“你将什么东西打入了地下？”

　　黑蛋冷冷地问道。

　　玄黄三老却阴沉地说道：“你很快就知道了……”



　　第2224章 众圣大战（3）

　　天地棋局是玄黄三老最满意的作品之一，比起上一世逆天时候的天地棋局，这一世的天地棋局更是他倾尽心血的作品。

　　当然不会只是这三层空间无限的大棋盘这么简单，有一些秘密，他掌握在手里，为的是在关键时刻自保，比如此时……

　　他和黑蛋一战，肯定不是对手，但是这是单纯地从修为的层面上来看，真正的战斗还需要考虑天时地利人和，而其中最重要的两点，天时地利，此时却都掌握在他的手中。

　　“我打入天地棋局内的是一张在你们人间灵异界很常见的暴天符，只是，这张暴天符却能够发挥出一些很不寻常的作用，这张暴天符内一共只会演化出九十九把匕首，但是这九十九把匕首却会受到我的灵力牵引，插入天地棋局内部一些只有我知道的凹槽之中，这些凹槽就是天地棋局真正的关窍所在，原本我并没有想要使用这些关窍，不过此时为了自保，怕是也不能不用了。”

　　说话间，玄黄三老猛地抬起手，手心里有一丝丝土黄色的气息凝聚，数量不多，只在他的手心部分旋转，但是黑蛋却明白这些土黄色的气息却很不简单，这些气息，是真正的玄黄二气，乃是从盘古身体内脱胎而出的强大能量。

　　“玄黄二气，开启天地棋局真正的面目，让这些凡夫俗子好好看看，我最伟大的作品，到底是什么样子的！”

　　玄黄三老挥动手臂，玄黄二气从空中洒落而下，落在了地面上，地面微微震动，随后黑蛋脚下的土地猛地裂开了一道巨大的缝隙，黑蛋刚反应过来，自己已经被土黄色的玄黄二气缠住了脚踝，狠狠一拽，黑蛋被玄黄二气拉入了天地棋局内部。

　　进入了天地棋局内部的黑蛋先是眼前一黑，随后便看见一道道褐色的线条刺入了它的身体内，不是很痛，但是数量不少。

　　“无论是什么高手，就算是圣人也好，普通的高手也罢，凡是灵异圈的人，妖，神，仙，巫……百族使用的都是能量，没有了能量，一切就都是假的，即便是你这种妖族的身体，如果没有妖族妖化你的身子，你也不过只是皮厚一点罢了。说到底，高手离不开能量，但是天下能量驳杂，而且就算能够封住对手的能量，但是只要对方将封印打破，或者是稍稍封印出现一点纰漏，就会让对方有翻身的机会，不过，在天地棋局内，我设计的这个关窍，却不会给你任何机会，因为，我在天地棋局内设立了九十九重封印！每一道封印都是一层极品神器，同时，我以整个天地棋局为容器，吸收你身体内的能量，让你无法在外界获得能量，又无法在身体内积攒能量，黑蛋，你这伟大的圣兽，如今，也没辙了吧！”

　　这才是天地棋局真正的厉害之处，因为整个天地棋局就是一件封印法宝，用九十九重堪比极品神器的封印来封堵黑蛋四周的能量，用整个天地棋局来吸收黑蛋体内的能量，这些也许只有玄黄三老才做的到。

　　“哼，你以为这样就能封印我？在你吸干我身体内能量之前，你这小小的天地棋局我就有十足把握打破了！”

　　黑蛋说话间已经出手，得不到外界的能量帮助，但是它体内的能量却同样澎湃，一爪劈出，妖气和圣威同时发动，狠狠地落在了黑暗中，立刻传来一声巨大的爆炸声，然而，当爆炸过去后，黑蛋却惊讶地发现，自己居然依然被封印在这片黑暗内，根本就没有脱离此地。

　　“怎么会？”

　　黑蛋狐疑地皱了皱眉头。

　　“哼，你以为我没想到这一点吗？如果有这么大的纰漏，我还会说这是我最杰出的作品吗？面对你说的缺点，我早就做好了防御措施，因为我在建造天地棋局之前，就已经从女娲的身体内要来了足够的能量，做成了一个巨大的木行灵气循环法阵，这个法阵能够有效的保护整个天地棋局的内部，如果你没有女娲全盛时候那么强，对不住，你根本就出不来！这里的人，比女娲强的，屈指可数，而受了伤的你却不在其列，所以，黑蛋你永远都出不来，哈哈！”

　　玄黄三老大笑亮起来，黑蛋不由地皱起了眉头，低声自语道：“难怪女娲和我交手的时候显得很虚弱，原来如此。”

　　“封印成型，你应该和光明说再见了，这里，将是我给你准备的棺材，哈哈！”

　　玄黄三老一挥手，黑蛋头顶上最后一片光明被黑暗封闭了起来，它也彻底消失在了天地棋局内部。

　　而一直在观战的我，此时却听见对面的鸿元对我说道：“端木森，你不帮帮这头小妖怪吗？”

　　我看了看鸿元，又看了看被封闭起来的黑蛋，摇摇头说道：“不用。”

　　鸿元来了兴致，轻咦一声说道：“为什么？难道你有信心它能够从里面逃出来？”

　　我依然摇头，片刻后低声说道：“不，我不是有信心它会从里面逃出来，而是因为根本就不需要这个信心，这样的封印，关不住黑蛋。”

　　玄黄三老也听见了我的话，不由得冷笑道：“端木森，那你就看好了，它一辈子都出不来！”

　　的确，整个天地棋局的内部非常强悍，堪比神器大集合，虽然没有危险，但是一旦黑蛋被吸干了所有能量，它就的确从一头伟大的圣兽变成了一个空壳，没了能量，它就会任凭玄黄三老宰杀……

　　时间一分一秒地过去，我却低声说道：“时间差不多了。”

　　鸿元也微微点头道：“比我想的稍稍慢了一点。”

　　玄黄三老被我们俩的话给说愣了，就在此时，他却明显地感觉到脚下的地面开始不平整，高低起伏地抖动起来，就在这时候，一只黑色的利爪从他脚下的地面中伸了出来，一把抓住了玄黄三老的脚踝，他吓了一跳，猛地一掌打去，将这黑色的利爪给拍成了碎片，可是就在他退后的同时，却发现整个天地棋局地面上的裂缝越来越多，越来越密集，他的眼睛顺着所有的裂缝的源头看去，很快就发现，源头竟然就是他刚刚站的地方。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一声声脆响传来，裂缝的源头的地面开始碎裂，很快一个人影慢慢地从地下钻了出来，黑乎乎的，全身干瘪，看起来就像是木乃伊，但是从地下爬出来后，这个黑色的人影却在以肉眼可辨的速度不断复苏，身体，四肢，开始快速地恢复，没一会儿，玄黄三老就发现，眼前站着的人分明就是黑蛋。

　　他大吃一惊地喊道：“你，你是怎么从里面爬出来的？不可能，我应该已经成功地将你封印了！”

　　黑蛋活动了一下手臂，扭了扭脖子，身上的骨头发出“咔咔”的响声，能量快速地冲入它的体内，片刻后黑蛋睁开绿色的狼眸盯着面前的玄黄三老说道：“你刚刚说，如果无法超越女娲就无法从里面逃出来，是吗？”

　　玄黄三老傻傻地点了点头，黑蛋则沉声说道：“还不明白吗？”

　　玄黄三老一怔，我却冷笑着说：“很简单的道理，黑蛋已经超越女娲了。至少在实力上，它已经超越了帮你制作封印时候的女娲。”

　　玄黄三老听后，呆立了几秒钟，随后大吼道：“我明白了，我明白了，该死的婊子，骗了我！她帮我制作封印的时候故意放水，她故意放水！”



　　第2225章 正义的英雄

　　圣人之间的战斗正在如火如荼的展开，每一次出手，每一次攻击都足以让高山崩塌，让大海碎裂，如果不是因为这样的战斗发生在天外，或许，世界就已经崩溃了。

　　我望着眼前的圣人们，心中不免想到，也许元始天尊的理念是对的，也许新的世界真的需要的是无圣的时代。

　　因为当力量太过强大后，就会造成实力的失衡，又有几个人在面对实力暴涨，足以毁天灭地之后，能够和老子一样保持一颗平常心的呢？

　　元始天尊的理念没错，但是他唯一错的是他用错了手段。

　　旧时的这对师徒互相看着地方，当他们之间的情义已经荡然无存，一刀两断过后的两人，到底会有怎样的对决呢？

　　金色的神剑在空中流转，每一次罗焱出手都是全力，这是一场连他都无法有所保留的战斗，因为对手是元始天尊，是他的师傅。

　　“罗焱，你我之间本不需要这样的战斗，为什么要逼我？我已经退出了战斗的舞台，我已经不再是这一场大战的主角，你为何还要苦苦相逼！”

　　元始天尊大声喊道，但是罗焱回答他的却是一道艳惊四座的金色剑光，恐怖的剑光划破长空，擦着元始天尊的衣服飞了出去，在元始天尊的肩膀上撕开了一道伤口，不是很深，但是却表达了罗焱此刻高昂的战意。

　　“我每一次战斗都是为了我自己，无论是逆天还是今日和你之间的打斗，亦或者是过往每一次鏖战，我都是为了自己！”

　　罗焱说话间，又是接连劈出几剑，已经被逼到一定要出手的元始天尊不由得冷冷哼了一声。大袖之中，一道白光将罗焱从正面劈来的就金色剑光全部挡开，随后脸色一沉，低声喝道：“既然你非要和我一战，那好，我就成全了你！我今日就和你来一场大战，也让你明白，没有了造天之力，没有了血脉之力，你罗焱根本就不是我的对手，你是我的徒儿，永远都无法超过我的弟子！”

　　白光与金光，白色的能量和金色的剑气，这两者之间有着恐怖的对冲，可以说，这是如今天地棋局上最精彩的一场对决。

　　就在这时，鸿元忽然笑着对我说：“端木森，既然还没到你我交手的时候，那我们来打个赌如何？”

　　我一怔，狐疑地看向了他。

　　“上一世的逆天大战中，我曾经给过罗焱机会，如果他和他带来的人能够在天地棋局上打赢三场，便能获胜，我也就不会灭世。只是可惜，最后他失败了，如今，我再给你一个机会，这里一共有五场大战，罗焱对元始，许佛对接引，黑蛋对玄黄三老以及断情人，司马天对老子，以及断情人对通天。五场大战如果你们能够胜出三场，一会儿我和你对决的时候，我可以让你三招，如何？”

　　鸿元一边说着，一边嘴角露出玩味儿的笑容。

　　“你什么意思？如果我们输了呢？”

　　我眼神里流露出一丝冷漠。

　　“如果你们输了，不需要付出什么代价，我无非只是想给这一场你我之间的对决增添一些乐趣，而且，你难道对他们没有信心吗？你觉得谁会输呢？是罗焱还是许佛？如果他们输了，结局只有一个，就是死亡！所以，他们不能输，哪么，这一场你稳赚不赔的赌局，你愿意参加吗？”

　　鸿元说完之后看着我，他并不是在等待我的答案，而是在等待我说出我应该说出的那句话。

　　我看了看天地棋局上的大战，缓缓点了点头，随后朗声说道：“我相信，他们不会败，这场赌局，我参加！”

　　鸿元听后笑着点了点头，只是这笑容里却仿佛带着一种我说不上来，可是却让我感觉不舒服的东西在。

　　元始天尊已经决定要出全力，因此他和罗焱之间的被动状态渐渐发生了改变，很快战斗就变成了势均力敌。

　　“圣威浩荡，天下无极，罗焱，你我之间必须要有一个高下，如今，我便让你看看我真正的道，在圣力之下，寻光之道后我自行修炼的大道。”

　　元始天尊双手合十，很快就能够看见他的手掌和指缝间有白色的光慢慢绽放，这些光芒看起来纯洁，可是其内在却仿佛蕴含了精纯的道力，为什么说是仿佛，因为很少有人能够将道力以如此清晰，而且纯粹的状态展示出来，元始天尊却做到了！

　　道力，必须以化形后的模样出现，无论是太极圆图还是那些道法化身，都是如此。道力谁都看不清楚，你所看见的黑色的道力，白色的道法本源，也都是化形。

　　可是，此刻在元始天尊手中流转的道力，如同水波一般，却又和普通的水波迥然不同，因为这些水波看起来处于半透明的状态，每一次流动都仿佛带着变化的力量，这种变化却超出不了元始天尊的手掌心，就好像，道力根本就无法超出元始天尊的控制。

　　“哦？倒是有趣，看来是从我的道痕中领悟到了一些对于道力正确的利用，看来，我倒是小看了自己的这个徒弟。”

　　鸿元望着元始天尊，夸奖了一句。

　　而就在这时候，元始天尊彻底松开了手，一大片半透明的水波从他的双手间释放出来，随后一道极强的亮光伴随而来，将罗焱师祖给笼罩在了其中，这亮光竟然刺痛了我的眼睛，我微微转头回避，但是亮光却没有持续太久，不一会儿后，白色的亮光就消失不见，半透明的水波纹也同样消失，天地棋局上仿佛一切都没有发生过，什么都没有变化。

　　而唯一的变化，却是罗焱师祖，此刻正面对抗元始天尊的罗焱师祖，竟然在这一招后受了伤，而且伤势一看就不清！

　　鲜血顺着罗焱的额头缓缓低落，流过了他的侧脸，落在了地面上。没有其他的外伤，甚至连他嘴上叼着的烟头都没有熄灭，但是，我能够看的出，罗焱师祖的内伤很重，而且就是在一瞬间造成的。

　　就是被元始天尊这一招打伤的！

　　“看来好像很快第一场就要分出胜负了，不过，其实这也在情理之中，毕竟罗焱虽然是上一世的逆天候选人，可是没有了造天之力和血脉之力，他的修为在元始之下，会输也是正常的。”

　　鸿元说的我又何尝不知道，只是身受重伤的罗焱师祖却没有退，反而更紧的握住了手里的金色神剑。

　　“这是一个已经没有了信仰的世界，很多人都不明白为什么要活着，为了金钱？为了权利？这些明明不应该被当做人生目标的目标却反而成为了所有人都在追逐的东西，可是如果有人说我为了正义而活着，为了自由而努力，却反而会被嘲笑，因为这个社会已经扭曲，人们的心灵已经病态。”

　　这是我曾经听过一个灵异学者在酒馆里喝醉后高谈阔论的话，但是，他说的话其实没有错，人们在嘲笑那些肯努力却不是为了赚钱的人，人们也在嘲笑那些还在为正义战斗的人，因为在他们看来，这个世界上会谈论正义的只有孩子。

　　但是，我的师祖却恰恰就是这样一个奇怪的人，就是这样一个被很多人当成是另类的人，只是最终他成了英雄。

　　“不愧是我曾经的师傅，这一招很强。”罗焱抹去了额头上的血迹，脸上露出了一丝淡笑。

　　“知道厉害就速速退走，别找死！”

　　元始天尊呵斥道。

　　“可是，既然你亮出了你的道，我不亮亮我的道，怕是说不过去吧，元始，我接了你一招，那你也应该接我一招！”

　　罗焱说话间，却将手上的轩辕神剑插在了地上！



　　第2226章 江湖与道

　　江湖有江湖的规矩，它是人与人的结合，它能够被称为是一个世界，但也许它比一个世界还要大，因为谁都说不清江湖该有多大，谁都看不透江湖有多深。

　　罗焱的一生，一直都很坎坷，千年前带着慕容飞鸟拜师于元始天尊门下，其实不过只是元始天尊的一颗棋子，成了他利用的工具。

　　千年之后重生于小山村内，却不知道自己的过去，跟着铁山走出了山村的门，入了世，成了乱世之中的一员。

　　和我一样，他年少的时候并不知道自己的宿命，可是和我不同的是，能有之后的成就却都是他一个人闯出来的。

　　铁山在他小时候就死了，通天会在他还未成熟之前却已经倒了，那时候的司马天还不是圣人，那时候罗焱也没有轩辕神剑，那时候的貔貅还不是圣兽，那时候的天下却和现在一样乱。

　　谁都不会想到，他竟然能一步步走来，谁都无法相信，他是依靠自己成为了今天的大人物。

　　他留给我的记忆中曾经有这样的一番话：“这个江湖没有谁对谁错，这个天下也没有谁强谁弱，一切都是相对的，和道一样，谁能说清太极图上的黑白到底哪一边应该在上，谁又能说清，到底道是什么？没人说的清，就像没人看的懂江湖一般。”

　　其实罗焱对于道的理解很简单，他将道看做江湖，如今在我看来，这样的理解，其实非常玄奥。

　　“哦？你还有留手？”

　　元始天尊冷笑一声，在他看来这一场比试的胜负已经确定下来。

　　罗焱却没有说话，而是将手中的轩辕神剑插在了地面上，气流轻轻拂过他的头发，他低着头，双手自然垂在两边，低声说道：“元始，你懂江湖吗？”

　　元始天尊被他这么一问，愣了一下，随后皱着眉头说道：“江湖？那不过只是你们凡人编造出来的虚言罢了，在我看来，你们所谓的江湖不过就是这个世界，是你们低级的勾心斗角，我不用去懂你们的江湖，因为你们在我眼中只是蝼蚁。”

　　他说的很嚣张，但这也正是他心中真实的想法，只是元始天尊刚刚说出口，却引来了罗焱一声轻笑，他摇摇头道：“你果然不懂，果然不懂……”

　　元始天尊深深地皱起了眉头，开口道：“什么不懂？你什么意思？”

　　罗焱微微仰起头，眼睛透过头发看向远处的元始天尊，笑着说道：“你，也不过只是这江湖中的一员罢了。”

　　元始天尊听罢，勃然大怒，吼道：“你们的江湖，我挥手就能灭去，更何况，今日连你都要死，何来江湖？”

　　罗焱却没有一丝动气，而是将手轻轻地放在了轩辕神剑的剑柄之上，我以为他要动剑，但是结果却和我所想的完全不同，轩辕神剑没有一丝动静，安静的甚至没有任何摇晃。

　　“天下所有人都将剑看做是兵器之王，不是因为剑比其他的兵器强，而是神剑代表一种精神，江湖的精神，快意恩仇，喋血天下，虽然在你眼中这个江湖不过只是小儿科，但是在我看来，这个江湖远比世界还要大。”

　　罗焱说话间，他的脸上和手臂上浮现出一道道金色的纹路，初始的时候这些纹路很淡，但是随着时间的推移，他裸露在外面的皮肤上却有越来越多的金色纹路浮现出来，这些金色的纹路里竟然透出一股子剑意。

　　“你在吸收轩辕神剑的剑气，就算你是轩辕神剑认可的主人，可是这么霸道的剑气进入你的体内，你一样会受伤，罗焱，你到底在干什么？”

　　元始天尊皱着眉头问道，可是很快，答案就浮出了水面，罗焱的眼睛里开始冒出金色的光芒，身上的气息每时每刻都在变化，我吃惊地低语道：“武人化！”

　　我见过很多武人，他们天生身体强壮，在武学上的天赋更是异于常人，比如老杀手，比如国字号第五组内我看见过的那个保镖，可是，武人化不过是小道，在元始天尊面前就算武人化也没用，根本就不可能威胁到元始天尊。

　　“哼，原来到最后你所谓的全部实力就是武人化，徒儿，连我都觉得有些失望了。”

　　元始天尊冷笑着说道。

　　罗焱却没有说话，随着他身上的金色纹路越来越密集，身上的剑意越来越浓，他眼中的金光就更加强盛，甚至有一种要爆射出来的感觉，而此刻元始天尊的挑衅却没有结束，他挥了挥手大袖，冷笑道：“你何时攻过来？我可等不及了。”

　　而就在这时候，罗焱双眼内的金光猛地冲出，射向元始天尊，可是这两道金光在我看来却没有一点杀伤力，相反，却在他的面前形成了一层又一层的金色阵纹，一共九层，每一层都是不同的纹路，每一层都仿佛是独立存在，可是，罗焱师祖到底想干什么？变成了武人，却不出手，而是放出这九层金色的阵纹，到底为了什么？

　　气流吹过罗焱的黑色衣服，他缓缓抬起头，看向了面前的元始天尊，随后慢慢抬起脚，一步跨入了眼前的第一层金色阵纹内，这一步，他走的很慢但是很坚定，很快，第一层金色的阵纹消失不见，但是从第一层金色阵纹内走出的罗焱身上的气息却明显变强了不少，这古怪的变化让元始天尊一怔，也让我吃了一惊。

　　他的脚步并没有停，很快就走过了第二层金色阵纹，第三层金色阵纹……当他跨入第九层金色阵纹的一刻，身上的气息已经远超过之前，仿佛脱胎换骨，爆发出了惊人的实力，而此刻看见这一幕幕异状的元始天尊也终于按捺不住，猛地向罗焱冲了过去，两边，即将在天空中碰撞！

　　“哼，第一场比试是你赢了。”

　　碰撞之前，我听见鸿元淡笑着说道，声音里却透出从容。

　　而就在此时，碰撞终于爆发，罗焱的从第九层金色阵纹内走了出来，身上的气息再次变强，金色阵纹消失的一刻，元始天尊到了他的面前，罗焱全身所有的能量全部集中于他的右手拳面之上，简单的一拳，但是却结结实实地打在了元始天尊的脸上，我看见元始天尊的身体从空中落下，竟然被罗焱一拳击飞出去。

　　“爆！”

　　罗焱人在空中，低吼一声，元始天尊落地之后刚要爬起来，却看见自己的身边竟然被九张金色的阵纹包围，冷哼道：“你以为这些阵纹就能奈我何？”

　　罗焱却身子一闪，整个人竟然在金色阵纹之间跳跃，忽隐忽现，最终落在了元始天尊面前，一掌按在了对方的胸口上，暴喝道：“我说过，你也不过只是江湖中的一员，如果你想超脱，那你就必须无敌，只是可惜，你做不到无敌。”

　　手中金芒爆裂，将元始天尊再次震飞，这一次震飞中，我看见元始天尊嘴角大量喷出金色的鲜血，整个人摔倒在地后，竟然爬不起来，指着罗焱喝道：“你，你这是什么道！”

　　罗焱身子也是一阵虚弱，沉声说道：“江湖与道，其实是一样的。”

　　他的话很简单，他的人生却很复杂，他一生经历过太多的苦难，可是到头来也不过只是留下了那一张坏笑的脸。

　　“你们还要再胜两局，哈哈，真是让人很期待，到底还会有怎样的奇迹发生呢？你不明白，奇迹才是这世界上最有趣的事情。”

　　鸿元的笑声里，透出满是让我不安的感觉。



　　第2227章 天才的本能

　　天才，这个词自古以来有很多，特别是在灵异世界里，有不少天才，但是他们都如同流星一般惊鸿一瞥，消失不见。

　　就算能够惊艳整个灵异世界，几十年，几百年，甚至几千年，但是也难免最终会淹没于慢慢的历史长河内，可是有一个人却不同，这个人就是许佛。

　　当一个人惊艳了整个灵异世界万年时间，那他就不仅仅是个天才，而是绝顶强者。

　　当年的上古第一天才，连鸿元都曾经对他抛出过两次橄榄枝的大人物，如今却在意识空间内遭遇了大危机，因为他的修为比不过吸收了准提引佛之力后的接引，因此被牢牢地压制住了。

　　“就算是在意识空间内，你也不可能打败我，许佛，莫要再挣扎了。”

　　接引伸出手，一朵朵金色的佛莲被他轻轻抛起，在空中飞旋，落地之后，却能够将许佛四周的意识空间变成金色。

　　“哼，少给我唧唧歪歪的，要打就打！”

　　许佛冷漠地说道，但是心里还是非常焦急，毕竟目前的状况，他也只有自保之力，必须要尽快找出破解之法。

　　“我所过之处便是佛国，我所踏之地便是佛土，入我佛门，便是皈依，许佛，我看你还是放弃抵抗吧，上万年的时光，你从一个小人物变成了天下第一天才，你已经足够努力，是时候该放下一切，有时候人不应该太执着，过分的执着，反而会变成一种愚蠢。”

　　接引的话却换来了老流氓一句：“放屁！”

　　可是被动的形式还是没有改变，老流氓的纯白的意识空间已经被金色的佛光所侵吞，只要进入了金色的佛光之中，就会立刻陷入痴呆的状态，他之前进入过几次，结果无一例外，都陷入了昏迷。

　　“我记得你的确曾经是上古第一天才，但是，这样的名号伴随你的时间太久了，许佛，你身上的光环正在渐渐消失，你，应该放下了。”

　　接引继续扰乱许佛的心智，同时不断步步紧逼，可是听到这番话后的许佛却忽然停下了脚步，之前他一直在逼退佛光，但是此刻却偏偏停在了原地。

　　“上古第一天才？是啊，大家都这么叫我。”

　　许佛怪异地笑了笑，低声说道。

　　接引皱起了眉头，对方反常的举动没来由地让他心里微微一怔。

　　“接引，你明白什么才是真正的天才吗？或许你不知道，其实我自己也不知道，我不明白为什么从上古时候开始所有人就都告诉我，我是天才。他们奔走相告，告诉所有的人，我是天才，于是我就变成了什么狗屁的第一天才，其实，我不过只是一个在上古时候不断挣扎的修士罢了。”

　　许佛的话很奇怪，让接引有一些没反应过来。

　　“那么，我就让你看看，作为一个在夹缝里生存的上古修士，是怎样战斗的！”

　　许佛一边说着一边抬起脚，这一步，他缓慢而坚定地踏入了金色的佛光中，不退反进，甚至是超出接引预料之外，他自己走入了佛光之中。

　　“你干什么？”

　　接引警惕地喊道。

　　许佛走进了金色的佛光中，却微微摇了摇头，似乎受到了佛光的影响，有一些迷茫，接引立刻开口道：“既然你自己走进了佛光中，看来是想通了，我会给你一个解脱。”

　　接引说话的同时伸出了手，遥遥一指对面的许佛，许佛此刻站在金色的佛光中一动不动，接引指尖凝聚可怕的佛力，四周梵音传来，此起彼伏的梵音之中，接引指尖的佛光爆发，射向了还傻傻站在原地的许佛。

　　一切应该就在这一刻结束了，接引是这么想的，因为他没有输的理由，他现在的修为比许佛要高，他现在的境界要比许佛更深，而且许佛还自己走进了金色的佛光之中。

　　可是，当金色的佛光笼罩住许佛之后，传来一声巨大的声响，接引抬起头，等待着这个许佛创造的意识空间消散，可是，时间缓慢过去，但是意识空间却依然存在，他微微皱起眉头，低下头远远这么一望，眼中顿时露出了难以置信的神色，许佛竟然没有受伤，甚至没有一点点被佛光击中的痕迹，只是他所站的位置比刚刚移开了一步，一步之遥，但是却巧妙地避过了接引的攻击。

　　“怎么做到的？”

　　接引皱着眉头，心中一片惊讶，同时又一次放出了一道金光，但是这一次的金色佛光更快更疾，接引定睛望去，终于看见，在金色佛光冲向许佛的一刻，许佛居然往旁边挪移了一步，避过了金色佛光的攻击。

　　终于看清楚了许佛的动作，他低着头，身子微微摇晃着，甚至没有看眼前的金色佛光，就在关键的时候避开了金色佛光的攻击。

　　“你已经能够不受佛国的影响了？”

　　接引开口问道，但是许佛却没有回答他的话，依然站在原地不动，低着头的样子看起来就像是陷入了佛国的影响中。

　　“难道是……本能……”

　　接引颇为吃惊地说道。

　　本能对于任何一个人来说都是存在的，自然也有很多高手能够利用自己的本能对抗对手，但是这种本能在圣人级别的战斗中是没用的，这一点接引很清楚，许佛自己也应该很清楚。

　　可是，偏偏在这时候，接引居然看见许佛利用本能避过了他的两次攻击，所以，让接引吃惊的不是许佛启动本能的状态，而是许佛的本能居然能够如此惊人地控制他的身体。

　　万年前，上古时候，人类那么弱小，上古人类消失不见，后世的人类就像是无根的浮萍没有依靠，是百族狩猎的对象，是那个乱世里底层存在的种族。

　　那一年，许佛的部落被一个大妖屠杀，那个大妖叫做鲲鹏，是妖族之中的大能，他看着自己的村庄一片狼藉，最终明白了一件事，要想活下去，就要学会避开所有这些危险，要让自己安全的成长起来。

　　他在一片片原野中穿梭，躲过一次次的危险，能够帮助他的只有他的本能，所以，许佛的本能比所有野兽，妖怪都要强，因为那时候的他太弱小了。

　　只是，随着时间的推移，随着年龄的增长，他渐渐地强大，成为了世人眼中的第一天才，成为了人类心目中的大英雄，这样的许佛开始忘记了本能，依赖于法术和修为。

　　他很久没有被压制的这么惨了，所以，很久没有出现的本能，渐渐苏醒，那是他一生永远都无法忘记的本领。

　　接引开始恼怒，他释放出来的所有法术，都无法集中许佛，许佛就这么在佛国之内行走，不快不慢，仿佛在梦游，可是接引强悍的法术却一个都无法打中许佛，反而是将自己建造起来的佛国给破坏的越发厉害。

　　“该死的，为什么打不中你，该死的！”

　　接引吼了一声，他的心境开始发生变化，许佛一步步靠近他，他甚至开始感觉到了有一些危机正要发生。

　　“别过来！”

　　终于横下心的接引双手放出一个巨大的金色“卍”字，这个金色的“卍”字随风涨大，很快就笼罩在了整个意识空间上空，随后接引双手狠狠压下，金色的“卍”字一起落下，可就在落地的一刻，许佛却猛地抬起头，脸上露出一丝狡诈的笑容，身子一闪出现在了接引身后，金色的“卍”字这时落下，将整个佛国击溃，而许佛却站在接引的身后，一伸手按在了他的肩膀上，低声道：“多谢你的帮忙。”



　　第2228章 太上忘情

　　老子想要自由，其实比起被放逐到众神之巅的女娲而言，一直活在鸿元阴影下的老子，反而更受到约束，他没有自由，一直都没有。

　　时空锁定，乾坤都逃不出他的手掌心，面对司马天来势汹汹的神兽之力，老子进入了太上忘情状态后，更显得从容。

　　双方基本上实力相当，一个法术超群，一个力量惊人。

　　但是，这样的平衡并没有能保持太久，随着许佛和接引的醒来，接引全身佛光被许佛偷袭之后震散，散开的巨大气劲还是波及到了一边的老子，一丝佛光钻入了老子的身体内，形成了巨大的反应，他慢慢地清醒了过来，神志开始一点点变的清晰。

　　“师傅，师傅……”

　　有声音在他耳边回荡，他慢慢地转过头，却看见一个人站在他的身边，那是一个眉宇间很冰冷，长相英俊中带着冷酷的少年，他叫冰海，是断情人半颗心脏所化，也是老子最喜爱的弟子。

　　“冰海……”

　　老子喃喃道，伸出手想要去抓冰海的手，可是就在他的手伸到一半的时候，却见一片白影落下，老子抬起头，看见另一个自己站在了面前，一样的脸，一样的衣服，一样的银发白须，只是对方的眼睛里没有一丝感情，看不出是喜是悲。

　　这是太上忘情状态下的老子，但是他们不应该见面，一个状态下的老子和另一个状态下的老子是不能相见的，也无法相见，只是今天，似乎有一些古怪的事情发生了。

　　而此时，司马天和许佛似乎也看出了老子的一些古怪状态，司马天往后回撤了一步，奇怪地皱了皱眉头，而许佛则低声说道：“看来不需要你出手，老子自己的事情让他自己摆平，你去帮断情人，我去帮黑蛋，这场绝张也应该进入结尾了！”

　　“你为什么会在这里？”

　　老子吃惊地看着眼前太上忘情状态下的自己，而对方却没有回答他的话，只是伸手抓住了他手腕，很用力，仿佛不想松开一般。

　　“你应该去和司马天一战，而不是留在这里，我命令你，离开！”

　　老子厉声说道，然而，很快他就听见了对方的一声嗤笑，很清晰地看见对方微微摇了摇头，然后听见眼前太上忘情状态下的自己低声说道：“真是孱弱的圣人，你为了自由选择让我来战斗，可是你别忘记了，我就是你，你也是我。我们是一体的，只是，如今在我看来，你不配命令和支配我，因为你太弱小了！”

　　老子一怔，微微皱起了眉头，而此时断情人和通天教主的大战却因为司马天的加入而一百八十度大转变，通天教主的优势本来就不明显，此时同时面对断情人和司马天，立刻捉襟见肘起来。

　　黑蛋和玄黄三老之间的对决，在许佛没参加之前就已经没有了悬念，我看着天地棋局上的一场场大战接近了尾声，这才缓缓抬起头看向了鸿元说道：“我已经赢了。”

　　鸿元却毫不在意地挥挥手道：“是的，你我也应该交手了，不过在此之前难道你不想看看老子内心的大战吗？我很期待，他是否能够从太上忘情中走出来，如果能够走出来，他就有可能踏入道佛之路。”

　　“我的确就是你，可是，我更理智，你只知道杀戮，这样的你空有力量却没有境界。”

　　老子喊道，可是面前的太上忘情却低声说道：“真是愚蠢，你说这些话前似乎忘记了，我为什么会出现在这里？我为什么会拥有比你更强大的力量？难道我不是你修炼出来的吗？而且，你应该很早前就知道，你所修的根本就不是什么时空之道，而是忘情之道，鸿元教给你的看似是控制时空的方法，可是时空根本就无法真正被控制，时间的流逝，空间的变迁，这些都是忘情的前提，所以你才会修炼出了我，所以我才会诞生，难道不是吗？”

　　太上忘情状态下的老子一语道出了惊人的天机，更让老子自己呆立当场。

　　“什么有趣的事情？看着自己的弟子被自己修出的魔性吞噬是有趣的事情？鸿元，你比我想象中还要变态。”

　　我斥责了一句，鸿元却瞥了我一眼后说道：“有些事情你并不知道，当年我传授给老子时空之道前，曾经问过他，是不是想要变强？老子告诉我，他想要守护一切，需要最强大的力量。于是我才传授了他时空之道，但是变的强大是需要付出代价的，而老子的时空之道的代价就是衍生出来的忘情之道，也是最冷酷的道，当然，对于他而言如今的太上忘情状态是他的一个考验，如果闯过了这个考验，他也许就会鲤鱼跃龙门，要是闯不过去，也许，就会少一个圣人，一切都是当年的选择留下的结果，种什么因得什么果的道理，我想你应该很清楚吧。”

　　鸿元一番话我并不想反驳，因为的确是如此，老子自己的难怪只有让他自己闯过去，只是，太上忘情状态本来就比他自己本体要强，这个难怪，如何才能闯？

　　“你什么意思？想要夺权？”

　　老子低声问道，对面的太上忘情状态下的他却低声笑了起来，摇摇头说道：“真是可怜，你根本就不明白，我不是夺权，而是来拿回本来就应该属于我的东西。”

　　老子一怔，对方的话他没听懂。

　　“没听懂是吗？那么，我就来让你回忆一下，你还记得从盘古身体内分化出来的时候吗？那些记忆你还有吗？”

　　对方一说，老子皱着眉头，脑海里开始回忆，渐渐地清晰起来，同时他的双眼内伴随着深深的惊讶。

　　“想起来了是吗？是的，你从盘古身体内分离出来的时候，根本就是无情的状态，也就是我！我才是真正的本源，而你不过只是我修炼忘情之道后产生的另一个人格，你还记得是从什么时候开始变的越来越和善，越来越谦逊的吗？哼，是不是从开始修炼时空之道开始的？现在明白了吧，我才是真正的源头，所以我并不是来夺权的，只是来拿回属于我自己的东西！”

　　对方的一番话让老子彻底没了声音，记忆随着时间渐渐模糊，却又在对方的话语中慢慢清晰起来，心中渐生悲凉，原来自己一直追求的自由不过只是一场梦，因为自己并非本源。

　　“所以，将我的东西还给我，仅此而已。”

　　太上忘情状态下的老子低声说道。

　　老子慢慢低下头，可就在这时候却听见面前的冰海低声说道：“师傅，何必在乎什么大道小道，在我看来，我的冰就是我的道，别在意世俗的眼光，要做自己喜欢的事情！”

　　这是老子的记忆，冰海已经不在了，这是当年冰海对自己说的话，简单的一句话，却回荡在老子的脑海中，要做自己喜欢的事情。当年他逼冰海学习他的时空之道，冰海不愿意，非要修炼在他看来毫无长处的所谓冰之道。

　　那一次，他想要强行剥夺冰海的自由，但是最终却还是被冰海说服了，而今天，冰海的话回荡在他的耳边，做自己，什么才是真正的自己？

　　他慢慢低下头，看了看自己的双手，然后又抬起头看向了面前的太上忘情状态下的自己，沉吟了片刻后忽然坚定地说道：“我不愿变成你，你不配拥有我的身体，而且从今往后，我也不再需要你了，太上忘情，不过只是自欺欺人，无论我是不是本源，今日，我都不会放弃，这个身体是我的，自由也是属于我的！”



　　第2229章 新的太上老君

　　有一些道理，明明放在我们的面前，可是却需要很长时间才能够真正去实践，比如我眼前的老子，夺回属于自己的身体，夺回属于自己的自由。

　　心灵的世界，巨大而沉静，太上忘情状态下的老子微微摇头，嘴角带着一丝冷笑，沉声说道：“哈哈，既然都说道这个份上了，那我也就不用再废话了，你要拿回属于你的一切，那就来试试看。”

　　一指点向天空，四周的风云急速变化，他慢慢闭上眼睛，白色的长发翻飞，嘴里念念有词，未知而奇玄的咒文缓缓飘上天空，低沉的声音里带着无尽而绵长的黑暗。

　　老子看着面前和自己长的一模一样，但是比自己更强大的太上忘情，一直没有说话，但是眼睛里的光芒却越来越坚定。

　　他慢慢转身，仰起头看向了天空，双眼深深地看向天空中的鸿元，透过灵魂，透过意识的世界，缓慢地开口道：“师尊，如果这一切都是你算计好的，如果这一切都是你想要看见的，那么，作为您的弟子，我不会违背您的意愿，从过去到现在，所有您想要我做的，我都会做到。我只想问您，这一次，您希望我留下，还是希望太上忘情吞噬我，弟子全凭师尊一言！”

　　鸿元望着老子，他的眼睛能够看见过去未来，能够见到灵魂与大道，又怎会看不清老子的心境呢？

　　“对我来说，我的弟子只有一个。”

　　简单的话，却已经让人明白了其中的意思，老子微微点头，转身看向了身后太上忘情状态下的自己，对方的念咒已经引起了巨大的灵气流。

　　他，本来就比对方弱，如今更是深陷被动中，站在天空中的我想要帮忙，却听见罗焱师祖对我低声说道：“别分心，你应该全力准备和鸿元一战。要分清事情的轻重！”

　　我一顿，可就在这一愣神之间，灵魂状态下的老子猛然间直冲太上忘情状态下的自己而去，根本就没有使用任何的法术，甚至连身上的灵气都非常少。

　　没有圣力，没有护体的神光，这样的一次冲锋，让在场所有透过老子身体看见这一场夺权之战的人们都愣住了。

　　我深深地皱起了眉头，看着老子翻飞的白色长袍，还有脸上决然的表情。

　　那一年，他说会传我强大的道法，他说因为我的实诚和忠诚，会让我成为强者。那一年，我站在无名宫殿内，默默地看着开坛讲法的他，他是我的师尊，我是这宫殿里最不起眼的弟子。那一年，我心中衍生出了另一个自己，他说他叫太上忘情。

　　老子的心中默默地回忆着自己的过去，谁说圣人无情，谁又说圣人无义，只是，我不想抛起这一切，所以太上忘情更强，可是，老子冲向太上忘情，没有法术，没有灵气，没有圣力，他要做的事情很简单，他要逼鸿元做出选择。

　　鸿元说，他的弟子只有一个，老子要逼他做出选择，是要选择自己还是选择太上忘情。

　　我抬起头看向面前的鸿元，他第一次微微皱起了眉头，从逆天大战开始到现在一直都保持从容的他，这一回终于要出手了，也终于露出了一丝不满的表情。

　　“哼！”

　　太上忘情冷笑一声，他的灵气已经彻底凝聚，仿佛眼前的老子已经消失，很快老子的身体就彻底属于他，不再是那个被利用的人格，他将真正成为三清之一。

　　老子的身子在天空中飞驰，灵魂世界的天空应该无边无际才对，可是此时这片灵魂世界的天空却异常的短暂，所有的战斗其实都已经在此刻有了结果。

　　玄黄三老被黑蛋甩飞，夺回了鸿元的身后，通天教主被断情人一掌震退，接着被司马天狠狠按在了地上，每一场胜负都已经分出，所有的圣人都将目光集中在了老子的身上。

　　白色的身影在空中飞驰，就在这一刻，鸿元终于出手了，指尖爆发出一道极亮的光芒，从天空中落下，没入了老子的身体内，时间仿佛在这一瞬间静止住了一般。

　　鸿元的决定代表了这一场大战的结果，到底他选择了谁呢？

　　白光遮蔽了我们的眼睛，谁都没有看清眼前的一切，我微微皱眉，就在这时候，白光从我眼前消失，随后我见到了依然站在原地的老子，他沉默着，身子的摇晃已经停止，低着头，银发和白须在灵气流中轻轻摇摆，片刻后缓缓睁开了眼睛，双眼内先是一片灰蒙蒙的，看起来没有一点光，但是我们都能看的出来，此刻老子的身体只有一个灵魂，会是谁呢？会是太上忘情还是那个宽厚仁义的老子呢？

　　“圣人，是一群特殊的存在。”

　　鸿元忽然开口道，所有人都一愣，看向了站在混沌青莲上的天地之主。

　　“我当年收你们为徒，赐予你们力量，为的是让你们成为介于我和这个世界之间的存在，你们拥有的能力远远超过所有生灵，无尽的寿命，凌驾于道法本源之上的地位，虽然无法超脱命运的束缚，但是你们可以用自己的力量保护自己，而不会和凡人一样受到世界的左右。我需要你们来管理无尽的世界，我需要你们站在我的身边，执行我所有的命令，完成我所有的意愿。所以，我不需要你们拥有过多的情感，但这并不代表了你们是无情的，道可以是无情的，因为它不会有情。可如果你们也变成了无情的，岂不是就变成了道吗？岂不是从道法本源上落下，成为了道的一部分了吗？”

　　鸿元说话的同时，老子眼睛里渐渐有神光浮现出来，整个人正在缓缓苏醒，鸿元伸手点向地面上的老子，沉声说道：“李耳，你既然已经醒了，我赐予了你全新的灵魂，太上忘情的力量你已经得到，过多的情感却也被我磨灭，如今的你，才是真正的圣人，既然醒了那就站到一边吧。”

　　老子慢慢抬起头，随后转身对着鸿元深深一拜，随后沉声说道：“我已获得新的灵魂，脱胎换骨，还请师尊重新赐法名。”

　　鸿元却微微摇头道：“人间喜欢将你叫做太上老君，这名字倒也不错，你便延用这个名字吧，从此以后，时空之道尽在你的掌控中，此战之后，世界的时空秩序，合该你来管理。”

　　这便是鸿元做出的选择，他选择的并不是那个在无名宫殿内默默无闻，为人忠厚仁义的老子，也不是无情的太上忘情状态下的老子，他将两个分裂的灵魂合一，也许他说的没错，这才是一个圣人该有的样子。

　　太上忘情状态下的老子太像道的本身，而不是一个圣人。

　　而那个忠厚仁义的老子又太像是个凡人，并不是圣人该有的样子。

　　“那么，接下来是不是该我们俩过过手了，愿赌服输，我让你三招。”

　　鸿元看向了我，脸上带着镇定自若的笑容，仿佛他毫不在意让我三招这个事情，三招对于我们这个层面的人来说，几乎就已经代表了一场比试的胜负。

　　“那就开始吧。”

　　我一挥黑色的大袖，庄严地说道。

　　这是一场我等待了太久太久的大战，也许就是我生命的终点，但是我终于要面对他，面对这个出现在我生命中这么多年，如同偶像，如同梦魇的大人物。

　　我的生命和他的名字深深地联系在一起，我为他而生，他等待着我的到来，今日，一切都该有个了结了！



　　第2230章 三招（1）

　　他站在高高的天外，俯瞰诸多世界，众生在他的眼睛里不过如同一粒粒尘埃，百族也不过只是他手中的棋手。

　　这么多年来，无数的人都告诉我，天地其实不过只是一盘棋，每个人都想从这盘棋中跳出去，可是这么多年过去了，算上火红一族的世界和最初的时代，一共有四个世界，却没有一个人从其中走出来。

　　依然只有一个鸿元，依然只有一个伟大的天地之主。

　　他是不会败的，也是唯一的存在。

　　对众生来说他是神话的开始，但是对我来说，他是我生命的起源，如果不是罗焱逆天失败，也许就不会有我，也不会有今天的这一场大战。

　　我知道自己的来历，我的灵魂是造化玉蝶的一角残页所化，我的肉体，我的生命，我的今生和未来，全都是为了逆天而创造。

　　我的双脚被灵气流托着，缓缓飘向鸿元，停在了他身前百米的地方，即便到了现在，这个时候，我依然没有任何信心能够打败他，我知道自己也许还是会失败，可是必须战斗了。

　　“我让你三招，你可以出手了。”

　　他很期待，嘴角上扬起的笑容证明了他一点都不担心会输，亦或者是说其实他从一开始渴望的就是输，所以才会这么愉悦。

　　我看着他的脸，其实那张脸并不怎么英俊，更谈不上丰神如玉一般夺目，只是他站在那里，就仿佛能够吸引所有人的目光，他所站的地方会让人感觉世间万物都是从那一点开始。

　　我慢慢抬起手，手心里的黑色闪电连通天地，我知道也许这三招就是我所有的机会了，如果让他出手，我一定会输，三招，我只有三招机会！

　　所以，我必须全力出手，必须从一开始就全力打倒鸿元。

　　黑色的闪电开始搅动天外的混沌，青色的盘古之力爆发，包裹住了整条黑色的闪电，我伸出手点在了自己的眉心上，无数的天机眼在天空中展开，一张接着一张的补天一族最强阵纹密布整个天外混沌，还没完，手臂上的天字纹开始燃烧起来，烈焰在我脚下旋转，逆天之力疯狂而诡异地罩在我的身上，同时造天之力化作金色的光点随着灵气流在我的四周飞旋。

　　我在第一招就拿出了我所有的本领，绝对不能输，我轻声告诉自己，我绝对不能输！

　　将我所有的力量都集中在我的手上，缠绕在黑色的闪电上，灵气流夸张地在我四周环绕，不断地凝聚出澎湃的力量，我的双手间，拥有毁灭世界的力量，这种力量，让我震颤。

　　看着手掌心中的黑色闪电，和四周围绕着的烈焰，青芒……当一个人拥有了这些之后，是否就不能算是凡人了呢？

　　“哦？第一招就出全力吗？打来试试看。”

　　鸿元对我招了招手，我往后撤了一步，双臂甩出所有的力量，黑色的闪电，逆天之力，盘古之力，造天之力，天机眼，所有我能用的力量全部都澎湃涌出。

　　天空都在震动，混沌被一片片撕裂，我的眼睛被大片大片的乌光遮蔽，黑色的头发被灵气流吹动地狂舞起来，每个圣人都惊讶于我拥有的力量，当一切开始宣泄，当这一场大战开启的时候，就已经注定了只有一个人能够在今天活下来。

　　我奋斗了25年，十岁那年进入灵异圈，数年之后被告知我存在的目的是为了逆天，我不过只是罗焱逆天失败之后制造出来的一个替代品，很多人告诉我，如果我无法逆天，如果我表现不好，就会夺走我的一切，人们期待在和罗焱的归来，其实没人相信我能逆天成功。

　　但是，今天我还是站在了这里，背负着所有人的愿望，背负着让我们这一脉成为最强的使命，背负着我自己的宿命。

　　百米的距离，所有能量瞬间就到了鸿元的面前，全力出手，这一击是我所有最强法术的集合，多么希望鸿元在这一招下就会被毁灭，多么希望这一场大战在这里就能画上休止符，但是，双眼却看见下一秒鸿元伸出手轻轻地一挥，我所有的力量，被他一只手轻轻地弹去了……

　　灵气流那么安静，时间仿佛停止了，我看着眼前这不可思议的一幕，虽然知道他的强大，虽然从我很小的时候开始就知道他有多么无敌，但是，当我真正和他交手，真正站在他面前的一刻，看见这样的一幕，还是愣住了。

　　黑色闪电，逆天之力，盘古之力，造天之力，天机眼，每一种法术都能够在我的世界里掀起浩劫，可是，在他的面前却显得那么虚弱，如同挥手驱散了眼前的白雾，如同轻轻地推开挡在自己面前的水汽。

　　所有人都愣住了，许佛眯缝着眼睛，低声说道：“果然，太变态了。”

　　罗焱师祖没有说话，身体的虚弱让他需要撑着轩辕神剑才能够站立，他知道我还有底牌没出，但是鸿元破封而出之后的实力似乎比封印之前更强了。

　　“怎么可能？”

　　司马天吃惊地说道，他经历了上一世的逆天，也见证过鸿元的出手，可是那一刻的鸿元不应该这么强，他似乎进步了，可是他不是正需要一场失败而让自己进步吗？这到底是怎么回事？

　　“只有这点手段吗？”

　　鸿元有一些失望地摇了摇头，我看见一丝逆天之力还环绕在他的手上，他轻轻地挥了挥手，逆天之力轻而易举地被他化去。

　　“你还有两招，当然你也应该明白，你只有两次机会了，如果两次机会之后你还不能打败我，结局也就注定了，只是说实话，和道佛之路上的你相比，你太让我失望了。”

　　鸿元的话语里带着嘲讽。

　　我深深地皱起了眉头，随后一口咬破了自己的手指，带着鲜血的手指在天空中挥动，画出了一个又一个血色的符文，符文在空中凝而不散，很快亮起了一片艳红色的光芒，我双手合十，闭上眼，低声说道：“我以盘古之力继承者的身份召唤你的归来，带着至尊的威严和毁灭一切的力量，你是万物的开始，却也是万物的终点，你是所有神器的顶点，也是所有神器的梦魇，开天神斧，我以我之血将你唤醒！”

　　语毕，双手往前平推，按在了天空中的血色光芒上，血色光芒如同水纹一般荡漾开，我的手伸入其中，右脚后撤一步，双臂发力，青色盘古之力发出灿灿之芒，狠狠一拉，一把巨大，血红色神斧一点点被我拉了出来，巨大的斧头足有两人高，骨质一般的斧柄入手有一点冰凉，恐怖的红色斧面上如同燃烧着烈焰一般，混沌正在震动，四周的灵气流如同发疯一般汇入开天神斧内。

　　这就是玄黄三老输给开水蛙后为我重铸的开天神斧，三大混沌神器之一，乃是所有神器的鼻祖，更是所有神器中真正的至尊，盘古大神当年以这神斧开天辟地，斩开最初的时代后，开天神斧碎裂，如今，我以盘古之力为引，我的血脉为媒介，将其魂召回开天神斧内，重铸之后的开天神斧，神威依然无敌！

　　“这才有点像样，这是你的第二招吗？有点意思，攻过来吧。”

　　鸿元依然从容，伸手对我招了招，但是我这第二招还没有完，身后的混沌中透出一片蓝色的光芒，这也许是我人生最后的一战，我必须要全力出手，必须要胜利。

　　一块一人高巨大的蓝色晶体飘了出来，司马天吃惊地喊道：“这么大的不周山核心碎片！小森想干什么！”



　　第2231章 三招（2）

　　“小森，你想干什么？别发疯！这么多的不周山核心碎片，这么精纯的能量，你到底想干什么？”

　　司马天不止一次使用过不周山核心碎片，他很清楚不周山核心碎片的力量，对于修士来说，这是天使也是恶魔，它能够让你在一瞬间获得远超过本体的力量，又会让你在漫长的岁月里对它无比的依赖，克服这种依赖需要很强大的意志力。

　　人总要疯狂的，这个世界上的天才和疯子，往往只在一念之间。

　　鸿元其实说的没错，这是我最后的战斗，是我最后的机会，如果我输了，那么一切就都终结了，而我不能输。

　　我猛地抬起左手，按在了身后巨大的不周山核心碎片之上，感受着来自于不周山核心碎片内的澎湃能量，这是能够让我发挥出更强大力量的神物，也是可能让我堕入无边黑暗的邪物，只是今天，我必须要使用它。

　　“中国有一句老话，人固有一死，或轻于鸿毛或重逾泰山，今天只有我能够阻止鸿元，如果连我都害怕牺牲，那还怎么赢？”

　　说话间，我的五指深深地插入了蓝色的不周山核心碎片中，这块巨大的不周山核心碎片我找了很久，惊人的蓝色能量顺着我的手指流入我的血管内，随后缓缓进入我的身体中，心脏如同被人狠狠捶打了一下，整个灵魂仿佛得到了升华，大脑中好像吹过了恐怖的大风，所有的感官全部都在一瞬间炸开，灵魂，修为，甚至是我的精神都止不住地兴奋着，微微低下头，开始发出凌乱的笑声，在这无名宫殿，天地棋局的上空，只有我的笑声在灵气流中传递，我双手挥动，大喊道：“就是这样！我的第三招以开天神斧为本，以不周山核心碎片刺激我的灵魂，这一斩，我要劈出堪比开天辟地一般的神力，鸿元，接招！”

　　眼睛里透出汹涌的蓝光，血色的开天神斧，全身散发出惊人的蓝色光芒，我狠狠一挥，混沌裂开，天空破碎，血色的斧头撕开了我能够看见的一切，一把看不到尽头的恐怖的斧头虚影在天外凝聚，澎湃的灵气从空中直压而下，这是混沌神器的一击，我不知道当年的盘古开天辟地是什么样子，也许天下间也只有鸿元和阴冥看见过，但是这是我能够使出最强大的力量，也是我最后的底牌之一。

　　鸿元仰起头，看着从空中落下的巨大斧头，眼睛里总算有了一点认真的表情，他轻轻一点脚下的混沌青莲，同样是混沌神器，同样是至尊一般的存在，混沌青莲的功法几乎是未知的，就在开天神斧从空中落下的瞬间，一片巨大的青色莲叶从鸿元身后长出，覆盖在了他的头顶上，开天神斧重重劈砍在了青色的莲叶上，一青一红的光芒爆发出耀眼的光芒，气劲强大的掀动整个无名宫殿，我的左手依然插在蓝色的不周山核心碎片内，整块不周山核心碎片的颜色淡了一层，我疲惫地喘着气，这一击，也许还是不能杀掉鸿元，但是至少能够伤了他。

　　“同样都是混沌神器，你却伤不了我。”就在此刻，鸿元的声音从光芒中传出来，我定睛看去，却见他毫发无损地站在我的面前，头顶上的青色莲叶碎成了数片从空中缓缓落下，但是鸿元并没有受伤。

　　“该死！”

　　罗焱师祖骂了一句，但是毫无疑问，这个局面其实是每个在场的人都已经料到的，鸿元如果不强，如果这么轻易就能够打败，他就不会无敌这么多年了。

　　“因为，你比我弱！混沌神器并没有高低之分，三大混沌神器，开天神斧代表创造和毁灭之力，混沌青莲代表守护和控制之力，造化玉蝶代表因果和命运之力。你手中握有开天神斧，灵魂乃是造化玉蝶所化，你居然还无法伤到我，我想理由应该不用我多说了吧，而且，你真的出全力了吗？”

　　鸿元的质问让我一愣，随后他遥遥一指我身后的蓝色不周山核心碎片，低声说道：“如果你这一次出手已经出了全力，那你身后的不周山核心碎片就会立刻碎裂，你还是在保留！端木森，你就算出全力也不是我的对手，更何况如今还在留手，你到底想不想赢我！”

　　一声质问，一番训斥，我愣在当场，回头看了看自己身后的蓝色不周山核心碎片，的确我刚刚并没有一次性将它的所有力量吸入身体内，因为我担心自己的身体会崩溃，更担心如果这一击无法打败鸿元还要为下一击做准备。

　　“我不用你来训斥，鸿元！”

　　我高声说道，鸿元冷冷一笑道：“如果你不将每一击都当做最后一击，又怎么能发挥出超过自己力量的实力呢。你还有一次机会，你应该明白，这将是最后的机会了。”

　　许佛和罗焱对视了一眼，随后数人猛地冲上天空，穿过我的身边，奔向鸿元，在我最后一击前的这一刻，所有的前辈开始燃烧他们生命中最后的光，只为了照亮我小小的心。

　　我抬起头，看见鸿元轻轻一挥手，恐怖的灵气落在了众人的身上，将所有人都震飞了出去，其实他们只是在做最后的努力，即便身体已经承受不了这种程度的大战。

　　四周一片安静，我站在天外，灵光爆炸后产生的如同霓虹一般的光影在我身边闪烁，映照出我的脸，我慢慢抬起头，眼睛被霓虹照亮，风吹过我的头发，时间，很漫长，所有我看见的画面都被一段一段拉长。

　　爆炸，就在我的眼前，劲气，吹过我的灵魂，我插入蓝色不周山核心碎片之中的手，开始发力，这些蓝色的碎片刺痛了我的手，有一些疼痛的感觉，红色的鲜血流了出来，沾染在了蓝色的不周山核心碎片之上。

　　我还有一次机会，只剩下一次机会，我低着头，咬着牙，紧紧闭着眼睛。

　　我这一生，不是正在等待这个机会吗？不是正在等待着要和他的对战吗？我这么努力，这么疲惫，这么辛苦地过了25年，为的不就是想要获得能够打倒他的力量吗？既然，机会已经来了，既然他已经在我的面前，我为什么还要留手，只剩下一次出手。

　　“这是我和逆天者的对决，你们少给我插手！”

　　鸿元挥手间的灵气震散了所有人，就仿佛是一头被狼群惹怒的真龙，狼群也许能够打败虎豹，可是在龙的面前，它们只是孱弱的野兽。

　　断情人，司马天，黑蛋，许佛，罗焱师祖，一个接着一个从空中落下，如同被击落的星辰，他们已经尽了所有的力。

　　“想好了吗？端木森，只剩下一招了。”

　　鸿元傲慢地看着我，眼睛里透出失望，甚至透出一丝丝的倦怠，他开始厌倦这场大战，开始厌倦眼前的这个对手了。

　　我的左手猛地全部插入了不周山核心碎片内，低下头，紧紧咬着的牙齿间已经有鲜血流出来，他说的没错，每一击都该当成是最后一次机会，而现在也已经到了真正最后的关头，绝对不能输！

　　“血脉之力，激活！我要全力出手！”

　　猛地抬起头，明黄色的光芒从我身体内透出来，照亮了地面，照亮了天空，照亮了整个无名宫殿，照亮了鸿元的脸。

　　蓝色的不周山核心碎片将所有的力量传入了我的身体内，透过我的血脉之力，随后“嘭”的一声彻底碎裂，我的眼睛里透出蓝光，皮肤和身体内却散发出明黄色的血脉之力。

　　“这才对，这才对，哈哈，出手吧，逆天者！”

　　鸿元对着我大吼道。



　　第2232章 不过只是一个傀儡

　　血脉之力全开，明黄色的光芒下，我的双手紧紧地握住了开天神斧的斧柄，血色萦绕，我喘着气，可是脸上却在笑，不仅仅在笑，而且身体还在不自然地抖动。

　　耳边不断地传来“嗡嗡”声，很乱，灵魂仿佛在火中燃烧，如果不是意志力支撑着我，或许现在的我已经倒下了。

　　“众神力归为！”

　　我抬起头高喊着，散乱在天外的各种能量回归，缠绕在了开天神斧之上，逆天之力所化的火焰，造天之力所变成的金光，天机眼的神妙能量，每一种能量的回归都会让开天神斧更沉一分，我握着开天神斧的双手就抖动的更加厉害。

　　鸿元没有再说话，双眼深深地望着我，但是如果我能够仔细观察的话就会发现，他看的并不是我，因为我并没有映照在他的双眼内，他的眼睛里透出来的是另一个人影。

　　“盘古之力，归为！”

　　我高喊起来，天外青色的光芒缓缓飘来，落在我身体上的一刻，我却明显感觉到了一种奇怪的悸动，仿佛回归的盘古之力变了，变的就像是不属于我的东西。

　　“时间应该到了，差不多了。”

　　鸿元忽然说到。

　　我一怔，就在这时候，我感觉到自己的灵魂世界里，走进来一个人，一个外来者，一个入侵的强者，很快盘古之力在我的身体内凝聚起来，一个青色的魂魄出现在了我的灵魂世界中，站在了我的面前，这个灵魂看不真切，但是却散发出极强的气场，如果说我的灵魂力量的能量是十的话，那眼前的这个青色的灵魂的能量就是我的百倍甚至是千倍。

　　“盘古！”

　　我震惊地喊道。我终于看清了眼前的青色灵魂到底是谁，天下间也只有他能够散发出如此强大的灵魂能量，站在我的面前，就像是一个伟大的巨人站在我的眼前。

　　落在天地棋局上的许佛看见这一幕，顿时吃惊地喊了起来：“鸿元，你早知道了是不是？”

　　鸿元冷冷一笑说道：“只是你们一直不明白，我要对抗的人一直都是盘古，盘古才是那个真正的逆天者，而不是端木森，他不过只是一个傀儡。”

　　我所有的能量都是为他准备的，我的身体，我的灵魂，我的一切都是为了他准备的，其实这是一个鸿元布下的大局，一个谁都没有看破的大局，只有伏羲领悟到一丝的计划，其实从一开始，我就只是一个傀儡，不是为罗焱师祖准备的傀儡，而是鸿元一步步布局为了让盘古重新和他一战而准备的傀儡。

　　“我要你将一切都给我。”

　　青色的盘古之魂对我说道，同时灵魂能量开始扩散，我的梦境空间竟然承载不了他这么强的能量，有了被强行拉伸和扩张的情况，而这种拉伸所形成的疼痛感却直接作用在了我的身上。

　　“为什么？为什么会是你？我不是已经将你压制住了吗？”

　　我皱紧了眉头喊道。

　　盘古的青色魂魄却一步跨到了我的面前，一把抓住了我的脖子，我竟然无力地就像是一个懦弱的孩子，听见他冷酷地说道：“你以为你压制的了我？这是我当年和鸿元的约定，我借助我的修炼之法在最初时代便见过他，告诉他如果不能够失败就不会有进步的道理，如果他想和我一战，就要为我准备好重生的身体，要将我所有的力量全部找回来，原来我们选择了罗焱，只是可惜当年的鸿元并没有要配合我的意思，所以我们放过了罗焱，鸿元被他封印之后也幡然醒悟，破封之后开始和我合作，你以为罗焱的封印真能封印他这么久？一切都不过只是要给你时间成长，而如今，你已经拥有了我所需要的力量，是该将一切都还给我的时候了，端木森，我要你将一切都给我！”

　　盘古一甩手，将我的灵魂直接拉了起来，然后抛出了身体内，以这种粗暴的方法将我直接逼出了体外，我的灵魂漂浮在了天空中，司马天眼疾手快，猛冲上来接住了我，将我带到了天地棋局之上。

　　“小森，没事吧？”

　　司马天关切地问道，可是这一看，却傻了眼，因为我整个灵魂都在颤抖，散发出淡蓝色的光芒，不周山核心碎片的能量还在我身体内流动，但是副作用却作用在了我的灵魂上，就像是有些人吸毒致死，毒品有副作用，而不周山核心碎片同样也有，且这种副作用会震碎了我的灵魂。

　　而此刻，得到我身体的盘古舒展了一下手脚，随后挥了挥手手中的开天神斧，微微一笑说道：“不得不说，鸿元你的这一计谋真是不错，还让我拿回了开天神斧，只是，你就这么自信能够和我一战？毕竟当年我开天辟地之时，你不过只是一个在我眼中弱小的生灵罢了。”

　　鸿元哈哈一笑道：“当年在最初时代内，你第一次出现在我面前的时候，提出要和我一战的约定时，我就知道，我的机会来了。越是高的回报就越是要付出代价，如果没有失败，就不会有进步，你的话没有错。今日，无论输赢，我都至少有了进步的机会，你不会明白，当我站在最高点，站在道佛之路的尽头看不见前面的路时有多么的寂寞。只是，可惜了一个那么好的傀儡，我以为你会在他出了第三招之后再夺取他的身体，你那么心急，倒是出乎了我的意料。”

　　盘古低下头看了我一眼，沉声说道：“他应该感到骄傲，作为一个傀儡，至少曾经参与过这样的一场大战，至少曾经站在我们的对面，这是他一生的骄傲。就算现在死了，也应该无憾了。不过倒是你，难道不收回他的灵魂吗？那毕竟是造化玉蝶的一角残页，回收之后，你的造化玉蝶才能够重铸。”

　　鸿元看了看我，冷笑道：“他现在被不周山核心碎片的副作用折磨，很快就会消散，残页自然会回归本体，而且，我已经等不及要和你一战了，这第三招，还要我让你吗？”

　　盘古冷哼一声，没有说话，而是高举手中的开天神斧，血芒直冲天际，混沌被灵气流裹挟着落下，卷入了开天神斧内，他这时候才说道：“如果你自信能够挡下我这一招，有自信在我的面前逞能，倒是可以试试无妨。”

　　语毕，红色的斧头狠狠劈下，我看见天空这一次是真的裂开了，鸿元脸色惊变，身子一闪，消失在了原地，再出现的时候，已经退出了数百米远，可是血红色的斧芒却穿过裂缝，转瞬间到了他的身后，爆炸声刹那间响起，劲风吹来的时候，断情人挡在了我的身前，而天外，鸿元的身影从爆炸中走出，混沌青莲护住了他的身子，但是比起之前轻松接下我的招数的样子，这一次的鸿元就显得没那么轻松了。

　　“你用的修炼方法是我教给你的，我自然也知道其中的弱点，你最好还是认真一点，毕竟，在我面前你可不是什么天地之主，而只是一个敌人而已。”

　　盘古的话里透出冰冷的气息。

　　鸿元并不说话，脚尖微微点了点地面，混沌青莲上顿时爆发出耀眼的青色光芒，随后一株青莲长出，鸿元轻轻地摘下青莲，随手一抛，青莲飞上天空，在空中越长越大，最后遮蔽在了我们所有人的头顶上。

　　“空间，定格！时间，停止！一切，尽在我掌握之中！”

　　鸿元终于要动真格的了！



　　第2233章 寂寞者的苍凉

　　他站在所有的道之上，站在白族之前，已经寂寞了太久太久。

　　“有没有想过有一天，你所看见的世界再也没有了任何挑战，有没有想过，如果有一天在这个世界上你再也没有了对手，没有了挑战。这样的生活，这样的世界，还是你想要的吗？”

　　最初时代内，盘古虚影站在鸿元的面前，从一开始到现在，这一切就都是他们之间的局。

　　“怎么可能？这个世界，总会有比我强的人出现。”

　　鸿元微笑着，那一年的他还不是天地之主，更不是最初时代的统治者，他还没有凌驾于大道之上，境界也并没有到头。

　　“迟早会有这样的一天，迟早会有这样的一幕出现。到时候你会因为寂寞而疯狂……”

　　盘古的话如同一个预言，最终验证在了鸿元的身上。

　　三清之师，圣人之首，天地之主，他站在最高点已经太久了，看见百族起，目睹亿万生灵的毁灭，一切都在他的掌握之中。

　　可是，那种深入他的灵魂的悲凉，孤独感深深地沉寂在自己的心里。

　　“时空，尽在我的手中掌控，万千生灵生死由我一言决定，我是一切的主宰！”

　　鸿元长发飘逸，四周的一切都停止了，混沌青莲笼罩下的整个无名宫殿，时间，空间，万物一切都在一瞬间停止了下来。

　　甚至连司马天，罗焱师祖他们的动作都停了下来，只有混沌青莲微微摇摆，鸿元缓缓漂浮上升，我的耳边能够听见一些回响，一些轻轻颤抖的声音，这是道音！

　　大道无形，又怎么会有声音呢？但是，此时此刻这些古怪的音符飘进我的耳朵里后，我还是第一反应，这应该就是道音。

　　眼睛看向天空，整个天外混沌搅动，缓缓分化成黑白两块，中间有一道道光芒闪烁，很快，整个混沌居然演化成了一张巨大的太极圆图，黑白分明，灰色在中间飘浮，混沌青莲演化出的那一片绿叶轻轻摇摆，落在了混沌之中，所有的混沌力量竟然从天空中滑落，向着盘古倾泻而下。

　　这真是大手笔，混沌是最难控制的力量，它们明明飘浮在天空中，但是却比千山万水更重，它看起来如同厚重的云层，但是其内却蕴含着磅礴的原始力量。

　　盘古慢慢仰起头，看向头顶上落下的混沌力量，狠狠一挥手，开天神斧劈出，落在了混沌中，整个混沌被轻而易举地分开，如同切碎了一层纸片一般。

　　“别用这种低级的手段来对付我。”

　　盘古冷漠地说道，但是话语里却能够透出绝对的自信。

　　鸿元眼睛里神芒一转，双手展开，随后冷漠地说道：“绝对零境界！我所在的世界，混沌青莲所包围的范围，任何能量都不允许出现！”

　　混沌青莲所演化的莲叶再次抖动，投影下一片绿色的光芒，在这片绿色的投影下，我感受到所有能量都在消退，灵气，圣力，甚至是魂力都在快速地消失，就好像是退潮之后的沙滩，很快就没有了一丝水分。

　　盘古微微皱眉头，一挥开天神斧，血芒斜切，将混沌青莲所化的莲叶切断，绿色的光芒顿时消失，盘古随后身形一闪，握着开天神斧转眼间就到了鸿元的面前，一掌按在了鸿元的胸口，我看见逆天之力爆发性地增长，竟然比在我的手中时庞大了数倍，这一掌带着逆天之力打在鸿元的身上，逼迫鸿元往后退了一步，而就在此刻，盘古身后虚影浮现，盘古之力汇聚成真正的盘古虚影，咆哮着，一拳打向了鸿元，同时，我听见他在怒吼：“鸿元，你所有的一切都是我赐予的，除了你的生命之外，一切都是我给你的，你觉得你对我有几分胜算！”

　　盘古虚影一拳打下，重重地落在了鸿元的身上，狂暴的风震碎了鸿元的时空结界，四周的众人都恢复了行动。

　　“咔嚓！”

　　我听见一声碎裂的声音，天空裂开了一道巨大的缺口，鸿元的身子在风暴中连续反转，混沌青莲随他而动，等风暴停止之后，他安静地站在混沌青莲之上，眼神冰冷，嘴角流出一滴鲜血。

　　他居然受伤了！

　　所有人都震惊了，盘古却没有乘胜追击，而是站在原地，握着开天神斧冷漠地说道：“这样的话，你是不是能够稍稍认真一点了，如果再不认真的话，会死的。”

　　道音依然在我的耳边回荡，我虚弱地说不出话来，只是似乎四周的人都没有听见这道音，只有我好像接收到了这种奇怪的声音。

　　鸿元伸手抹去了嘴角的鲜血，看着自己的手背上的艳红鲜血，他忽然笑了，另一只手捂住脸，身体开始不自觉地颤抖起来，慢慢仰起头，细碎的长发遮住了他的手和眼睛，笑声在天外流转，可是却没有一个人明白为什么他在笑。

　　“你说的对，也许我再不认真就真会被打死吧，果然是开天辟地的大神，当年你开天辟地的时候，我还是一个迷茫的生灵，而你已经拥有了毁灭一切的力量。其实，我错了，我一直都错了。”

　　鸿元一边说着，一边慢慢地将自己的长发束起，露出了他消瘦的侧脸和分明的锁骨。

　　“你错了？”

　　盘古微微皱眉头低声问道。

　　“我一直认为我是无敌的，我也一直站在最高点俯瞰众生，我的寂寞是因为无论是在世界还是在道佛之路上都已经没有了对手，我看不见任何的希望，我仿佛真的没有了对手。可是，我错了，一直以来都有一个我无法超越的对手站在我的头顶上，那就是你，这也是我将你唤醒的原因。在我还是个弱小生灵的时候，你就已经能够开天辟地，如今，我终于有机会和你一战了，终于有机会了！”

　　鸿元的眼睛渐渐变成金色，额头眉心处露出一个金色的点，一道道金色的极光从这个金色的小点里释放出来，有着惊人而恐怖的冲击力。

　　“我太久没有全力出手了，太久了，几十万年，几百万年了吧，久到我都不记得有多久了。所以，一时半会儿想要让我唤醒我全部的力量真是不容易，可是多谢你伤了我，多谢你让我看见了自己的鲜血，让我的灵魂开始沸腾，让我的心中终于有了一种叫做战意的东西，哈哈！”

　　金色的光芒下，鸿元放声大笑，而此时，我的耳边道音越来越清晰，就好像是有人在对我说话，我慢慢闭上眼睛，细心地聆听，那个声音是一个女子，一个轻柔地飘浮在我耳边的女子的声音，她在对我说：“你不应该退场，这是属于你的大战，为何你在这里旁观呢？”

　　我不知道为什么道音会和我交流，甚至不知道为什么道音会是一个女人的声音，闭上眼睛后，我轻轻地回答：“因为，我只不过是一个傀儡罢了。”

　　就在此刻，天空中，鸿元猛然间将自己的双手伸入了他眉心释放的金光中，金光被他缓缓拉开，竟然化作一本巨大无比的金色书籍，盘古眼睛里露出惊讶，四周的人也都露出不可思议的表情，罗焱师祖吃惊地说道：“造化玉蝶，他终于使出造化玉蝶了！”

　　鸿元从古到今，一直带在身边的三大混沌神器之一，造化玉蝶！

　　代表了因果和命运的力量，它是一个世界，也是无穷个世界，它是一本书，也可以是一片苍穹，它是一切的起源，也是一切的容器。

　　而就在此刻，我耳边的道音忽然低声说道：“只要你愿意，大道将会帮你重生！”



　　第2234章 从此天下，再无端木森

　　“你是谁？”

　　我低声问道，当这个轻柔的女声在我耳边响起的时候，我却发现自己所在的世界已经变了，我站在一张巨大的太极圆图上。

　　而眼前站着一个女孩，一个全身散发出白色光芒的女孩，我看着她的脸，很漂亮，但是却让人记不住。

　　“我是道的一个化身，只是因为大道愿意帮助你，所以现身在你的面前。”

　　女孩儿笑着说道，一笑间，脚下的整个太极圆图开始旋转起来。

　　“你刚刚说如果我愿意，大道可以帮我重生，什么意思？”

　　我警惕地问道，毕竟在这个节骨眼上，在我最无助的时候突然出现这样的一个女孩儿，声称自己是道的化身，代表大道来和我交谈，未免有一些扯淡了。

　　“是的，我可以帮你重生，大道拥有无穷变化，但是死者复生的奇迹连大道都只能完成一次，当然大道所完成的死者复生是在你形神俱灭的情况下，再次将你重生，将你以全新的生命降临在这个世界上。”

　　女孩儿微笑着说道，说实话，虽然记不住她的脸，但是她笑起来的样子很好看。

　　“可是我并没有死，我还有灵魂存在。”

　　我皱着眉头说道。

　　“是的，所以，如果你愿意让大道帮助你重生，就先要形神俱灭，然后破而后立，毁灭之后再次重生，当然，前提是你同意被大道毁灭。”

　　女孩儿继续笑着说道，仿佛说出的话并不那么可怕，仿佛她在说着轻描淡写的语言，我的眉头皱的更深了，随后冷笑道：“我为什么要相信你？”

　　女孩儿却缓缓走近我，身上的白光随着她的身体而动，她轻轻地走到了我的面前，仰起头，看向了我的脸，低声说道：“你觉得你还有选择吗？盘古夺走了你的一切，鸿元不是你能对抗的强者，如果你不相信我，不相信大道的选择，那你还能相信谁？谁还能帮你呢？”

　　我一怔，过了好半天后才说道：“鸿元掌控大道，盘古开天辟地为大道的创造者，大道在他们眼里也并不强大，你凭什么说大道能对付他们？还有，为什么大道要帮助我？我有什么值得大道帮助的原因吗？”

　　女孩儿却轻轻一笑，伸手抱住了我，在我耳边低声说道：“因为你是第三条路的创造者，道佛之路已经太古老了，第三条路的出现带给了大道新的生命力，而你则是大道选择的新的天地之主，至于鸿元和盘古，你觉得依然在命运掌控之中的他们会是大道的主人吗？命运，是大道手中的线，鸿元，盘古，不过只是一些比较大的木偶，而如今，大道想要你成为新的统治者，你愿意吗？”

　　我知道自己没有选择，我也知道自己已经没有后路可走，我已经失败了，从盘古夺走我身体，并且爆发出了超过我数倍力量的那一刻开始，我其实已经输了！

　　“而且，既然你没有选择，为什么不选择相信呢？”

　　女孩儿说完后轻轻地往后退，带着笑容在我面前旋转，白色的裙摆微微摇动，随风摇晃。

　　“我要付出什么代价？”

　　我低声问道，声音已经软了下来。

　　“当你成为新的天地之主，当你成为新的统治者，鸿元和盘古的失败就已经注定，你将获得无比强大的力量，超过鸿元和盘古。但是，从那一刻开始，你不再叫端木森，你不再拥有这张面容，你的声音，你的容貌，你的一切都将彻底改变。甚至连你的灵魂都将彻底碎裂，诞生出新的灵魂，你不能对任何人说出自己的过去，大道将会抹去所有人脑海中关于你的记忆，你将会孤独地站在天外，俯瞰整个大地，俯瞰众生，俯瞰百族。没人再认识你，没人再记得你，端木森，将会彻底从这个世界上消失，这就是你要付出的代价……”

　　女孩儿依然微笑地说着话，而我听见的这段话，却如此沉重，特别是最后一句，代表了我的消失，代表了我并不存在。

　　我微微仰起头，看着头顶上的混沌天空，随后又低下头看向自己脚下的太极圆图，道永远都是无情的，大道永远都不是好心的善人。

　　“如果同意的话，我将会让你回顾你的一生。如果你不同意，无论是鸿元还是盘古胜出，他们都不会保留你的世界，你应该明白，这一次你没有选择的机会。”

　　女孩儿忽然停止了笑容，严肃而庄重地说道。

　　“哈哈，哈哈……”

　　我忽然悲凉地笑了起来，笑声在天空中回荡，眼泪却不断地顺着眼角往下流，真是讽刺，真是对我一生的嘲弄，我这一生不断地被人摆布，没人告诉我我是为了逆天而生，当我知道的时候，所有人都对我充满了期待，于是我只能背负这样不公平的命运。

　　敌人威胁我，朋友和亲人们用重重地压力按在我的身上，他们嘴里不说，可是谁都想看见我越来越强大，谁都没问过我，我想过什么样的生活。

　　朋友们死的时候，我无能为力，圣人动乱的时候，我无能为力，如今逆天，我依然无能为力，最终，依然没有选择的机会，说到底我只是一个被命运摆布的傀儡！

　　“好，好，好，我同意了，那就来吧！哈哈……”

　　我一边大笑着一边点头，女孩儿看着我，一挥手，道力冲入我的额头上，落进了我的脑海中，一瞬间，我所有的记忆都浮现在了我的眼前，那是我的一生！

　　天外，无名宫殿空中，造化玉蝶现身，但是这本造化玉蝶却是不完整的，因为它却了一角残页，只是虽然不完整，可是毕竟它是混沌神器，拥有夺天地的造化之能，出现之后，鸿元双手托住造化玉蝶，轻轻打开，一个个金色的字符从里面飞了出来，鸿元低声地吟唱起来，这些字符慢慢地悬浮在了空中，正对着对面的盘古。

　　“哦？你独创的巡天之法？让我来领教一下，你这能够创造世界的古怪力量！”

　　盘古冷笑着说道，却见一个个金色的字符内投射出巨大的金光，这些金光化作锁链落在了盘古的身上，捆绑住了他的手脚和身体，鸿元头也不抬地继续念咒，可是盘古双手双脚却印出了金色的痕迹，有了大量被灼烧的痕迹。

　　“你身上因果太多，造化玉蝶操控因果之力，当你被束缚的那一刻，就已经无法逃出我的掌控，灭！”

　　鸿元猛然间抬起头，嘴里最后一个“灭”字说出的时候，盘古的手脚和身体，瞬间被撕裂，竟然被这些金色的锁链给割成了一块块血块。

　　“哈哈，真是有意思的招式，只是，因果不过是束缚凡人的玩意儿，你用这种法术来对付我？未免有点看不起我了！”

　　盘古撕裂的身体忽然拼凑了起来，组合成了全新的身体，但是虽然话语里并不落下风，可是气息却受到了一定的影响。

　　而此时，抱着我的司马天忽然一愣，低头看向了自己手里抱着的我，我已经是灵魂状态，非常脆弱，可是此刻，他一看双眼立刻露出了震惊之色，吃惊地喊道：“不可能，这怎么会？”

　　众人一怔，听见声音后都看了过来，却见到司马天手中抱着的我的灵魂，正在慢慢消散，我闭着眼睛，安静地好像睡着了，可是灵魂却越来越少，越来越虚弱。

　　“怎么回事？你受到攻击了？”

　　许佛紧张地喊道，司马天摇摇头，却看见怀里的我，对他露出了一个淡淡的笑容，最后轻轻地说道：“再见，前辈们……”



　　第2235章 匆匆的二十五年

　　我今年，25岁，89年出生，是个阴阳代理人，十岁之前，我住在冰冷的孤儿院里，童年时代没有朋友，大家欺负我，也恐惧我，因为我能够看见一些古怪的东西，身边也总是伴随着死亡。

　　十岁那年，一个叫蒋天心的男人来我们孤儿院撞见了白无常祸害我，不仅救了我，还收我为徒，我喜欢叫他大叔，喜欢跟在他的身后走南闯北，帮他洗衣服，照顾他的起居和生活。

　　之后我被大蛊师迫害，大叔用三十年的寿元换了我返回阳间。

　　十岁那年，我在杭州第一次自己执行任务，遇见了一头陪伴我一生的黑狼妖，却没想到，因为这样的一次偶遇它会一直跟着我，看着我一步步变强，看着我成为逆天者。而我也一直看着它成长，成为了如今的圣兽。却还是叫着那个我给它取的傻名字，黑蛋。

　　十岁那年，我见到了一个骄傲的小姑娘，她很漂亮，但是眼神很冰冷，也很骄傲，她叫恋心儿，在之后的好几年里，她一直算计我，我也一直防着她，直到如今，她成了我的妻子，成了陪伴在我身边的人。

　　之后我组建了自己的团队，遇见了一群志同道合的朋友，带着白金毒蛇，从北疆逃出来的没落家族继承人玉罕，在日本被妖怪迫害无家可归的木梁纯子，从小到大一直流浪老老实实的李迅，富豪之后吸血鬼后裔的周易，为了帮自己孩子复仇而猎杀吸血鬼的老法师索尔，他们每一个人都存在于我的生命中最重要的位置，他们每一个都是我无法失去的好友。

　　我也遇上了自己的初恋，赵云倾，虽然如今她已经嫁做人妻。

　　痛失小阿呆，收小骗子为徒，帮弑君子夫妇破镜重圆，和星梦栖醒成为朋友，成为轩辕家族最年轻的外姓家主，收服超级家族，成为天下灵异世界的霸主。

　　茅山大难，圣人之战，毁灭十常侍，收服古神一族，金龙一族，随着龙川老头探索真龙秘宝，最后因为他的死而难过大开杀戒。

　　许佛的逆天小队，该隐，司马天对我的帮助，还有遇见我这辈子最崇拜的人，罗焱师祖。

　　我的一生，若是写成小说也许需要几百万字，若是录成评书也许要说几天几夜，可是我才25岁，在这个年纪，很多人才刚刚走上工作岗位。

　　而我，却已经习惯了在江湖里漂泊的生活，习惯了生死危机，习惯了你杀我，我杀你的危险。

　　我曾经不止一次站在镜子前，看向镜子里的自己，那一张消瘦的面孔，可是却已经没有了一丝青涩的痕迹，电视里的明星都在逆生长，而我老的有一点着急了。

　　此刻，在天外无名宫殿中，司马天看着手里的我消失不见，所有人都怔怔地说不出话来，黑蛋猛地冲了过来，一把拉住了司马天的胳膊喊道：“小森呢？小森人呢？”

　　而此时，在人间，改变正在悄然间进行，阴阳代理人协会内，老高微微皱了皱眉头，一阵突然袭来的头痛让他很不舒服，似乎自己的脑子里有一些东西在被抹去，双眼渐渐露出迷茫，呢喃着说道：“端木森，端木，他是谁？”

　　英国，老法师正在炼金室里做实验，却猛然间一阵头痛，手上的魔棒落在了地上，抱着头，露出了疑惑的表情。

　　罗马尼亚，周易刚刚看完一份文件，拿起咖啡的时候，忽然愣愣地看着自己桌子上的相框，里面放着当年大家一起的合照，可是有一个人的身影正在消失，他奇怪地喃喃自语道：“消失的，是谁？”

　　日本，木梁纯子在回阴阳寮的路上，打开手机的时候，发现少了一个号码，却总是想不起来是谁的号码。

　　四合院内，玉罕正和弑君子夫妇聊天，忽然大家都是一愣，然后是一阵头痛，这时候一个家族里的工作人员走了进来，手上拿着文件喊道：“玉罕大人，请问家主在吗？”

　　玉罕立刻回答道：“老大不是去天外大战了吗？”

　　可是她刚说完，就愣住了，因为她想不起来自己所说的老大到底是谁，而很快她就听见毒龙真人低声说道：“玉罕妹妹，你说什么呢，家主不是恋心儿吗？她在书房里呢。”

　　恋心儿坐在书房中，一转头，看着自己身边那一间空荡荡的书房，却想不起来那是谁的书房，仿佛生命中少了一个很重要的人，而此时她没注意到，自己手指上戴着的戒指正在一点点消失，不着痕迹的消散。

　　小骗子走在回家的路上，从刚刚开始他的脑袋就一直很疼，米雪一直在对他说话，但是他却置若罔闻，什么都听不见，什么都听不清楚。

　　“喂，想什么呢？”

　　米雪拍了一下他的肩膀笑着问道。

　　“我，好像忘记了一个人，好像，是我的师傅。”

　　小骗子低声说道，却很快就愣在了当场，师傅，这个词对他来说那么的熟悉可是此时却又显得非常陌生，师傅，他想不起自己的师傅是谁了。

　　我在这个世界上的痕迹，正在快速的消失，大家开始想不起我是谁，所有因为我存在而发生的故事都在以一种合理的方式改变，人们忘记了我是谁，也忘记了我存在的这件事，我所创造的一切，都在这一刻，烟消云散！

　　无名宫殿内的众圣人也都愣住了，甚至连正在交战的鸿元和盘古都停下了手，他们的脑海中一些记忆正在被改动，鸿元皱着眉头喝道：“大道在改变我的记忆，这是怎么回事？它在强行从我的脑海中抹去一些东西，造反了，居然连我的记忆都敢动！”

　　对面的盘古看着自己的身体，奇怪地呢喃道：“这具身体我是怎么得来的？好像，好像是一个叫端木，端木什么的人的吧……”

　　圣人们也都愣住了，黑蛋怔怔地看着司马天，不明白为什么自己会对司马天怒吼，也不明白为什么司马天的双手做出怀抱的样子。

　　连圣人们都忘记了我的存在，连盘古和鸿元都不再记得我，大道将我的存在，彻底抹去，这是为了让我以全新的姿态登场，这是为了塑造一个新的天地之主，这是我的选择，也是我最后的无奈。

　　看着自己的一生，看着自己曾经的笑容和哭泣，看着那一幕幕我生命里发生的悲欢离合，龙川老头死的时候，我哭过也杀过人，小阿呆死的时候，我一路追杀闹的满上海不安宁，清灵子为了我而牺牲，黑木为了我而被灭，李迅死的时候，脸上的笑容还深深地烙印在我的脑海中，那一声老大让我至今无法释怀。

　　当年，我们大家在一起的时候，一起拍的照片，背后还写着福祸相依，而如今，照片上已经没有了我的身影。

　　当年，司马天第一次带我走进通天会的时候，告诉我通天会的精神，终我一生，走光明大道，封天下厉鬼，我以为我理解了这句话的意思，可如今想来，其实到了今天我才真正明白，这句话里包含的真意。

　　那是一种牺牲，一种为了保护天下安宁，而自我牺牲的精神，每个通天会的人都谨记着这样的一句话，都应该拥有一种为了众生奉献自己全部的精神，这才是通天会的精神，而我今天才明白。

　　我修行的日子很短，才25年，我经历的事情很多，普通人想都不敢想。

　　如今，我将走向这个人生的终点，我将不再以端木森的名字在这个世界上继续存在，而将变成新的天地之主，拥有超过鸿元和盘古的力量，这是我的选择，也是我无奈的决定。

　　匆匆25年，匆匆一段青春，匆匆一个笑容，匆匆地告别。

　　再见，端木森……

　　此时，在天外无名宫殿上，鸿元和盘古同时看见一个巨大的发光体突兀地浮现出来！



　　第2236章 逆天者

　　鸿元望着眼前的发光体，有一种说不出的危险感觉，仿佛面对的是另一个自己，仿佛面对的是另一个天地之主，一个比他自己和盘古更强大的人。

　　我站在光中，轻轻地挥舞黑色的大袖，冷漠的脸被光芒遮蔽了起来，听见鸿元高声在问：“你是谁？”

　　他已经忘记了我是谁，正如大道所说的那样，天下已经没人想起我是谁。

　　我没有说话，跨出一步，空间在我面前消失，顷刻间出现在了鸿元的面前，伸手一把抓住了他的脖子，鸿元脚下的混沌青莲轻轻摇摆，竟然露出了一片极芒，想要将我震退，我抬起脚狠狠地落下，踩在了混沌青莲之上，这件混沌神器被我一脚踏飞，只是鸿元却借此机会往后爆退。

　　另一边，盘古看出我的不凡，眼中露出震惊，但是为了自保，依然劈出一斧，这一斧头能够撕开天空，斩碎大地，红色的斧芒直冲我而来。

　　我的身子在空中来回转动，轻轻地避过了斧芒，随后落在了盘古的身边，一拳打在了盘古的心口上，随后爆喝一声，灵力爆发，恐怖的灵光将盘古从空中击落，重重地摔在了无名宫殿内。

　　简单的招式，但是却将盘古和鸿元纷纷打退，这样的画面让在场的每个圣人都露出了难以置信的表情，只是他们不知道我是谁，更不知道我为什么拥有这么强的力量。

　　我站在天空中，伸出手一挥，混沌青莲，开天神斧，造化玉蝶纷纷落在了我的手上，三件混沌神器在我手中熠熠生辉，此时那个浑身散发出白光的女孩儿竟然在我身后幻化，随之变化的还有整个天外的混沌空间，她轻笑着说道：“你看，我没有骗你吧，你拥有了绝对强大的力量，超越了鸿元和盘古。只要杀了鸿元和盘古，那么你就会变成新的天地之主，大道如今可是很垂青你的。”

　　我却背对着女孩儿没有说话，眼睛落在黑蛋的身上，它应该看不见我的脸，因为被光芒遮蔽住了，但是我能看见它，张开嘴轻轻地说了一句：“再见，好兄弟。”

　　我慢慢转身，就在我背对着它的一刻，忽然间听见黑蛋对着我咆哮道：“你，你是不是认识我？”

　　我一愣，整个人呆立在了当场，女孩儿也是一怔，这是不应该发生的情况，因为黑蛋的记忆应该被大道抹去了才对。

　　我没说话，黑蛋却飞了起来，对我喊道：“我们是不是认识？你让我感觉很熟悉，我们好像认识很多年了，你是谁？”

　　女孩儿看着我，见到我脸上动容的表情，微微一皱眉头，猛然间飞出落在了黑蛋的面前，伸手按向了黑蛋的胸口，可就在此时，我却伸出手一把抓住了她的手腕，暴喝道：“不许动我的兄弟！”

　　女孩一愣，随后脸上的笑容顷刻间消失，一挥手，蛮横地道力将我震退，我面前的灵光也消失不见，黑蛋看见了我的脸，深深地望着我，这一眼，如同过去了无数个岁月，这一幕，如同过去了无数个白天和黑夜，时间被拉的很长很长。

　　“端木，端木，端木森……小森，你是小森，我想起来了，你是小森！”

　　黑蛋激动地喊了起来，女孩儿吃惊地回过头看向黑蛋，用不可思议的语言喊道：“不可能，难道大道动了情？出了纰漏？不可能有人记得你！不行，我绝对不允许纰漏的出现，我要将你抹杀！”

　　女孩儿一抬手，身后的混沌云层猛然间搅动在一起，形成了巨大的光芒，我目眦尽裂，猛地飞出，挡在了黑蛋的身前，三件混沌神器在我身边环绕，女孩儿冷漠地看着我说道：“你敢忤逆大道的意思？我赐予你的一切，都能拿回来，我能让你重新变回一堆消散在空气里的灵魂！端木森！”

　　女孩儿已经没有了一丝可爱的模样，我微微低下头，她以为我会让开，可是却看见我猛然间抬起头，看向了眼前的女孩儿，缓缓伸出双手，坚定地说道：“我为了保护他和我的世界而牺牲自己，如果我保护不了他，那我的牺牲也就没有意义了！如果杀死黑蛋是大道的意思，那我绝不服从，我为逆天者，我逆的不是鸿元，而是这天，这地，这想要压我的一切，还有这片所谓的大道！你说你能将我的一切收回去，那你就来收收看！”

　　十指猛地一招，落在两边的盘古和鸿元被我的强大力量牵引落在了我的手心里，女孩儿吃惊地喊道：“你以为吸收了他们身上的能量就能够和大道对抗？端木森，你太天真了！”

　　天空中，无尽的道力倾斜而下，我站在道力之中，猛地一脚将黑蛋踹飞，远远地落下，而这一刻它却只来得及喊出我的名字。

　　鸿元和盘古身上所有的能量被我吸收，三件混沌神器在我四周环绕，我低着头，看见从盘古身体内获得的圣人心头血的力量在沸腾，也能感觉到澎湃的血脉之力在燃烧，所有的圣人心头血，所有的血脉之力全部被激活。

　　天下也许只有我这一个人拥有如此疯狂的能量，鸿元的能量，盘古的力量，加上我从大道中获得的道力，此时的我，如同三倍于天地之主，三位一体，成就无上神威！

　　“大道若是压我，我便破碎了这大道，我为逆天者，真真正正的逆天者！天下无人记住我的名字不要紧，没人想起我是谁也不要紧，我这一生，从来都是为了别人而活着，如今到了尽头，也免不了为了我的兄弟和朋友而活下去！”

　　三件混沌神器在我巨大的能量中激活，面前的无尽道力被我劈开，女孩儿露出不可思议的眼神喊道：“不可能，这不可能，超出大道的控制，超出命运的安排，端木森，不可思议……”

　　她的话还没说完，三件混沌神器已经同时落在了她的身上，将她的身体打成粉碎，我站在光中，对着天空怒吼：“你的化身已经被我灭了，如果还想再派化身前来，我应战便是……”

　　黑蛋的身体往下落，无尽道力宣泄之下，无名宫殿破碎不堪，众圣人和失去能量的盘古以及鸿元落入无边的黑暗中。

　　黑蛋昏迷之中，只来得及看了一眼站在道力中的我，低声呢喃：“小森，别死了……”

　　上海，天空很晴朗，黑蛋坐在房子的沙发上，这房子已经变成它名下的财产了，到了如今，只有它一个人记得我的存在，谁都不知道我的逆天故事，谁都不知道还有过一个叫端木森的人。

　　它默默地站起身来，走到院子里，看了看头顶上的天空，世界保住了，圣人们离开了，盘古和鸿元下落不明，但是能量尽失，也已经没有了威胁。

　　只是我一直没有回来，它找过，但是天外一片狼藉，没有一点线索。

　　走出家门，门口的这条街也已经是它的了，微微摇头，想起过去的种种，看看口袋里的照片，我的头像和身子已经不见了。

　　走进通天会，它慢慢地踱步进入了后院，看见满地的墓碑，最后有一个墓碑很小，它知道那是当年我为自己立下的，只是如今上面没有名字，它回来之后，在上面刻下了“端木森”三个字，还有人问它，端木森是谁，它已经懒得回答了。

　　一边走，它一边说着：“兄弟啊，我一定会把你找回来的，放心吧，我说到做到。”

　　走到墓碑前，轻轻地放下一束花，笑着继续说：“没带酒来，下次补上，哈哈。”

　　阳光很好，明媚的特别忧伤，黑蛋仰起头眼睛里有止不住的眼泪，当全世界只有它记得我的那份孤独涌上心头，它承受了所有的悲伤。

　　可就在这一刻，身后却传来脚步声，它猛地回头，却没见到有任何人影，只是一阵风吹来，地面上落了一张照片，黑蛋走过去拿起照片一看，依然是那一张没有我头像的照片，它奇怪为什么会有这张照片落在这里，翻开背面一看，顿时彻彻底底愣住了。

　　在照片背面写着一行字：待我灭了大道，一定回来找你喝酒，端木森留字……

　　（正文完）



　　完本感言！

　　轻轻道一声离别，轻轻说一声再见，端木森的故事在今天结束了。

　　一共6422995字，黑岩上一共是17186562点击，这个成绩翻了行脚好几倍，说实话，当我敲下正文最后一更的最后一个字的时候，心情还很平静，可是当我写下完本感言的那一刻，还是热泪盈眶。

　　我人生中的第二本小说，对我来说，这一年真的太不容易了，没日没夜的写，一天有时候要写9个小时，更的少了会被书迷骂，写的不好还是会被骂，可是如今都结束了，可明明应该高兴的，但是还是哭了……

　　行脚完本的时候，我哭的稀里哗啦的。

　　阴阳没完本的时候，我写一次完本预告就哭一次，别说我脆弱，因为这本书里有我太多的感情……

　　有很多人问我，是不是端木森的身上有你自己的影子在，我想说，其实应该有，我就是一个很平凡的人，写书，生活，活在这个忙忙碌碌的世界里。

　　其实，有时候我码字的时候看着书里的端木森，也希望成为他这样的人，成为他这样的冒险家，可是，书还是书，生活还是生活。

　　有人会说结局太烂了，有人会说，这个结局太糟糕。

　　我都微笑接受，因为其实每个字都是我写下来的，我不希望端木森死，所以我并没有让他消失在天外，我不希望所有人忘记了他，所以留下了黑蛋还记得他。

　　就像火影完结的时候，很多人都说这个完结太糟糕了，只是因为唯有这样平淡到让人觉得糟糕的结局才会让人安心，没有了过多的悬念，没有了过多的猜想，鸣人当上了火影，而端木森依然活着。

　　我是13年12月9日登陆黑岩开始在黑岩更新这本小说的，在贴吧上更新的时间更早一点，其实，阴阳的开篇并不好，我不擅长写开篇，也不擅长写结局，新书的开篇也已经被编辑退回来好几次了。

　　可是，我觉得其实我还是挺努力的，至少我在这一年里写下来640W字，算上同步更新行脚的结尾，也许一年写了700W字了吧。

　　一直在超负荷地运转，一直在背负着大家的批评，可是，也都值了，至少我给我的阴阳打7分，算是合格了，我才写了两本书，想着还会写第三本，第四本，我想越写越好，我想一直这么努力下去。

　　如同，我写下行脚和阴阳的时候，总是会说，哪怕只有一个人在看，我也会一直写，一直写。

　　而对于大家，也许阴阳只是你们闲暇时候的读物，也许三年，五年，十年后你们就不记得还写过这样一本书。

　　但是，我记得就好，我记得大家为我庆祝过生日，我记得我办砸的YY活动，我记得我因为不常去书迷群露面而被书迷骂的留言，对我来说，其实挺幸福的，毕竟，还有人惦记着我，还有人愿意叫我一声兰大，那就足够了。

　　阴阳之旅，马上就要落下帷幕，就像是列车总要靠站，你们下去了，而我这个开火车的人还要继续往前去，又有几个人愿意留在我这不怎么好的列车里呢？

　　明日开始，为了感谢大家一年的支持，我会写一周的免费番外章节，不收钱，大家点击看就行，一天两更，也会很快推出新书，大家记得留意。

　　最后，我这条奔跑了一年还要继续奔跑下去的码字狗，给大家深深鞠个躬，无论您骂过我，还是赞过我，无论您喜欢不喜欢阴阳，谢谢您一路跟来，谢谢您曾经看过我的书。

　　阴阳，正文完结了，大家晚安，我眼泪止不住了，再见，各位亲爱的书迷……

　　暗修兰留字



　　番外篇



　　第2237章 番外（1）一个世纪的血案

　　1893年的罗马尼亚，靠近布朗古堡的一个小村庄里，空气里有一些舒润，小雨淅淅沥沥地飘着，小村庄的街道上并没有什么人，看起来阴沉沉的，一家小酒馆的门口挂着一个木头招牌，门口坐着一个流浪汉，手上握着一杯麦酒。

　　远处，从夜雾之中缓缓走来一个人，身材并不高，穿着黑色的斗篷，看不清楚他的脸，只是月光照在他身上的时候，地上却没有折射出影子，他走的并不快，地面有一些泥泞，但是他脚上的鞋子却并不肮脏。

　　走到了小酒馆门口，流浪汉抬起头看了他一眼，没看清楚对方的面孔，索性直接开口说道：“老爷，给点赏钱吧，我的酒已经喝光了。”

　　对方没有回答，伸手去推酒馆的门，流浪汉却一把抓住了对方的衣服，可是手刚刚触碰到对方的衣角就被一股怪力给震飞了出去，落在了雨中。

　　这一幕，吓的流浪汉大吃一惊，疯狂地往后退，消失在了黑色的长街之上。

　　黑衣人走进小酒馆，里面挺安静的，没有太多的客人，门口的地方坐着两个类似军官模样的人，还有几个化着非常粗糙妆容的妓女在来回走动，罗马尼亚特有的卷烟的烟雾漂浮在空气中，黑衣人走到吧台边上，酒保走了过来，凑近了黑衣人的身边后说道：“先生，需要点一些什么？”

　　黑衣人摇了摇头道：“我要喝的你这里没有。”

　　酒保一愣，微微皱起了眉头，感觉出对方言语之间有一点奇怪，便说道：“先生，如果您不是来喝酒的，那么是来找舞女的吗？如果是的话，我可以为您介绍几位。”

　　对方依然摇了摇头，却将双手缓缓放到了吧台上，斗篷覆盖下的双手很粗糙，看起来更像是干枯的爪子，这一幕吓坏了酒保，他惊恐地往后退了一步，慌忙之中，手臂还碰倒了桌子上的酒杯，发出了清脆的响声，这时候，四周的人全都注意了过来，两个军官模样的男子提起长剑，皱着眉头走了过来。

　　“什么事儿？”

　　一个军官高声问道，酒保跌坐在地上指着眼前身穿黑色斗篷的男子喊道：“他，他是怪物，他是怪物啊！”

　　军官一怔，片刻后惊恐起来，猛地拔出长剑指向了眼前的黑衣人，四周的酒客和妓女全都大喊大叫起来，其中一个妓女向着门口的方向狂奔过去，就在这时候，黑衣人一挥手，一道黑色的气流落在了酒馆的房门上，房门竟然被这股黑色的气流给关了起来。

　　“你到底是什么人？快点抬起头来，不要让我重复第二遍！”

　　一个军官大喝着，四周的人越来越紧张，这时候黑衣人用那一双干枯的双手，缓缓撩起了自己头上的黑色兜帽，昏暗的灯光下，露出了一张苍白的脸，还有一双深凹进去的血红色眼睛，当然，最让人震惊的是他那一双裸露在灯光下，闪着寒芒的长长獠牙！

　　“天啊，是怪物，是布朗古堡里冲出来的怪物，快逃啊，所有人快逃啊！”

　　一个军官喊了起来，提起剑对着面前的怪物狠狠刺了下去，长剑轻松地刺穿了对方的身体，可是对方却没有流出一滴鲜血，而是缓慢地转头，冷冷地说道：“你们，都将成为我的食物，我已经很多年没有好好吃东西了……”

　　鲜血喷溅出来，酒馆内传出死亡的哀嚎，只是，在那个年代谁都不会注意这样一个山村内发生的惨剧……

　　一个世纪以后，1993年，罗马尼亚入境属接待了一批特殊的访客，这是一个五人小组，并不是经过正规的入境手续进入罗马尼亚境内，而是由罗马尼亚一个特殊部门亲自接待，并且带入国境内。

　　三男两女，都是中国人，而且其中四人穿着黑色的西服和皮鞋，非常正经的模样，而只有一个，穿着皱巴巴的衬衫，顶着好几天没洗过的头，胡子拉碴的模样，只是唯有此人的目光和四周的人不同。

　　“队长，为什么要带着蒋天心？他就是一个阴阳代理人，也帮不上啥忙，回头要是遭遇了大战，说不定还要我们保护他。”

　　一个穿着西服，看起来还挺年轻的小伙子低声说道。

　　“这是上头的命令，我也不是很清楚，不过蒋天心在国内的名气还是挺大的，你们都尊敬点，宁可捧着也别得罪了。”

　　一个身材魁梧，看起来大约是35岁左右的男子沉声说道。

　　蒋天心抬起头，看了看满墙壁的英文，虽然为了这一次出国办事儿，他突击学习了三个月的英文，但是到如今还是很多单词看不懂，交流也有问题，而且，这一次他也是受了老朋友的委托才参与了这一次的行动，当然，这个老朋友开的价格倒是不低。

　　“蒋师傅，喝水。”

　　队伍里年龄最小的女孩儿叫蒙恬，笑起来脸上有俩小酒窝，待人还不错，英文也是队伍里最好的，翻译基本就靠她。

　　接过了蒙恬递过来的矿泉水后，蒋天心喝了一口，随后笑着问道：“还要多久才能走？”

　　蒙恬想了想后说道：“大约还有一个多小时吧，入境的时候罗马尼亚这边的对应部门出了一些问题，对了，您是阴阳代理人，为什么会参加我们国字号第五组的行动？我听说江湖的门派都不愿意和我们合作的。”

　　蒋天心自然不会告诉这个小女孩，是因为他们国字号第五组的头儿牛万古开出50万的价格请他帮忙这件事，于是扯谎道：“哦，我也想走出国门看看，这外国的妖怪和国内的妖怪有啥区别，哈哈。对了，你们这一次行动的资料再给我说一说，都是洋码子，我看着费力。”

　　蒙恬立刻点点头，从包里拿出了一些文件，随后低声说道：“这一次是我们国字号第五组高层和国外的灵异机构的一次跨界合作，其实，根据我们内部的分析，是因为国外的灵异机构对于这一次遇到的麻烦和敌人毫无应对措施，所以才会求助我们。根据一些史料的记载，1893年的时候，在罗马尼亚东部的一个小村庄发生了古怪的灭村事件，所有的人死后，全身鲜血都被吸干，脖子上也都留下了类似野兽咬痕一般的伤口，初步判断，应该是吸血鬼所为。”

　　听到这里蒋天心微微一愣，然后挑了挑眉毛说道：“就算是吸血鬼所为，西方难道连一头吸人血的怪物都对付不了？”

　　蒙恬摇摇头说：“这一次的情况有点特殊，百年前屠村之后，这头吸血鬼就消失不见，当时有驱魔人进入过附近的布朗古堡勘察，但是却没有任何的发现。可是，在三十天前，我国两名在罗马尼亚的华侨同胞却被吸血鬼杀死，而当地的灵异机构派去的驱魔人都无一生还，其中包括，曾经在30年前夺得过世界灵异大师称号的一命老修士，所以，才会引起这么大的震动，上头给我们的任务是让我们一定要把这头吸血鬼灭了，以振我国国威。”

　　蒙恬说话的时候，蒋天心微微一拍脑袋，心中这才明白了为什么牛万古这个老家伙会来请他帮忙，世界灵异大师都被杀了，这一次要是没个前辈带队，这些国字号第五组的人都得死啊！

　　就在此时，远处走过来一个金发碧眼的洋妞儿，一扭一扭地走到了国字号第五组众人的面前说道：“诸位久等了，请跟我来，又发生了一起吸血鬼袭击杀人的案件。”



　　第2238章 番外（2）银链测尸气

　　1993年的世界，可没有WIFI，也没有可以拍照片的手机，宾馆，银行，马路上的摄像头更是很少。

　　蒋天心跟着国字号第五组的人缓缓走进了案发现场，一间并不怎么豪华的小旅馆，门口围着不少警察还有一些围观的市民。

　　“请让一让，对不起，请让一让……”

　　带路的金发女子一边说着，一边将众人带了进去，蒋天心走在人群后面，93年，东方人并不多见，国人也没有如今这么频繁地出国，所以国人的穿着打扮和国外的人还是有些区别的，很快就引起了四周市民的疑惑。

　　蒙恬正在和已经被吓得不轻的旅馆女老板交谈，而其他国字号第五组的人也开始了解情况，蒋天心踱步走到了尸体边上，是一个住在这个小旅馆里的中国交流生，看起来大约20岁左右的样子，模样还是挺漂亮的，死的时候身体赤裸，蒋天心伸手撩开了盖在女尸体身上的白布，看见了尸体脖子上留下的两个咬痕，死者全身的皮肤都很苍白，血管根本就看不见，皮肤干瘪，一看就是被吸血鬼袭击后的模样。

　　站起身来，此时蒙恬正好问完了老板娘，走回来后说道：“我刚刚问过旅馆的老板娘了，死者名叫王芳，英文名字叫杰西卡，是在这附近读书的大学生。平时还是一个比较安分守己的姑娘，会在晚上去附近的小酒馆当服务员赚一点生活费。没有男朋友，也没有见她和其他的同学有多好的关系，总体来说还是一个非常本分的人。出事的时候是晚上十点，当时女老板正在看电视，突然听见楼上传来一声惨叫，她和其他几个旅客都冲出了房门，据她说，当时她看见一个黑影从窗户外飞过，速度非常快，然后四周的玻璃就都碎了，住在王芳隔壁的旅客很快就发现，王芳全身赤裸地死在了地面上，随后便报了警。”

　　老板娘的描述和吸血鬼袭击少女杀人的情况很相似，蒋天心摸了摸下巴，随后说道：“为什么这个吸血鬼只袭击中国人呢？难道咱们中国人的血更甜更香？这吸血鬼还挑食？”

　　蒋天心开玩笑似的话语让蒙恬一愣，这时候，队长胡大彪招了招手喊道：“都过来，有发现。”

　　众人跟着走了过去，走到近前一看，见到胡大彪指着角落里的一盆花，整盆花都已经枯死了，甚至连花盆里的泥土都没有一点水分。

　　“大家怎么看？我不觉得吸血鬼会有这样的辐射，连花盆都会受到摧残。”

　　胡大彪开口说道。

　　众人都没说话，其实这一次任务无论是胡大彪还是蒙恬，或者是其他两名国字号第五组的队员其实都很年轻，蒋天心心里明白，这是牛万古为了练兵所以请他帮忙带队，当然在93年50万已经是天价了，只是花这么大一笔钱，让这群小家伙出来历练，值得吗？在国字号第五组里可有的是后备军，这个组织从来就没缺过人手，那为什么还要花这么多的钱请他来带队？国字号第五组里的高手也不少啊。

　　四个人都没看出头绪来，此时那个长相挺奶油，叫王川的小子为了挤兑蒋天心，故意说道：“蒋前辈有没有高见呢？不知道江湖里有没有类似的情况呢？”

　　蒋天心心里和明镜似的，知道眼前的这几个小子，特别是这个叫王川的小子，背后估摸着都有点靠山和背景，要么是官宦子弟，要么是富商或者是某些灵异家族出来的继承人，说话不客气也是正常，他挥了挥手，让众人让开一条路，随后自己走到了花盆前面，回头对蒙恬说道：“身上有银质的首饰吗？”

　　蒙恬点点头，摘下了自己的一条手链，交到了蒋天心的手里，蒋天心接过来后掂量了一下，随后放在嘴边上默默地念了个咒，声音很轻，四周的人也都没听清，却见这手链上微微闪过一道银光，当然并不明显，可是几个小家伙都看的真真的。

　　随后蒋天心将闪过银光后的手链放在了花盆中，这一落下去，整个花盆内的泥土首先冒出白烟，发出“兹兹”的响声，接着更诡异的事情发生了，整盆花居然都燃烧了起来，火势很旺，一下子蹿起来的，吓的旁边的人赶忙拿衣服去扑，火灭了之后，四周的人都愣住了，却见蒋天心摸了摸下巴后说道：“有邪气。”

　　王川这时候嘴还挺硬的喝道：“我也知道有邪气，不用你耍这把戏我也能看出来。”

　　蒋天心冷眼瞄了他一下，随后冷冷一笑道：“那你来说说，是什么东西留下的邪气？你要是能说出来，我管你叫一声前辈。”

　　王川听见这话，顿时语塞，四周的人也都看出了蒋天心有些火气，队长胡大彪立刻站出来打圆场，笑呵呵地开口道：“蒋前辈，您别计较，我们都是年轻人说话比较冲，您在江湖上的时间比我们久，您给说说，这到底是什么东西留下的邪气？”

　　蒋天心点点头，将银质的手链拿了起来，随后翻了个面，在阳光下能够清晰地看见银质手链接触泥土的那一面带上了一丝丝绿意，而没接触到泥土的那一面，则是依然银光闪闪，这一个反差让四周的人都愣住了。

　　“我刚刚念的是芦溪赶尸人的一句显灵咒，一般来说，在湘西赶尸人都要学会这具显灵咒，为的是在赶尸的途中，如果遇到在野外的僵尸，可以提早发现。我将显灵咒加诸在了这条银质的手链上，放入花盆中，显灵咒立刻有了反应，放出大量白烟，但是这花盆内有邪气，更有尸气，两者一结合，互相一碰撞，才会引起这大火，所以这花盆内的是尸气。”

　　这个言论一出，四周的人都愣住了，胡大彪脸色很难看，在国外居然遇见了中国的尸气，这事情一下子就变的非常复杂。

　　“僵尸咬人也是留下两个咬痕，难道我们都搞错了，这一次伤人的是僵尸而不是吸血鬼？”

　　蒙恬开口道。

　　“当然不是。”蒋天心斩钉截铁地说道，“僵尸咬人是为了吸人精魄，并不是为了要吸人血，你港产片看多了。”

　　蒙恬吐了吐舌头，笑了笑。

　　“好了，大家先回酒店，然后我们将线索整理一下，先理清楚头绪。”

　　胡大彪见留在这里也没什么用，所以就招呼大家离开，蒋天心却挥了挥手说道：“我想到这个女孩子工作的小酒馆去看一看。蒙恬你陪我去吧，我英文不行。”

　　蒙恬点点头，两个人匆匆走出了小旅馆，在前往少女打工的小酒馆的路上，蒙恬忽然开口问道：“蒋前辈，您今年几岁？看起来应该和我们队长差不多大吧？”

　　蒋天心一愣，想了好一会儿后才说：“应该差不多吧，我的年龄比较难计算，我说不清楚。对了，有件事情要警告一下你们几个，如果真的遇到僵尸作祟，一切都要听我的，僵尸虽然不一定都很厉害，可是一旦吸了人的精魄，或者是被逼上了绝路，就会发疯一般地胡乱攻击。而且，被僵尸咬了之后，就会中僵尸毒，天下间能够解僵尸毒的屈指可数，所以，一切都要小心。”

　　蒙恬听后连连点头，这时候忽然瞧见了蒋天心腰间别着的一个小葫芦，好奇之下伸手去抓，结果这一抓，手落在了葫芦上后，立刻感觉到了一股子阴气涌进身体内，当时脸色就瞬间变的煞白！



　　第2239章 番外（3）

　　“呔！”

　　蒋天心伸手打掉了蒙恬的手，蒙恬全身一个激灵，整个人放松了下来，微微摇晃了一下脑袋，蒋天心抬脚往前迈出一步，伸手点在了蒙恬的额头上，蒙恬身子微微摇晃，张开嘴吐出了一口寒气。

　　“怎么回事？我怎么了？”

　　蒙恬微微摇了摇头，似乎还没反应过来为什么自己刚刚会发生那样的情况。

　　“以后我的葫芦少碰，体质弱的人会被阴气入体。前面就是小酒馆了吧，我们进去看看。”

　　蒋天心白了蒙恬一眼，蒙恬也知道在江湖中触碰别人的法宝乃是大忌，这才微微点头。

　　小酒馆刚刚开门还没什么生意，加上最近闹的沸沸扬扬的吸血鬼咬人事件，所以小镇上更加萧条，别说是白天没生意，到了晚上也没什么人会出来喝酒。

　　“两位要喝点什么？”

　　酒保低声问道，蒙恬随便点了两杯酒，大叔则一直在向四周张望，蒙恬笑着问道：“蒋前辈，听说您过去是通天会的人，是不是真的？”

　　似乎蒙恬对蒋天心的事情很想了解。

　　蒋天心微微点了点头没说话，蒙恬立刻来了兴致，又低声问道：“前辈，通天会真的那么厉害吗？江湖上都说通天会特别牛，势力大而且有不少高手，据说是千年不灭，百年不倒，是不是真的啊？您既然过去是通天会的人，为什么会从通天会里分流出来了呢？”

　　一系列的问题让蒋天心微微皱了皱眉头，他转过头看着蒙恬说道：“这小酒馆不对劲。”

　　蒙恬一怔，蒋天心却一把拉住了她的手臂，将她拽到了自己的身边，然后低声说道：“一共有三个客人，两个是男的，一个是女的，那两个男的从刚刚到现在一口酒都没喝过，甚至连动都没动过，那个女的一直很紧张，你没看见她握着酒杯的手都在发抖吗？”

　　蒙恬一愣，这些细节她还真没发现，刚刚光顾着问蒋天心问题来着。

　　“你别动，我来探一探虚实。”

　　蒋天心缓缓从自己的口袋里摸出了一张小的灵符，随手一扔，灵符落在了地面上，灵符上的符文猛地一闪，飘出了一片淡淡的黑气。

　　“这张灵符叫水山符，是老五行门利用山水灵气制作出来的灵符，僵尸一般都存在于山林之间，它们对于山林内的灵气特别敏感，如果此地有僵尸，这山水灵符应该就能有所反应，你看着，当这些黑气变成绿气的时候就立刻往外跑，我会断后的。”

　　蒋天心的话让蒙恬越发紧张起来，好好的一间小酒馆怎么说有问题就有问题了呢？

　　黑气在空气里渐渐散开，飘向两个男酒客的时候，黑气微微散开，又朝着女酒客的方向飘去，环绕在女酒客身边的时候却还是没有任何变色的意思。

　　“前辈，好像没有变色啊，是不是搞错了？”

　　蒙恬疑惑地低声说道，就在这时候，蒋天心猛地从椅子上站了起来，一把拽住酒保的手臂，酒保一愣，随后蒋天心拿起手上的酒杯，“趴”的一下砸在了桌子上，酒杯一碎，里面红色的酒顺着酒吧的台面就流了出来，酒保一愣眼睛里闪过一丝冷芒，挥手将蒋天心给推了出去，蒋天心往后跳了一步，人在空中翻了个身，稳稳落地之后冷笑道：“蒙恬，他给我们的红酒杯里掺了鲜血，很淡，但是我闻的出来，作为一个吸血鬼，他似乎不愿意和我们正面为敌。”

　　蒙恬急忙往门口的方向跑，但是还没跑到大门口，就看见酒保猛地仰起头，张开大嘴，从嘴巴里喷出大量的黑气，这些黑气浮上天空很快就化作了一头头黑色的蝙蝠，蝙蝠在四周环绕，堵住了大门的位置，蒙恬被逼了回来。

　　“中国人，哼，我就知道那个麻烦的家伙来了这里后，迟早会有中国人来的。不过，伯爵大人告诉我可能会遇到一些中国的高手，但是在我看来，你也不过如此。既然来了，那就和那边的女人一样成为我的血食吧！”

　　吸血鬼张开獠牙，猛地扑了过来，身体在空中连续飞舞，如同一块在天空中不断盘旋的黑色布片。

　　蒋天心伸手一指自己腰间别着的葫芦，往后退了一步后冷冷说道：“哼，一头小小的吸血妖怪，还敢和我对阵，五鬼出！”

　　葫芦盖猛地弹开，五道彩色的鬼影猛然间从葫芦里飘了出来，悬浮在空中，蒙恬抬头这么一望吃了一惊，看见头顶上漂浮着的竟然是五个鬼影，狰狞恐怖，凶狠阴森。

　　她虽然知道阴阳代理人都是一些和厉鬼阴魂打交道的人，但是却还是第一次见到利用鬼怪斗法的场面，眼前的五头鬼影虽然看起来道行并不深，可是身上怨气却也不少。

　　“扑！”

　　蒋天心伸手一指，五头鬼影从天空中俯冲下来，直冲地面上的吸血鬼而去，吸血鬼很快就召回蝙蝠，将五头鬼影团团围住，随后双爪狠狠一撕，五头鬼影立刻在他的利爪下被撕成了一片片的碎片。

　　“哼，用点鬼怪就以为能够对付我？真是可笑。”

　　吸血鬼冷笑着正要扑来，可是双脚却在此时被地面上钻出来的鬼影给一把拽住，刚刚明明已经被撕成碎片的鬼影此时居然一头头全都复原，魂魄也都重组在了一起。

　　“怎么回事？你用了什么魔法？”

　　吸血鬼颇为吃惊地喊了起来，蒋天心可听不懂他的废话，右脚往前迈出一步，手心里有一丝白光闪烁，随后冷冷说道：“天行三世，脚踩八云，仙法，鱼跃！”

　　手中白光赫然间绽放，在这小酒馆内散开一大片的白色仙气，仙气之中仿佛有白色的大鱼不断跳跃，这些大鱼一开始并不明显，但是身体很快就出现了变化，越变越大，整个身躯越来越夸张，最后等这白鱼跳到吸血鬼面前的时候，只听见对方一声惨叫，竟然整个被这白鱼给吞了下去，白鱼张开的大嘴竟然比人还大，吸血鬼被白鱼吞下之后，蒋天心将手诀一收，身子往后再撤半步，冷哼道：“收！”

　　白鱼，白光，四周仙气顿时消散，只留下已经被吓的不清，脑袋耷拉着的吸血鬼跪在地上，蒋天心缓步走过去，从地上一把拽起吸血鬼，拍了拍他的脸，对方稍稍恢复了一些神智之后，他开口问道：“你刚刚说的伯爵和那个东西是什么？都给我说清楚了！”

　　吸血鬼用那一双已经变成血红色的眼睛看向蒋天心，痴痴地开口道：“从你们中国来了一个怪物，来了一头很厉害很凶残的怪物，它杀死了我们好几个同族，伯爵正在追踪它。而且，而且，还有我族一位伟大的先祖也关注了这件事情，不多时将会来到罗马尼亚，这位先祖是我族的开始，是我族一起的起源……”

　　这番话是蒙恬翻译的，吸血鬼说完之后就彻底昏迷了过去，通知了罗马尼亚的灵异机构来控制现场后，蒋天心带着蒙恬离开了小酒馆，刚出小酒馆的门，就见到角落里站着一个老头子，戴着很宽大的帽子，身上穿着非常厚实的衣服，对他招手。

　　蒋天心微微一愣，缓步走了过去，这个老头子沉声说道：“有人让我带个话给你，他在后山等你。”

　　说完之后，老头子就一步步往后退，消失在了道路尽头。

　　他走的时候，将一张照片交到了蒋天心的手中，照片上是一群人，一群站在通天会里的人们。



　　第2240章 番外（4）与白骨的相见

　　小镇的后山，蒙恬跟着蒋天心，她对于眼前的男子越来越好奇，她从很小的时候就对这个江湖和这个灵异世界里所发生的事情特别好奇，当她第一次被家里人告知自己是拥有灵觉，能够看见古怪事物的时候，就仿佛在她的面前打开了一扇巨大无比的新奇大门，她知道自己所要面对的世界是所有人无法想象的。

　　从她第一天进入国字号第五组的时候，就听见很多人在谈论一个名字，一个叫蒋天心的阴阳代理人，传说中他曾经召唤过过往帝皇之魂，也曾经捕捉过百年妖兽，和判官做朋友，进入阴间自如，创造过很多常人无法想象的事迹。

　　而今天，蒋天心从那个送信的老头手上接过这张照片的时候，整张脸都发生了变化，眼神里更是多了一份追思和怀念。

　　进了后山，在一片丘陵上，蒙恬远远地看见有一个穿着黑色大衣，带着宽边帽子的瘦弱男子站着，他双手插在大衣的口袋里，应该就是蒋天心要找的人，也是那个送信的人。

　　“你留在这里。”

　　蒋天心低声说了一句。蒙恬没有跟过去，蒋天心缓步走上了丘陵，站在了身穿大衣男子的身边，停下脚步后说道：“你怎么找到我的？”

　　男子缓缓转过头，能够看见在阳光下是一张没有血肉的脸，那是一张奇怪的骷髅面容，空洞的双眼内燃烧着黑色的火焰，狰狞到让人见过会晚上做噩梦。

　　“要找你还不容易吗？如今在这个世界里，你的名气可不小。”

　　对方低声说道，随后伸出手一把勾住了蒋天心的肩膀，然后哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“好多年没见了，这些年为什么躲着我们这群老家伙，也不回通天会？”

　　蒋天心顺手从口袋里摸出一包烟，抖了三下，落下一根烟来，叼在了嘴上，身边的人伸出手，手心里冒出一团火来，却被蒋天心轻轻推开，摇了摇头说道：“我现在只叼烟不点。”

　　丘陵上的风轻轻地从远处刮来，从他的耳边吹过，弄乱了他的头发，蒋天心低声说道：“前段日子我在孤儿院遇到一个孩子，还很小，只有几岁的样子。但是天生有很强的灵觉，而且我在他的身上感觉到了黑渊的气息。”

　　身边的人微微一怔，沉声问道：“你确定没有感受错了？”

　　蒋天心低声说道：“嗯，而且已经开始影响这个孩子的行为，招来了不少厉鬼阴魂之类的玩意儿，我将他身体内的厉鬼给灭了，黑渊还没那么快觉醒，只是留给这孩子的时间也不多了，我在想，也许他就是当年师傅留下的希望吧。白骨，你说呢？”

　　白骨转头看着蒋天心，随后又看向了远处大片大片的山林与田地，沉声说道：“事情也许并不如我们所想的那么糟糕，但是十常侍那边的动静已经很大了，救亡者也开始行动，再过几年这天就要变了，那个孩子还不能那么快面对这个世界，留在孤儿院里还是好的，比起面对那个灵异世界来说，孤儿院至少是安全的。等再大一点，再带出来吧。”

　　蒙恬听不清两人所说的话，也看不清白骨的脸，只是心里疑惑为什么在罗马尼亚蒋天心还能碰见熟人。

　　“这一次的事情有什么眉目吗？”

　　白骨开口问道。

　　“还没有，不过应该是一头中国的僵尸所为，但是杀人的是吸血鬼，你那边有什么线索吗？”

　　蒋天心将嘴上的香烟摘了下来，插回了烟盒里。

　　“前段日子我在英国，也遇到了类似的事情，从时间上看相隔只有三到五天，而且都是猎杀西方的吸血鬼，却没有伤害普通人，照我看，如果它不对付普通人的话，就让它去吧，多少几个西方的妖魔还不好吗？”

　　白骨脸上露出了一个怪异的笑容，它一直都是这样的性格。

　　“走一步看一步吧，我准备先去拜访一下这里的血族伯爵，你有空吗？要么一起？我俩也好久没有见面了，要不一起行动？”

　　蒋天心拉着白骨，后者倒是没有反对，只是远远扫了一眼站在下方的蒙恬后说道：“这样，我先行一步，你晚上再来，这事情还是别让国字号第五组的那群小家伙插手了，否则怎么死的都不知道。那今晚十点，布朗古堡门前，我们再见。”

　　蒋天心点了点头，白骨身子往后退去，很快就消失在了树林中，蒙恬见到蒋天心缓步从丘陵上走下来，立刻迎了上去，关切地问道：“怎么了？那是你的朋友？”

　　蒋天心没说话，背着手径直回了下榻的酒店。

　　入了夜，小镇上一到晚上就没了人，加上白天在小酒馆又发生了命案，让这个小镇更加安静，没人出来走动。

　　有夜莺在树林间鸣叫，蒋天心缓步往外走，一个人的人影在街道上拉的很长，他向四周看了看，什么都没有看见，没有人影，更没有鬼影，脚步加快，向着后面山区里的布朗古堡走去。

　　只是，却没瞧见一个纤弱的身影在距离他几十米的地方悄悄跟着。

　　布朗古堡，整个欧洲最著名的古堡之一，它的著名来自于它有着诸多的传说，而其中最著名的还是关于德古拉伯爵，这头名震世界的吸血鬼的传说。当然，到了现代社会，吸血鬼已经被人们看做是好玩的电影故事，古堡也被当成是旅游景点而已。

　　蒋天心步伐很快，上了山后，远远地能够看见远处斜倚着山坡建造的布朗古堡内有火光亮了起来，此刻已经不是参观时间，为什么还有亮光呢？等了一会儿，没见到白骨的身影，正奇怪呢，布朗古堡的大门忽然自己裂开了一道缝隙，缝隙越来越大，渐渐地能够看见有两个纤细的人影从里面飞了出来，掠过门缝落在了布朗古堡的大门前，对着蒋天心所躲藏的方向低声说道：“尊贵的客人，我们伟大的伯爵已经等候您多时了，还请您进来一叙。”

　　说的居然是中文，这明显就是发现了蒋天心的踪迹。

　　从树林中走了出来，远远望了过去，蒋天心微微一笑说道：“既然都来了，那就见一见吧，也不是什么大事情，我只是来拜会拜会你们伯爵的。”

　　他前脚刚走，这俩吸血鬼却又对着他身后的树林喊道：“那位小姐，也不要躲着了，还是出来吧。”

　　蒋天心一愣，自己从刚才开始就一直觉得有人在跟着自己，奈何如今这修为和过去是大不能比，所以硬是没有发现是谁在躲着，这时候回头一望，却见蒙恬缓步从树林里走了出来，低着头也不吭声。

　　“咋回事？你怎么会在这里？”

　　蒋天心一皱眉头，自己是没料到这小丫头片子居然还有这个胆子，敢跟着自己晚上出来探布朗古堡。

　　“两位，里面请吧。”

　　没等蒙恬说话，两个吸血鬼已经一抬手，整个古堡的大门缓缓打开，火光透过大门的门缝照了出来，落在了两个人的脸上。

　　那是一个巨大的露天篝火堆，一群穿着红色斗篷的男女围着篝火堆站着，而距离他最远的是一个满头白发的老头儿，挺威严的样子，手上戴着三枚戒指。

　　只是没见着白骨的影子，蒋天心微微皱了皱眉头，把蒙恬拉到了自己身后，低声说道：“走吧，记住一定要跟在我身边，那道门后面可不是我们人类的世界了。”



　　第2241章 番外（5）互相利用

　　恢宏的城堡，巨大的篝火火堆，大叔缓慢地往里走，蒙恬有点紧张地跟在大叔身后。

　　的确一下子遇见这么多的吸血鬼，而且还一个个都不怀好意的样子，自然会紧张，只是身前站着蒋天心，加上那一丝丝在心里徘徊的使命感，才没让她落荒而逃。

　　蒋天心倒是很镇定，一只手插在口袋里，另一只手拉着蒙恬，走进布朗古堡后，大门随后关上，他踱步走到篝火边缘，火堆看起来很旺，烈焰中的干柴发出“噼里啪啦”的响声，满头白发，但是却长着一张年轻面容的吸血鬼伯爵，对着蒋天心微微点头说道：“来自东方的修士，我一直对你们很好奇，今天，很荣幸能够见到你。”

　　他很礼貌，但是在东方礼貌说明尊敬，但是在西方，有时候礼貌反而代表了某种图谋。

　　“为什么杀中国的学生？”

　　蒋天心直截了当地开口问道，如此直白的开场让他身后的蒙恬都是一愣，而吸血鬼伯爵更是一怔，随后哈哈大笑道：“阁下看来是一个直白的人，我曾经学习过一段时间的中文，因为那时候我们血族的梦想是进军东方，但是很可惜，这个梦想一直没有实现过，不得不说东方存在很多厉害的高手。但是，这并不代表你们东方的修士就能够在我们西方尤其是我们血族的面前嚣张跋扈。”

　　他似乎对蒋天心的口气很不满意，蒋天心冷笑一声，没说话。

　　“为什么要杀中国的学生？这还要追溯到整件事情的起因，其实并非是我们血族的错，而是你们东方世界的错，一头在你们东方被称为僵尸的怪物闯入了我的领土，而且一直躲避我们的追踪，伺机猎杀我们血族，我调查过，它从伦敦而来，如今已经成为了我们西方灵异世界的通缉犯。而在我的领地上，我发现了一件特别有意思的事情，这头僵尸似乎是有智慧的，并不是单纯思维的怪物，而它似乎还在潜移默化地保护中国人，因此……”

　　吸血鬼伯爵的话还没说完，蒋天心就直接打断了他的言语，冷漠地说道：“因此你就杀了好几个中国人，吸干了他们的血，为的就是激怒这头僵尸，让它暴露，是吗？”

　　吸血鬼伯爵听后微微一笑，点了点头，也就是承认了它们的这种做法。

　　蒙恬吃惊地喊道：“你们怎么可以这么做！根据我们国字号第五组和你们西方灵异世界签订的协议，是绝对不能对双方世界的普通人下手，你们这是在破坏协议！”

　　她的话引来了四周一群吸血鬼的大笑，吸血鬼伯爵更是一边笑一边摇头道：“协议？规则？你真是一个天真的女孩儿，在这个世界上不存在所谓的协议和规则，只存在绝对的力量。谁的力量强，谁就拥有话语权。更何况，是你们的僵尸闯入了我们的世界，我们只是用了一些特殊的方法罢了。当然，我们发现似乎凡人的死亡不足以彻底激怒它，因此，我才会邀请两位进来，我想，如果是两个东方修士的鲜血也许就能够将它引出来了吧。”

　　对方一边说着一边拍了拍手，四周围绕着火堆和蒋天心他们的吸血鬼全部都看了出来，对着蒙恬露出了尖锐的獠牙和血红色的眼睛。

　　蒙恬吓的往后缩了缩，躲到了蒋天心的身后，却见到蒋天心的脸上没有一丝一毫的胆怯，虽然表情有一些凝重，不过却并未看见他露出恐惧的表情，慢慢从腰包里摸出一根烟来，叼在了嘴上，没有点，只是叼着，目光之中似有寒气缓缓流出。

　　“我有一个想法，好像和你们的想法不谋而合。”蒋天心一边说着一边看向四周的吸血鬼们，接着说道“这头僵尸喜欢吸血，那也许是因为你们吸血鬼的鲜血对它有着特殊的吸引力。如果我杀死你们所有的吸血鬼，加上一头吸血鬼伯爵的鲜血，你说它会不会现身呢？”

　　蒋天心的话引来了四周一群吸血鬼的嘲笑。

　　“这个东方人居然说要杀了我们？”“中国人的玩笑一点都不好笑，伟大的吸血鬼伯爵是你们这种东方人能够随便杀死的吗？”“我们是不死的血族，黑夜里的王者，你以为你一个小小的人类能够杀死我们？”

　　他们的自大来源于他们千百年来不死的身体，吸血鬼伯爵也露出一丝冷笑，伸手招了招后说道：“我就在这里等着，既然你觉得你能够杀的了我，那就试试看吧。”

　　四周的吸血鬼此时纷纷发出粗重的喘息声，不断有人低声咆哮，蒙恬从包里摸出两张灵符，小心翼翼地看着四周的吸血鬼。

　　“白骨前辈，好现身一见了。”

　　蒋天心忽然高声说道，蒙恬一愣，抬起头却看见一道火光从天空中划过，巨大的火光，燃烧的火焰，如同一个自天外而来的火球，随后正好落在了篝火堆里。

　　巨大的火焰飞溅，惊的四周的吸血鬼纷纷退后，吸血鬼伯爵更是吃惊地看了过来，露出了不可思议的表情。

　　黑色的大衣被火焰焚烧成灰，巨大的篝火堆中站着一具骷髅，洁白的骨头如同白玉一般，空洞的双眼内燃烧着奇异的黑色火焰，双手中有烈焰焚烧，它就这么站在火焰中，火焰仿佛臣服于它之下，蒙恬看的目瞪口呆，因为她认出来这个身影似乎就是之前和蒋天心在丘陵上会面的那个神秘人，居然是一具骷髅！

　　而吸血鬼伯爵和一群吸血鬼更是被惊的说不出话来，眼前的骷髅太古怪了，居然浴火出现，如同传闻中死神的化身。

　　“怎么来的这么晚？”

　　蒋天心笑着问道。

　　白骨微微动了动关节，骨头上发出“咔咔”的响声，随后转过头看向了蒋天心，低声说道：“有一些事情耽搁了，之后再和你说，先对付这些西方的怪物。”

　　被一头骷髅说成是怪物，这让吸血鬼伯爵勃然大怒，咆哮一声，挥动双手，四周的吸血鬼全都冲了过来，其中三个冲向蒋天心和蒙恬，三个冲向白骨，而吸血鬼伯爵依然站在原地还没有动手的意思。

　　“哼，只是一些依靠鲜血为生的妖怪罢了，还真以为自己是不死嘛！”

　　白骨一边说着，一边伸出手抓住了眼前直冲过来的妖怪的脑袋，随后狠狠往地上一按，手心里的烈焰疯狂一喷，覆盖在了吸血鬼的身上，这头吸血鬼全身一颤，转眼间被灼烧成了一堆烂肉，黑色的火焰在它身上游走，吸血鬼惨叫连连，惊恐的表现让四周的吸血鬼都惊讶地停下了身子。

　　“黑色的火焰？”

　　吸血鬼伯爵也是一怔，还是第一次看见这样颜色的火焰。

　　蒋天心却微微摇头道：“看来你的修为也被压制的很惨啊，火焰都变成黑色的了。”

　　白骨点点头，转身之间，手中黑色烈焰挥出，黑色的火星子随风摇摆，落在了剩下两头吸血鬼的身上，两头吸血鬼立刻伸手想要扑灭身上的火焰，却听见白骨冷冷说道：“要是我的魔火用手就能够扑灭，那也就不叫魔火了。”

　　很快黑色的火焰在这两头吸血鬼的身上蔓延开来，身体上越来越多的黑色火焰抖落在了地上，蒋天心往前踏出一步，一只手拉着蒙恬，身子却好似火箭一般冲出，在空中带出一大片白色的气流，到了这两头黑色吸血鬼面前，一只手往地上一按，地面上顿时出现一个巨大的白色法阵！



　　第2242章 番外（6）神秘僵尸

　　白色的法阵在地面上快速成型，巨大的法阵透出一道道圣洁的白光，而且变的越来越强盛，已经被黑色魔火包裹住身体的两个吸血鬼大吃一惊，正想往后退的时候，却发现这些浮动在眼前的白光忽然间化作巨大的白色交织带，缠绕在了他们的身上。

　　“怎么回事？这光怎么扯不断！”

　　吸血鬼情急之下喊叫了起来，可是黑色魔火却没有给他们逃跑的机会，几秒钟后，两头吸血鬼就在黑色的魔火中丧生，被烧成了一片灰烬。

　　从战斗到三头吸血鬼被杀，总共也就十来秒的时间，可是在这么短的时间内，胜负已分，这让本来以为有人数优势就嚣张的吸血鬼伯爵，此刻脸色更加难看起来。

　　大叔从地上站起来，回头看向了站在火堆边上此刻脸色很不好看的吸血鬼伯爵，低声喝道：“你觉得今天是投降的好，还是继续和我们战斗下去的好？”

　　吸血鬼伯爵脸色青白一片，下意识地往后退了一步，很明显是有了退意，可就在这时候，远处的天空中一只黑色的蝙蝠摇晃着身子缓缓飞了下来，轻轻地落在了吸血鬼伯爵的肩膀上，似乎在他耳边说了一些话，这些话让原本有了退意的吸血鬼伯爵此刻脸色更加难看，但是脚步却止住了。

　　“大人真的是这么说的吗？”

　　吸血鬼伯爵吃惊地低声问道。

　　黑色的蝙蝠怪叫了一声，吸血鬼伯爵点了点头，一伸手将这黑色的蝙蝠捏在了手心里，银色的头发有几缕微微散落了下来，低声说道：“既然是这样，那我明白了，伟大的始祖一定会将我复活的，我为了伟大的始祖也愿意奉献我的全部！”

　　黑色的蝙蝠被他一把捏爆，有看起来异常肮脏的红色鲜血顺着他的手臂一点点往下流，落进了他的嘴里，这些肮脏的鲜血落进他的嘴中之后，这吸血鬼伯爵的身体竟然不自觉地膨胀起来，一边膨胀一边发出野兽般的吼叫，就好像是变身成了一个巨大的怪物。

　　“看来是一种类似妖化的状态，还以为他会逃走，也不知道这黑色的蝙蝠说了一些什么。”

　　蒋天心嘟囔了一句，而此时身高长到接近三米，双臂孔武有力的吸血鬼伯爵，张开大嘴对着蒋天心和白骨咆哮起来，这模样哪里还有一分刚刚的绅士风度，已经彻头彻尾地变成了野兽。

　　“开打吧。”

　　白骨一翻手骨，两只手上很快就重新冒出了黑色的魔火。

　　只是，此刻布朗古堡的南面缓缓飘来一阵绿色的烟雾，和烟雾来的突兀，且颜色浓郁，更透出一丝丝的诡异气氛。

　　“是尸气！”

　　蒋天心喊了一句，随后伸手一把捂住了蒙恬的口鼻，急迫地低声说道：“尸气内也有毒性，虽然不如直接被僵尸咬那么厉害，但是也不能吸入体内，你跟在我身边，我以仙气护体。”

　　说话间，蒋天心伸手一抬，地上的白色法阵飘了起来，一边旋转一边环绕在了两人的四周，一道道白光飘散成烟雾的样子，将两人护在当中。

　　而此时绿色的尸气已经彻底飘入了布朗古堡内，地上篝火的火苗也在此刻被尸气熄灭，只能看见白骨手中的黑色火焰燃烧的模样，还有从绿色尸气内透出的红色光芒。

　　已经变成野兽的吸血鬼伯爵对着绿色尸气咆哮起来，就在这时候，蒋天心听见身后传来吸血鬼的惨叫声，还剩下的三头吸血鬼此刻其中一头被神秘的怪物扑倒在地，发出凄惨的哀嚎，没一会儿，就看见一个沾满鲜血的吸血鬼头颅抛飞起来，正好落在了蒋天心和蒙恬的面前，蒙恬被吓了一大跳惊叫了起来。

　　而杀戮还未停止，很快依稀间能够透过绿色的尸气看见有一个巨大身躯的怪物来回穿梭的模样，它在绿色的尸气中来回走动，速度非常快，剩下的两头吸血鬼只能看见它们的血红色眼睛，还有就是他们发出的沉重而急促的呼吸声。

　　就在这时候，又一头吸血鬼被绿色的怪物一巴掌拍在了地上，地面发出微微震动的响声，接着又是吼声和惊恐的惨叫，此刻，终于听见另一头吸血鬼大喊道：“僵尸，僵尸！”

　　随后他想要往后退，却被吸血鬼一把抓住了脚踝，硬是给扯了下来，摔倒在了地上，大喊大叫的声音更是在一瞬间被扼杀，接着又是两个吸血鬼的脑袋被扔了出来，重重地落在了蒋天心和蒙恬的面前。

　　三个吸血鬼在这么短的时间内都被杀死了，还有这飘荡在四周的绿色尸气，难道是那头中国的僵尸来了？可是蒋天心心里明白，绝大多数僵尸都是没有灵智的，它们非生非死，不如轮回，也不进六道，如果有了灵智，那这僵尸可就真不得了了。

　　但是之前这头僵尸接连攻击西方的吸血鬼，并且似乎是有意保护中国学生，今天以尸气做掩护，直接扑杀了三头吸血鬼，这样的手段都说明这头僵尸有灵智，到底是什么来头呢？

　　“咚咚咚……”

　　一连串沉重的脚步声传来，蒋天心听见白骨大喊道：“吸血鬼伯爵来了，以仙法困住它，我把它烧成灰烬！”

　　蒋天心应了一声，正要出手，可是头顶上却猛地跃过一个高大的身影，落在了白骨的身前，挡在了他们和吸血鬼伯爵之间。

　　绿色的尸气还是很浓，看不清这僵尸的面容，但是这头僵尸却正面迎上了吸血鬼伯爵，双手高高抬起，无声无息间撞上了吸血鬼伯爵，只听见“嘭”的一声，应该是双方身体碰撞发出的声音，接着蒋天心看见吸血鬼伯爵巨大的身躯横飞了出去，远远地落在了地面上，竟然被撞飞了！

　　白骨退到蒋天心身边，低声说道：“有灵智，有怪力，你说会不会是一头真祖？”

　　蒋天心听见这话，心里也是一沉，咽了口口水后说道：“希望不是，如果真是的话，如今以我们俩的修为要对付一头僵尸真祖还真有点困难，而且我们还带着一个姑娘呢。”

　　此时蒙恬却奇怪地问道：“它不是在帮我们吗？应该不会杀我们吧。”

　　白骨回头看了她一眼，蒙恬本来就害怕白骨的模样，此时离的近了更是吓了一跳，往后缩了缩，听见白骨说道：“僵尸就是僵尸，很少有善良的，世间的妖魔鬼怪，之所以被定义为正邪善恶，并非没有道理，我们必须做好两手准备，如果这头僵尸真是真祖，而且杀了那个吸血鬼伯爵之后要来对付我们，可就是大麻烦了。比起这几头吸血鬼来说，一头僵尸真祖足以将现在的我和蒋天心撕烂。”

　　而对面的战斗此刻依然在进行中，吸血鬼伯爵虽然变身成了怪物，可是依然不是那头神秘僵尸的对手，三米高的身体被对方连续甩飞，而起身上也留下了大片大片的伤口，鲜血更是洒了一地，嘴里也渐渐地发出不甘地咆哮。

　　“嘭！”

　　又是一拳，这一次吸血鬼伯爵的大脑袋被僵尸打进了地里，绿色的尸气中，蒋天心远远能够看见，僵尸伸出利爪，一把将吸血鬼伯爵的心口给打穿，一伸手将他的心脏整个给拉了出来，没了心脏的吸血鬼伯爵，身体立刻干瘪，化作了一堆烂皮烂肉。

　　见到战斗结束，蒋天心和白骨也做出了防御警惕的姿态，白骨高声问道：“你能听懂我的话吗？”

　　绿色的尸气背后，僵尸缓缓转过头来，已经望见了他们三人。



　　第2243章 番外（7）大元天成府

　　僵尸有三道，其一为五行道，借天地之势而成，为五行僵尸，会五行变化，不老不死，不入轮回。其二为阴阳道，借阴阳逆转之势而成，能飞天遁地，有灵智，不老不死，不入轮回。其三为先天后天之道，为天地自成，借天地阴晦之气所化，是为先天，借修士之术所化，是为后天，皆有灵智，先天僵尸可成真祖，后天僵尸可成妖魔，法力无边。

　　这是僵尸的三种可能形成的原因，但是僵尸除了第三种之外不应该有太多灵智，而眼前绿色尸气后面隐隐绰绰间出现的僵尸，怎么看都像是第三种僵尸，因此让蒋天心和白骨稍稍有一些紧张。

　　白骨手中黑色魔火微微晃动，往前跨出一步，手一挥，将面前的绿色尸气冲散，随后低声说道：“天心，小心点，有点不对劲。”

　　尸气散开之后，眼前的僵尸这才慢慢地露出了它的真容，约莫有3米高的身躯，铁链缠绕着的手臂和肩膀，黑色的尖锐牙齿和长长的指甲，以及那双绿色的诡异眼睛，无不说明了一点，眼前的怪物，的的确确是僵尸无疑。

　　它看起来是不会说话，但是也没有要动手的意思，伸出手掏了掏怀里，从衣服中抽出了一张信封，黑色的封面，上面似乎用朱砂笔写着字，僵尸一甩手，这信封落在了白骨和蒋天心的面前，随后僵尸一步一顿地往后退去。

　　白骨哪里会放它离开，一甩手，手心里的黑色魔火猛地散开，分成六个方向落在了这僵尸的四周，僵尸当时就停下了脚步，眼神警惕地看着白骨。

　　“为什么不让它走？它好歹也帮了我们的忙啊。”

　　蒙恬低声嘟囔着，却见蒋天心微微摇头，缓步走上前去，捡起了地上的信封，信封正面果然用朱砂笔写着几个字：大元天成府。

　　见到这几个字，蒋天心眉头一皱，对白骨低声说道：“别让它走，灭在这里。”

　　白骨点点头，这僵尸颇通灵性，此时似乎明白蒋天心口中的意思，冷冷地低吼一声，双爪狠狠一挥，却能看见它的双爪之间有绿色的尸气飘洒出来，白骨往前踏出一步，伸手一拍地面，包围在这僵尸四周的黑色魔火火星全部暴起，化作一阵急促的烈焰，接着随风而变，很快就变作六条黑色的火蛇，这些黑色火蛇每一条看起来都无比狰狞，张开咬住了僵尸的身体。

　　僵尸张开大嘴发出怒吼，挥动双臂，打散了咬住它的黑色火蛇，但是即便如此这些黑色火蛇却还是化作点点黑色的火苗依然落在了僵尸身上，不断地灼烧它的身体，僵尸虽然放出大量尸气想要湮灭黑色魔火，奈何这魔火怪异的很，沾着即燃，碰着就能烧起来，没一会儿就将僵尸整个覆盖在了火焰之中。

　　却在此刻，蒋天心往外走出一步，对着四周拱了拱手高手喊道：“大元天成府的朋友，还是现身一见吧，不然你这僵尸怕是保不住了。”

　　蒙恬一愣，先不说她没有发现四周还有其他人，而且她也根本就没听说过这大元天成府的名号，江湖上好像也没有这一号赶尸人。

　　炼尸毕竟是偏门，所以炼尸的门派并不多，作为国字号第五组培养中的后备军，蒙恬虽然入世不深，可是对于江湖上的那些门派还是知道不少，可是偏偏就没听说过这大元天成府的名号。

　　此时，僵尸在白骨的黑色魔火之中挣扎，虽然极力反抗，但是黑色魔火如同贴骨一般无法甩掉，僵尸被逼到急处，眼睛里绿光猛地一闪，狂奔而来，竟然是要做困兽之斗，白骨往后撤了半步，眼中黑色魔火微微一跳，闪出丝丝蓝光，随后他伸手一点面前僵尸，这僵尸身上的黑色魔火顿时爆开，魁梧的身体也在转瞬间被炸的分崩离析，整个人重重地摔倒在了地上。

　　“啪啪啪……”

　　一连串地拍手声从暗处传来，蒙恬抬头看去，果然见到一个黑影踱步而来，一边鼓掌一边说道：“不愧是当年通天会的两大高手，我这小小僵尸果然不是你们的对手。”

　　黑影站在了僵尸被炸烂的尸体边上，抬脚踹了踹尸体后说道：“阁下逼我现身，又已经知道了我的身份，这又是何必呢？”

　　布朗古堡内，散落的篝火，满地的黑色焦痕，空气里仿佛都散发着一股子阴冷的感觉，黑影的声音里透出一丝丝的不解。

　　蒋天心冷笑一声道：“大元天成府在江湖上消失了足有三百多年，我还以为你们已经彻底散了，如今你以大元天成府的名号写帖子给我，我自然要验证一下你是不是真的大元天成府的人，毕竟，如今的江湖什么人都有，冒名顶替也是常有的事情。”

　　蒋天心话里带话，黑影微微摇头道：“阁下要如何证明我是大元天成府之人？难道这僵尸还不能证明吗？”

　　白骨此时接话道：“大元天成府，以炼尸闻名天下，却和普通的炼尸门派不同，也和普通的炼尸人不同，大元天成府为暗中活动，炼尸之后，僵尸皆有灵智，且僵尸必须跟在主人身边不得超过百米距离。三百年前，大元天成府突然从灵异圈中消失，彻底不见，我一直很好奇，为什么大元天成府会消失，如今看来，只是转入地下，更加低调而已。只是，你说你是大元天成府之人，身上可有大元天成府特有的黑金牌子吗？”

　　蒙恬是知道的，旧时门派内的人总会带着一样的牌子，用来表示身份和地位，这就和现在人的身份证似的，而且因为怕人冒充，所以每个门派的牌子都不一样，用的也不是普通的炼制手法，很难模仿。

　　听见白骨的话，对方缓缓从腰间拿出了一块黑金色的牌子，伸手一扔，落在了白骨的面前，四四方方的一块牌子，但是表面的纹路却和交错的骨头一般，四边都是黑色的边纹，可是牌子的底纹却是金色的，看着非常漂亮的样子。

　　白骨一挥手，抖落下片片黑色魔火，这黑色魔火落在了黑金色的牌子上后，整个牌子却在黑色魔火中安然无恙，硬是没有一点损伤，对方一招手，黑金牌子重新飞回了黑影的手中，却见对方握着黑金牌子，甩了甩手就将白骨的黑色魔火灭了，这看似毫不起眼的手法却让蒋天心和白骨心里都是微微一怔。

　　“的确是大元天成府的黑金牌子，来找我们有什么事？”

　　蒋天心高声问道。

　　“大元天成府将在这个月十号举行天下尸会，到时候想请诸位参加，也是我们大元天成府重出江湖的一次正式露面。不过，这一次的天下尸会会有一些您两位的故人参加，只是能不能见到这两位故人，就看您二位的造化了，其他的详细地址和安排我都写在了信封中，如此便恭候您二位的大驾了。”

　　黑影说完之后，缓步退入了黑暗中，白骨和蒋天心都没有去追，不是不想追，而是不愿意和对方动手，能够轻易灭了白骨的黑色魔火，对方的来头可是不小，手段也一定不弱。

　　“你怎么看？”

　　蒋天心握着信封问道。

　　“还是要去的，既然他说有故人要去，我们就去看看。而且，他一路追踪我们到了罗马尼亚，肯定是有所图谋，不去参加又怎么将他的图谋给诈出来呢？而且，吸血鬼的事情还没结束呢，今天死了这么多吸血鬼，他们的上头，怕是也要来搀和一脚，这场局，越发迷雾重重了。”

　　白骨低声说道，表情略显凝重。



　　第2244章 番外（8）意外

　　回了酒店，王川和胡大彪他们都已经醒了过来，正发愁蒋天心和蒙恬去了哪里，见到两人回来，刚要开口说话，却看见从蒋天心身后走出来一身骨头的白骨，顿时吓了一大跳，几个人上蹿下跳的模样，就和见了鬼似的。

　　稍稍将事情一交代，胡大彪立刻说道：“天下尸会太危险，我们就不去搅合这一次的浑水了，既然僵尸已经灭了，吸血鬼伯爵也被杀了，那我们几个在罗马尼亚的任务也完成了，今天就准备回国。”

　　蒙恬是一心一意想跟着蒋天心多见见世面，一听胡大彪要打道回府，当时就想说话却被王川拉了一把，话到嘴边又给憋回去了。

　　胡大彪对着蒋天心挥挥手道：“那我们就此道别。”

　　说完就带着众人离开了酒店，留下了白骨和蒋天心两个人，人群一走，白骨找了张椅子坐下来，却见蒋天心将手上的照片递了过来，听见蒋天心说道：“还留着呢，我那张都不知道放哪里去了。”

　　白骨接过照片，看了看后脸上露出了一丝笑容，低声说道：“你小子净扯犊子，你会丢？不过，当年你只身一人走进时光通道去找你师傅，这一晃眼过去好多年了，逆天也失败了，你也变成大叔了，只有我没变，哈哈。”

　　他的笑容里带着几分沧海桑田的悲情，蒋天心看着他，默默地摇了摇头说道：“是啊，一转眼过去好多年了，有时候想想还觉得挺神奇的，当年我从仙族走出来的时候，还是一个二十出头的小伙子，却拜了一个比我年龄更小的人为师，只是，也不知道师傅这些年去了哪里。对了，你的修为如何？能恢复吗？”

　　白骨摇摇头，手心摊开，又冒出黑色的火苗，但是这黑色的火苗却并不旺盛，他看着黑色火苗，摇头道：“全盛时期，应该是金色的，但是如今却只剩下了点点黑芒，你呢？这些年没回通天会，在江湖上混迹，有什么理由吗？”

　　蒋天心望着窗外，有些话，他不想提，有些事情，他也不想再回忆，笑着摇了摇头道：“没事，就是感觉回了那个地方，怕触景生情，不过我和这个世界的通天三魔倒是有些交集，虽然不回通天会，可是和通天会的联系却没断。”

　　俩人正聊天呢，猛然间听见窗户外头传来一阵汽车碰撞后发出的爆炸声，蒋天心和白骨同时动了起来，冲出酒店这么一看，见到熊熊燃烧起来的烈焰，以及一辆倒在街口不远处的黑色轿车，蒋天心一眼就认了出来，这分明就是之前国字号第五组的团队乘坐的汽车。

　　火势很旺，车门很快就被砸开了，蒙恬从里面爬了出来，满头的黑色焦痕，大喊着：“救命，救命啊……”

　　蒋天心一个箭步冲了过去，速度非常快，四周围观的人群也有不少，他将蒙恬往后一抛，落在了不远处的地上，随后抬起脚将车门给踹开，一眼望了进去，只是这一眼一看，顿时惊呆了蒋天心，车子里的人都死了，胡大彪，王川，还有另一个队员，包括司机都已经死了，而最明显的是他们脖子上的咬痕，在火光之中能够很清晰地看见他们的脖子上有明显的两个咬痕，那是两个带着血的洞。

　　“吸血鬼干的！可是，现在是白天啊！”

　　蒋天心吃惊地自语，却听见四周的人大呼小叫起来，他退出车子内，抬起头一看，见到对面的楼顶上站着一个男人，身披黑色的斗篷，看不清脸但是依稀能够感觉到那一双眼睛里透出的深深的邪气。

　　一个能够站在太阳底下的吸血鬼，一个敢在人类面前杀人的就可怕恶魔，蒋天心望着他，太阳就在他们的头顶上悬挂，可是并没有如同传说中那样将这个吸血鬼灼烧成灰。

　　阳光微微一闪，吸血鬼消失在了对面的楼顶上，四周的人太多，很快就看不见他的踪影，警察，罗马尼亚的灵异机构都派人赶了过来，蒙恬精神异常不稳定，躲在房间里不肯出来，蒋天心和白骨站在房间内，没有开灯，拉着窗帘，蒙恬终于止住了哭泣。

　　“到底发生了什么事情？你们不是刚刚才离开吗？”

　　蒋天心问道。

　　“我们，我们离开酒店之后，上了车，刚刚开到小镇外，就被一大片黑雾包围住了，当时队长就做出了决定，说我们可能是受到了攻击和偷袭，让我们戒备，没一会儿，这些黑雾就飘进了车子里，一开始我们也没注意，但是司机第一个被杀，他惨叫了一声，我们转头看去的时候，他的脖子上已经被咬出了两个尖尖的洞，鲜血不断地往外流。然后一道道血雾喷溅出来却都被这片黑雾给吸收了。我们都知道大事不好，想要离开车子，但是黑雾却将我们的车门给封住了，并且托着我们的车子往上升，我感觉特别的害怕，看着黑雾一个接着一个地吸干我身边人的血，王川，队长他们都死了，只剩下了我，就在那时候，黑雾从空中把我们乘坐的轿车给扔了下去，摔在地上后立刻起了火，接着，黑雾就消散了，你们就出现在了我的面前。”

　　蒙恬说这些话的时候，蒋天心和白骨一直在看着她，直到她说完，蒋天心和白骨对视了一眼，互相点了点头后，蒋天心伸手一把拽住了蒙恬的衣服，蒙恬一声惊呼，右边的肩膀却被蒋天心整个托起，其身上的衣服更是被撕扯下一大块，露出了两个带血的洞，她也被咬了！

　　却在此时，蒙恬一只手猛地抓住了蒋天心的手腕，随后眼中光芒一变，露出了大片血色，一个不舒服他的声音慢慢地从蒙恬的喉咙里发了出来，沙哑地说道：“你是怎么发现我的？我想，我装的已经很像了。”

　　蒋天心却没说话，另一只手猛地抬起，一掌按在了蒙恬的额头之上，手心里白色仙气随之而动，化作层层白色丝绒一般的风暴落在了蒙恬的颈部和身上，随后蒋天心一声爆喝：“封！”

　　蒙恬整个人被白气的怪力压在了墙壁上，动弹不得，只能用一双冷酷的眼睛看着蒋天心，此时白骨笃定地说道：“理由很简单，蒙恬是一个简单的女孩儿，虽然进了灵异圈，可是很多事情是没经历过的，如今身边的队友死了这么多人，她还能如此详细地复述整个事情的经过，实在是太不可思议了，所以，我判断她肯定是被附身了。”

　　“哈哈，哈哈，有意思，东方人真有意思。东方的修士都是这么聪明的人吗？不像我过去认识的那些圣殿骑士，永远只知道嘴里喊着圣光，手里挥着剑一通猛冲乱打。”

　　蒙恬低声笑了起来，却在此刻，蒋天心冷冷说道：“你想干什么？”

　　蒙恬抬起头冷笑道：“我要你们带我去参加天下尸会，就是你们中国的那个僵尸大会，如果你们不答应，我会立刻要了这个小妞的命，如今她已经成了我的血裔，只要我一个念头，她的灵魂就会破碎。”

　　白骨冷冷一笑，伸手一把掐住了蒙恬的脖子喝道：“我最讨厌被人威胁，我现在就宰了你，不就是一个姑娘吗，杀了就杀了！”

　　蒋天心却伸手制止了白骨的冲动行为，转头盯着蒙恬的双眼，仿佛是在看着她身体内的吸血鬼道：“我不知道你有什么打算，但是你如果进了中国的国界，入了神州大地，那你就是泥鳅游进了大海，只有死路一条！”



　　第2245章 番外（9）尸会（1）

　　天下尸会，听名头很大，其实并不算是正道，因为炼尸养尸，本来就不是什么光明正大的事情，要是普通人看见满身金光的修士一定顶礼膜拜，可要是遇见一头在林间游走的僵尸，那估计吓的魂都没了。

　　山西临汾宁乡县附近，属于比较偏的山区，也不是什么名胜古迹特别著名的地方，只是最近总有人往这里面赶，而且基本上都是两吨左右的卡车，或者是长条形的面包车，下了车之后，却能见到一些古古怪怪的人从车子上往下抬箱子，也都是长方形的箱子，上面封着木盖子，外头包着一层布，看着怪奇怪的。

　　这些来宁乡县附近的人也不多说话，进了宁乡县的地界，找一些比较空的小旅馆住下，似乎看起来也不像是旅游来的，倒更像是来开会的样子，匆匆忙忙，有几个人看起来还很紧张。

　　屈年福是这附近一个屯子的村民，家里有几亩地，就是山西这地界干的很，不常下雨，最近收成也不好，收入少了就寻思着是不是能从别的地方发点小财。

　　瞧见最近总有外头人进出，他就想，是不是能够从这些外头人的手上倒腾点好东西，说来也巧，他才有这个想法，就有外头的人来了他们屯子，和其他人不同，这一次来的是一辆小轿车，普桑，看起来有些脏，车子开进了他们屯子后，从上面先走下来一个男人，穿着黑色的衬衫，头发乱糟糟的，嘴上叼着根烟，风尘仆仆的样子，不过面相看起来不像坏人，随后拉下来一个女人，穿着黑色的皮裙，模样挺好看，清秀的很，戴着黑色的墨镜，就是神智看起来有些不对劲，好像和喝醉了似的，接着走下来的是个瘦子，穿着黑色的大衣，让他奇怪的是，对方还刻意将领子翻了起来，头上戴着一顶就和电视里的外国绅士似的宽边帽子。

　　眼见对方是开着车来，而且看起来一个个模样都很挺拔，似乎是有钱人，屈年福立刻就跑了上去，笑嘻嘻地说道：“三位这是要来我们屯子谈生意呢？还是准备在我们屯子住下？”

　　这三个人自然就是白骨，蒋天心和被吸血鬼咬过控制住神志的蒙恬，之前在罗马尼亚发生的惨剧，其实和蒋天心没多少关系，是这几个小家伙硬要走，结果遭了难，但是他比谁都清楚国字号第五组牛万古的脾气和秉性，说好听点，叫做官腔大太精明，说难听点就是属狗脸的，你能帮他的时候绝对是一脸慈眉善目，如果你帮不了他，或者是给他带来了麻烦，他肯定第一个落井下石。

　　所以，蒋天心也没办法，只能带上蒙恬离开了罗马尼亚，先来这天下尸会赴会。

　　宁乡县内，特别是县中心附近的小旅馆都已经住进了灵异人士，大部分都是来参加天下尸会的炼制之人，大到湘西的赶尸人，小到一些云游天下的散客，但是说到底，都不是什么正派中人，所以蒋天心不愿意和他们多接触，才来了屈年福这个屯子附近。

　　“你们这里有招待所吗？干净点的，有没有？”

　　蒋天心喊了一嗓子，屈年福一听对方八成和那些突然从外头来的人是一个目的，眼见挣钱的机会来了，立刻点头说道：“有，当然有，我大姨家里就是开招待所的，您的车子跟着我来，我给您带路。”

　　坐上普桑，几个人一路朝着屈家屯子里开了进去，如今的农村，虽然山西这边的农村还是比较荒凉，不靠近太原的地方，尤其是在90年代初，一眼望去还都是大片大片的黄土，但是村子里一些设施还是有的。

　　屈年福带着蒋天心三人，到了他一个所谓的大姨家门口，开了房间，住进去后心里美滋滋的，眼巴巴等着跟这几个外乡人搞好关系，然后发点小财。

　　等入了夜，屈年福提着自己家种的小麦子就往招待所的附近走，可是才到招待所前面三里地的时候，远远地能够看见早上带进屯子的三个人走了出来，这下子他给愣住了，什么情况？大晚上不睡觉，跑出来干什么？于是他也没做声，悄悄地就猫在了后面。

　　“白骨前辈，你保护好蒙恬，跟在我后面，今天晚上是天下尸会的第一天，我们先别露面，跟在后面瞅瞅热闹再说。”

　　蒋天心低声说道，同时机敏地往四周看了看，白骨点了点头。

　　随后却听见一直神志不清的蒙恬忽然冷笑着说道：“终于到晚上了，这天气还真不错啊，天空也很明朗，走吧，我对于你们中国的这种奇怪的聚会特别感兴趣。”

　　声音还是蒙恬的声音，面容也还是蒙恬的面容，只是言行举止已经不再是蒙恬，说话的声音也怪怪的。

　　“哼，你最好老实点，我之前就警告过你，入了中国的神州大地，就别这么嚣张，不然怎么死的都不知道，走吧。”

　　蒋天心冷哼了一声，挥了挥手，带头往前走去。

　　天下尸会在宁乡县举行，至于这一次的天下尸会是谁发起的，为什么发起？还有对方用了什么样的手段居然能够在这么短的时间内通知了这么多的炼尸人，这些都是未知数，只是知道这一次的天下尸会挂了个大元天成府的名头。

　　在山道上穿梭，四周初始的时候很暗，没有路灯，只有天上的月光照亮脚下的路，但是很快四周就有一些古怪的鬼火亮了起来，这些被普通人看做是磷火，但是在灵异人士眼里为阴气所化的鬼火一般都会出现在尸气或者是阴邪之气浓重的地方，显然，三人已经接近了天下尸会开启的地方。

　　“你们听，四周的草垛子里是不是有什么声音，你们快听！”

　　蒋天心示意大家停下，四周的鬼火在树林见穿行，慢慢地一些沉重的脚步声传来，一开始很轻微，但是似乎是随着距离越来越近，这些脚步声就越来越清晰。

　　“是赶尸队，不要慌，按照之前我们商量好的说辞，在这里不能表露出自己是正道人士的身份，如果对方是湘西正统的赶尸人还好，如果对方不是的话，知道了我们的身份免不了要和我们开打，这里阴邪之气深重，对我们不利啊。”

　　白骨提醒了一句，蒋天心和蒙恬点了点头后，白骨一转身，抱拳高声说道：“后面的是哪一路的朋友？在下湘潭散客，若是同路，还请现身一见，若是不同路，则我们让道，绝不耽误诸位赶尸。”

　　白骨的话说的很客气，很快树林后面的脚步声更近了，从一片树林子里钻出来十来个人影，当然其中大部分都不是活人。

　　的确是一个赶尸队，但是胸前没有挂名牌，刚刚赶尸也没让生人回避，一看就不是正统的赶尸门派，带头的是一个身高估计不过一米六的光头，赤裸着上身，脸上有两道长长的刀疤，和两条蜈蚣似的爬在他的脸上，弯着腰，很瘦的样子，就连胸前的肋骨都能看的清清楚楚，缓步走了过来，低声说道：“湘潭的？”

　　白骨没露正脸，点了点头，对方说话声音沙哑，眼珠子就和被刮花的玻璃球，看着让人不舒服。

　　“湘潭来的人我大部分都认识，没见过你们仨，你们是什么老怪下面的？”

　　对方起了疑心，不过这也在白骨和蒋天心的算计之内，白骨正要开口解释，猛地听见不远处的树林子里传来一声大喊：“妈呀，都不是活人啊！”



　　第2246章 番外（10）尸会（2）

　　“你们还有人躲在暗处？”

　　对面赶尸队的带头人一下子就紧张了起来，一声厉喝，手上动作也不慢，从腰间掏出一张黄色的符纸往后一甩，这符纸在空中飘行的时候就已经燃烧了起来，洒下一片片火苗，落在了身后的赶尸队身上，下一秒，便见到原本安静站着的一群僵尸猛地抬起了头，其中有几个更是发出怒吼，双臂高高举起，大声咆哮起来，月光之下，依稀能够看见排在最前面的一头僵尸猛地睁开了眼睛，散发出夺目绿芒的双眼内隐约间透出阴森的气息。

　　一直躲在暗中，还以为能发一笔横财的屈年福，这一回是真被吓得不轻，连滚带爬地往后逃，他万万没有料到，这种只会发生在电视电影里的恐怖画面居然会活生生地展现在他的面前。

　　“妈呀，我就不该来。”

　　他骂骂咧咧地往后跑，却没跑出几步，双脚就被什么东西给抓住了，狠狠一扯，将他拉倒在了地上，屈年福吓了一跳，回头这么一望，却看见刚刚拉住自己脚，把自己给绊倒的东西居然是一只干枯发黑的大手！

　　这下子，他是三魂七魄被吓了个干净，连叫都不敢叫，刚要从地上爬出来，却又看见这只从地下伸出来的手，猛然间动了起来，先是手腕转了转，接着又将泥土给刨开了一个大坑，渐渐的干枯的手臂，肩膀，最后是一张狰狞恐怖的脸出现在了他的面前，长长的獠牙还有吞吐出来的绿色气息，这些都像极了他在电影里看见的僵尸。

　　没有一个普通人会想到自己有朝一日会真的遇见僵尸，地上的僵尸没有头发，头顶上爬满了各种各样的虫子和蚯蚓，土块“扑簌簌”地落下来，嘴里发出低沉的怪叫，随后只听见“嘭”的一声，这头僵尸四周的泥土一下子爆炸，整个身子从泥土中跳了出来，重重地落在了屈年福的面前，一伸手，黑乎乎的爪子就抓向了屈年福的肩膀。

　　“别伤害我，啊，啊！”

　　屈年福一个劲地往后爬，惶恐地喊叫着，此时却看见一道白光从空中落下，重重地砸在了僵尸的后背之上，僵尸呜咽一声，摔倒在地，屈年福趁机从地上爬了起来，惊恐地转头冲入了树林中。

　　出手救了屈年福的自然是蒋天心，只是这么一来，对面的赶尸人可就不乐意了，邪道之人本就对凡人生命并不重视，杀伐更是果决，如今蒋天心出手救了人，却是抹了对方的面子，这弯着腰，脸上带着刀疤的赶尸人头领，脸色当时就沉了下来，吹了个口哨，之前从土里猛地炸出来的僵尸重新钻回了土中，一路翻滚潜行，回到了赶尸人的身后。

　　“小子，你什么意思？”

　　赶尸人不满意地低声说道，沙哑的声音中已经透露出了几分不悦。

　　“不就是一个普通人看见我们了吗？犯不着动手杀人吧。再说了，杀个普通人还用的着用土行僵尸暗中偷袭吗？这事情做的太不地道了吧。”

　　蒋天心眉毛一掀，话里带着几分火气。

　　赶尸人没直接回答，眼睛瞄了瞄白骨三个，随后沉声说道：“道上的人都喜欢管我叫我一声疤哥，因为我脸上有两条刀疤是当年对付尸王时候留下的，那一次对付尸王，一共去了三十五个人，最后包括我在内只有三个人活了下来，所以道上的兄弟都很给我面子。说实话，湘潭那边也的确有几个老怪，平日里要是没有仇怨，我也不愿意和他们为难，但是这不代表我怕了他们。我们炼尸的有炼尸的规矩，你们三个不管是哪个老怪门下的弟子，今个儿出手就是抹了我的面子，不留下点什么来，恐怕是走不了的。”

　　这疤子脸言语间似乎是要动手，蒋天心伸手摸了摸自己的葫芦，白骨背在身后的双手上已经开始微微冒出了黑色的火星。

　　而疤子脸那边也已经有了准备，只听见他吹了声口哨，四周的几个赶尸人缓缓走了上来，有铁链晃动的声音，很快，一头头僵尸跳着小碎步半包围住了白骨三人。

　　就在这时候，树林那边一个懒洋洋的声音传了进来：“要打还是去尸会里打的好，在这里动手实在是没什么意思，诸位给我钱某一个薄面可好？”

　　这声音来的突兀，在场的人之前竟然都没感觉到有人靠近，疤子脸眉头一皱，转身喝道：“可是北疆钱家的朋友？”

　　“哈哈，在下北疆钱家三公子，钱开眼，这一次是奉家族之命来参加天下尸会，没想到能在这里见到名头响亮的疤哥，倒是在下的荣幸。”

　　说话间，一个穿着花布衣服，头戴银饰，手上提着一杆烟枪的中年男子从树林后面现身而出，在他身后几个穿着特殊的少数民族汉子举着一口黑色的大棺材紧紧跟随。

　　北疆钱家，这名号可是圈子里无人不知无人不晓，钱家的几位公子虽然不常在江湖中露面，但是每一次露面都会有惊人之举，这一次天下尸会，正道自然是不会参加的，但是像北疆钱家这样亦正亦邪，势力又很庞大的家族倒是很乐意来凑凑热闹。

　　“没想到北疆钱家也会出现，不过今日之事是我的私事，还请钱少爷别插手，等我教训教训这几个无知的后辈，再和您好好絮叨。”

　　疤子脸是铁了心要对蒋天心他们动手，只是钱开眼却哈哈一笑，挥挥手说道：“疤哥能否借一步说话？”

　　疤子脸一愣，微微点头，被钱开眼拉着走到了角落里，这俩人一通交流时间倒是不长，但是疤子脸明显是听见了什么了不得的事情，身子都微微一怔，再回头的时候，却神色有些慌张，低声说了一句：“我赶时间去天下尸会，没工夫在这里耗着，你们几个小子下次开开眼，再犯在我手里，定然不饶。”

　　说完，就带着自己的赶尸队匆匆离去，这一前一后的转变太快，让蒋天心和白骨都还没适应过来，钱开眼挥挥手，让几个随从跟着自己往前走，经过白骨和蒋天心面前的时候，钱开眼微微拱了拱手说道：“见过蒋天心前辈，没想到大名鼎鼎的阴阳代理人中的老前辈也会来我们这天下尸会，不知道是否有公干在身？若是没有，能否赏脸和我同行呢？”

　　蒋天心的名号还是有一些的，只是之前疤子脸不开眼没认出来，钱开眼倒是应了他的名字，眼光很尖，此时卖了个好，蒋天心正愁之后若是再遇上不好相处的是不是真动手，一听钱开眼的话，他立刻点了点头道：“那甚好，我也对钱家是久仰大名了。只是不知道刚刚钱少爷对那刀疤脸说了些什么话，让他如此快地退走？”

　　钱开眼哈哈一笑道：“我只是告诉他，你是我们钱家的朋友，让他行个方便，仅此而已。”

　　蒋天心心里和明镜似的，钱开眼是不是说了实话，他心里清楚，没有当面点破，只是拱了拱手，说了一声请后，拉着白骨和蒙恬跟在了钱开眼的身边。

　　“钱少爷这棺材里装的是什么好料？”

　　蒋天心一边走一边问道。

　　钱开眼却神神秘秘地挥挥手说道：“这东西现在还说不得，不过一会儿你应该能见着，这一次我还指着这玩意儿夺了这一次天下尸会的尸魁名头，不然我这大价钱也是白花了。不过，蒋前辈好奇的话，我倒是能透露一丝，我这棺材里装的东西，天生能飞……”



　　第2247章 番外（11）牛鬼蛇神

　　钱开眼言语中透出一丝丝的玄奥，蒋天心瞄了一眼他身边几个随从抬着的棺材，这棺材质地自然不必说，绝对是一等一的好，而在棺材的四周能够瞧见一些古古怪怪的刻纹，这些刻纹并不像是普通运尸时候会刻上去的驱邪镇尸的纹路，却更像是炼尸人用来养尸的聚阴阵纹。

　　会飞的僵尸，根据蒋天心的见识，知道会飞的僵尸并不少，那几种传说中的僵尸自然是家喻户晓，几位真祖哪一头不是飞天遁地无所不能？但是，真祖又怎么会落在了钱开眼的手里呢？

　　蒋天心不免对钱开眼这棺材内装着的东西产生了浓郁的兴趣。

　　“钱家自然是家大业大，只是这棺材里装着的东西，我确实猜不出是什么，能不能透露一些，也让我长长见识？”

　　蒋天心想探探钱开眼的话，但是这位钱家的三少爷嘴可不是一般的严实，摇了摇头说道：“有些事情你知道一丝就好，不必都说穿，好了，前面就是天下尸会的大门，我们也到地方了。”

　　拨开眼前的树枝，能够看见在月色下眼前是一座巨大的被掏空的山腹，入口是一处高约莫有5米左右的巨大山洞洞口，四周亮着诡异的鬼火，各方“牛鬼蛇神”纷至沓来，让这天下尸会怎么看都有点群魔乱舞的味道。

　　门口站着两队人，穿着黑金两色的制服，腰间都别着黑剑牌子，应该是大元天成府的弟子，不过看他们的模样都还年轻，应该也就十几岁左右。

　　疤子脸先带着人走了进去，进去的时候还回头看了蒋天心一眼，眼神里带着恶毒。

　　“我说，你们中国还会开这种僵尸大会，真有意思。而且还有这么多人参加，这规模，就和我们西方黑暗议会召开的时候一样。”

　　被吸血鬼附身的蒙恬冷笑着说道，白骨冷冷地瞥了它一眼后说道：“在这里你还是少开口，不然我可不保证你的人身安全，要是哪个老怪看中了你，找到你的本体把你本体变成僵尸，也不是没可能的。”

　　蒙恬一听，哈哈一笑说道：“我说骷髅人，这一路上你的教训还真不少，只是在我看来你们这僵尸大会也并不上什么台面。”

　　蒋天心一听，摇摇头说道：“不上台面？哼，看见那边三个人了吗？”

　　蒙恬顺着蒋天心的眼睛所看的方向望了过去，远远地能够看见三个站在洞口聊天的男子，都是光头，脑袋上刺着黑色的纹身，面目都非常凶相，赤膊着上身，其中一个人的手腕上绑着一个青色的摇铃。却听见蒋天心低声说道：“那三个人，圈子里叫金尸三兄弟，陕西人，早些年挖墓刨坟的时候走大运，挖到了一个老炼尸人的洞府，炼尸人的洞府一般都建在地下，因为炼尸需要聚阴，所以很多古时候的炼尸人都喜欢将洞府建造在地下，他们在这个洞府里发现了一具通体金色的僵尸，这僵尸身上被上古秘法给封了，估计至少有一千多年的道行。一头千年道行的僵尸，比钢铁还要坚硬的身体，能够开山裂地的力量，水火难侵，刀剑难伤，你说厉害不厉害？你再看，那边一群穿着红色衣服的炼尸人。”

　　蒋天心话锋一转，伸手指向了另一边站着的好几个穿着红色袍子的炼尸人，他们身边叠着两口棺材，这两口棺材一个黑一个白，看着很显眼。

　　“这群炼尸人是云火一脉的，他们的祖上传下来一种火焰，这种火焰燃烧的时候就如同云层一般燃烧，非常好看，但是温度异常的高。他们擅长炼制火行僵尸，是这一方面的行家，据说，当年对付万年尸王的时候，他们门内出过两头非常厉害的僵尸，喷出的火焰只需要一口就能够烧毁一个村庄。这些还都不是今天天下尸会最厉害的角色，所以，无论你有什么打算，我也不知道为什么你一定要来参加我们中国的天下尸会，但是你别以为躲在暗处就没人知道，中国神州大地，多的是你无法想象的高手。”

　　蒋天心半带警告性的话语却没震慑住蒙恬，她看着四周，眼神里似乎另有一番盘算的样子。

　　“请几位拿出我们大元天成府的邀请函。”

　　一个男子低声说道。

　　蒋天心点点头，伸出手将邀请函拿了出来，递过去后，面前的大元天成府弟子眼神里微微一怔，随后笑着说道：“原来是蒋天心前辈，还请这里走，我们大师姐特地交代过，要见您。”

　　众人都是一愣，大元天成府之前给蒋天心邀请函的就是一个神秘人，这会儿怎么又蹦出来一个大师姐来了？而且还点名要见蒋天心，难道是过去的旧相识？

　　所谓既来之则安之，蒋天心也只能点了点头，一个大元天成府的弟子在前带路，他们入了洞窟之后，并没有跟着参加僵尸大会的修士往前走，而是转进了一条分路，转了几个圈后，却到了天下尸会主会场的侧后方，一栋阁楼前，这阁楼分为上下两层，门前一对雄狮栩栩如生，带有威严的震慑之感。

　　门两边同时也有一些古怪的阵纹刻着，仔细一看却不是一般炼尸门派会在门派内刻下的聚阴阵纹，反而是一些道门的辟邪镇尸的符咒，大元天成府的弟子此时退走，蒋天心和白骨对视了一眼后走上前去，敲了敲房门。“咚咚咚”三声之后，大门缓缓打开，蒋天心往里这么一瞧，却看见一个身穿白色长衫，留着黑色长发，侧脸很美的女子。

　　这女子莫非就是大元天成府的大师姐？蒋天心微微皱起眉头，咳嗽了一声后说道：“是阁下让弟子引起我前来的吗？我们认识吗？”

　　对方却捂嘴一笑，这一笑却似牡丹花开，百媚丛生，她转过头来望向了蒋天心，这一望，蒋天心脸色当时就变了，白骨和蒙恬却不认识眼前的女子，吸血鬼附身的蒙恬还冷冷一笑说道：“这女子长的倒是不错，要是能给我吸上一口就好了。”

　　蒋天心却微微摇头，表情凝重地开口道：“如果你认识她，你一定不会愿意和她有任何的关联，她可不是什么好人，而是一个麻烦，一个大麻烦！”

　　白骨走过来，凑近了蒋天心后低声问道：“怎么了？这女人你认识？”

　　还没等蒋天心说话，对面的女子好似已经听见了白骨的话，笑着说道：“当然，我们怎么会不认识呢？早在很多年前，我们就认识了，那时候，大名鼎鼎的蒋天心还差一点成了我的妹夫，不是吗？”

　　蒋天心没说话，眉头皱的更深了，白骨则脸上露出了不可思议的表情，却看见对面的女子背着手，缓步走来，这阁楼内的火光随之而动，女子的长相却不是清纯，也不是妖媚，而是一种古典的美，带着几分柔和，又透出几分安宁，可是你若是能够看见她的眼睛，就会发现，她的脸是幌子，她的气质是骗人的，真正要了解她还需要看她的那双眼睛，如同狐狸一般狡猾的双眼。

　　“怎么回事？你为什么会在这里？怎么会一下子变成了大元天成府的大师姐？”

　　蒋天心皱着眉头问道。

　　对面的女子此时已经走到了蒋天心的正面，停下脚步，笑嘻嘻地说道：“我来找你做个交易啊，不可以吗？”

　　蒋天心不自觉地往后迈了一步，眯缝着眼睛说道：“梦如晴，我可不会再信你了。”



　　第2248章 番外（12）天外飞尸

　　屈年福摇了摇脑袋，舒展了一下筋骨，缓缓从地上爬了起来，头发上的灰尘不断地往下落，看了看四周，还是晚上，而且看起来夜已经很深，四周静悄悄的，偶然间能够听见一两声鸟叫声。

　　目光下移，最终落在了他前方不远处那一大片被炸开的泥土上，那里有一个洞，他还清清楚楚地记得在这个洞里曾经蹦出过一头张牙舞爪的僵尸，记忆那么地清晰，就好像上一秒刚刚发生一般。

　　“妈呀！”

　　他还是惨叫了起来，虽然四周已经没有了一丝一毫僵尸的痕迹，连忙从地上爬起来，一转头，正准备朝自己屯子的方向跑，却眼前一黑，只见一道黑影从空中落下，就仿佛是一头从天而降的巨大的蝙蝠，黑色的羽翼包裹住了他的身体，随后屈年福全身一颤，脖子上感觉到了一丝疼痛，脑子里就好像是有无数的大象跑过，震动着他的神经。

　　下一刻，他彻底丧失了所有的神志，身子晃晃悠悠地倒在了地上，脑海中一片迷蒙。

　　“用的着咬他吗？该隐，以你的手段要控制他不是很容易的事情吗？”

　　后方黑暗的树林里走出来一个人，一个年轻人，身高并不高，但是长相特别俊美，眉宇间有一股子痞气却和他这张好看的面容相得益彰，只是眼神里透出一丝丝的悲凉和沧桑，仿佛是一个老流氓的灵魂，装进了一个年轻的身体里似的。

　　“我有我做事的方法，不用你来告诉我。再说了，这一次的行动可是你让我用自己的方式完成，所以，你还是乖乖看着吧，许佛。”

　　该隐没好气地说道，话语里带着一丝火药味。

　　许佛微微摇头，走到了屈年福的身边，低头看了看他，随后说道：“你就准备用这个普通人去探蒋天心的底？未免太小看他了吧。”

　　该隐不以为意地摇摇头道：“蒋天心在你的结界压制下，修为不过只是和普通灵异人士一样，就算他身边多了一个会用魔火的白骨，也不过只是比普通人厉害而已。我控制了这个普通人，也会在他身体内留下一滴我的血，这一滴血足够带给他力量。别说是小看他，只要他能够不在我的傀儡手下死去，我就认同他的实力。到时候你想要将他拉入我们的团队，我自然没话说。”

　　许佛摊开手，耸了耸肩，没再说话，此刻却看见该隐咬破自己的手指，指尖有一滴暗红色的鲜血流了下来，落进了屈年福的嘴里，屈年福全身微微一颤，嘴唇下的牙齿微微变长，脸色也渐渐变白，显得有了几分吸血鬼的模样。

　　该隐蹲下身，用手按在了屈年福的额头上，沉声说道：“以我血族血祖之名，以我之血为媒介，召唤你成为我的傀儡，终生都将化作我的血奴，听候我的拆迁……”

　　说完这些话后，该隐蹲下身去，又在屈年福的耳边低声说了一些咒语，这时候屈年福整个人剧烈颤抖起来，猛地从地上弹起，双眼内有血芒微微闪过，看见该隐后立刻跪下，低声说道：“我的主人，听从您任何的吩咐。”

　　“我要你在天下尸会上截杀一个叫做蒋天心的男人。”

　　该隐简单地下了命令，屈年福微微点头，弯着腰退入了黑暗内。

　　他一走，许佛却笑着说道：“我一直都很不明白，你们西方的灵异生物为什么在真正念咒语之前要说那么一大堆屁话，你刚刚在他耳边说的那一句才是真正的咒语吧，之前什么血祖，血奴的都是扯淡吧。”

　　该隐白了许佛一眼，挥挥手说道：“我们到天上去看场好戏吧，只是不知道这一次蒋天心是不是能生还下来。”

　　天下尸会的阁楼内，蒋天心往后退一步，梦如晴就跟上一步，两个人就好像是老鼠和猫，一个逃一个追。

　　“你到底想干什么？”

　　蒋天心低声质问。

　　“很简单，我刚刚就说过了，我是来找你做交易的。我知道你们为什么来，这个吸血鬼也有自己的目的，而且恐怕是和大元天成府有关，我能将我知道的一些情报和你们交换。但是我也有我需要的代价。”

　　梦如晴和蒋天心交易，每一次都是这么开始，梦如晴总是强势的一方，而蒋天心到最后总是忍不住会同意，所谓一物降一物，大体上也就是这个样子了。

　　“什么代价？”

　　不等蒋天心开口问，白骨已经忍不住发问了。

　　“哈哈，还是这位兄台爽快，很简单，我要钱家三少爷这一次带来天下尸会的那一具僵尸，这就是我要的代价。我想，依靠二位的本事应该不难搞定吧？”

　　梦如晴一边说着一边微笑，却见蒋天心一把将其推开，喝道：“你发什么疯！让我们帮你抢钱开眼的僵尸？你可知道钱家有多大的势力？这交易肯定不行，你也别逼我，要是逼急了我就把你的真实身份给捅出来，到时候看看你如何圆这个场？”

　　梦如晴却一点都没慌张，这脸上的表情异常镇定，微微一笑说道：“难道你就不想知道，为什么大元天成府会重出江湖？你也不想知道，这个附身在少女身上的吸血鬼的目的和来历吗？还有，难道你不想知道这一次大元天成府有什么压轴的大动作吗？蒋天心，我不会让你明着去抢钱开眼的东西，我会给你制造机会，而你需要做的只是帮帮手罢了。”

　　梦如晴每一次都会将一件异常困难的事情说的非常简单，而真正需要她帮忙的时候，她却不见了踪影。

　　“你先告诉我，钱开眼的棺材里到底装着什么？什么东西能让你如此上心？”

　　蒋天心还是很谨慎，答应之前先问了这么一句，梦如晴笑着转身，从桌子上拿起一把纸扇子，一边把玩一边说道：“你还记得多年前，天外飞尸的事情吗？”

　　这事情蒋天心自然知道，当时也是轰动了整个灵异圈和江湖的大事情，大约是四百多年前，北京天空涌起一片火光，这火蔓延过整个天空后飞快消失，如同坠落的流星一般从天而降，砸落在了地上，当时引起了很大的震惊，很多当时的老百姓都围观目睹了这一神奇的天外飞来神物的壮举，当时朝廷也派了人来查，可是谁都没想到，从天上掉下来的居然是一具尸体，虽然看不清面貌，四肢也被烧的一片焦黑，可还是能够依稀分辨出这是一具从天空中坠落下来的尸体。

　　当时天外来客的消息传的是沸沸扬扬，朝廷派人将这尸体收走后，古怪之处才真正开始，收走尸体后，没多久，这负责研究尸体的钦天监就开始死人，这还不算，一些宫里的宫女，太监，甚至是一些珍贵的飞禽走兽都开始陆陆续续死了，起初大家都认为是有了时疫，所以让太医给查了，却没找到时疫的源头。

　　此时，宫里的御用法师看出了问题，一路追查最终发现了之前从天外落下的那具尸体竟然是一具僵尸，此时竟然已经苏醒。

　　法师以镇尸结界困住了它，随后召集天下灵异人士来帮忙，其中就有云火一脉的炼尸人，苦战三天三夜，才将这僵尸给灭了。

　　之后，这僵尸被称为天外尸王，名头一直在圈子里流传。

　　“这事情我当然知道，难道钱开眼带来的是这邪物？可是当年这邪物不就被灭了吗？”

　　蒋天心吃惊地喊道。



　　第2249章 番外（13）尸会开幕

　　“当年之事，如今又有几人知道，只是如今钱开眼带来的便是这邪物，我的探子应该没有打听错。你只需要告诉我，到底是否愿意帮我这个忙？若是愿意，便是合作，若是不愿意，你出了这阁楼的门我们之间也从来就没见过。”

　　梦如晴嘴角的笑容渐渐消失，眼神之中透出一丝丝的淡漠，从过去到现在，她一直都是一个冷漠的女人。

　　蒋天心几乎没有任何停留，拉着白骨和蒙恬就转身往外走，可是走到大门口的一刻，却听见梦如晴低声说道：“忆往昔情，女子纯洁如梦，男子笑脸如骄阳，奈何帝王魂化作修罗魔鬼，吾妹，一去，终未还……”

　　她的话才说到一半，蒋天心猛地转过身来，双眼紧紧地盯着梦如晴低声喝道：“我答应你！”

　　梦如晴微微一笑，缓步走到蒋天心面前，在他耳边低声说道：“在钱开眼上台展示僵尸的时候，我会让人熄灭所有的火光，这是你出手的好机会，将他的棺材带到这里，我便会告诉你一切。但是，我不会帮你制造第二次机会。只是，我想，大名鼎鼎的蒋天心应该不会需要第二次机会吧。”

　　白骨一直一言未发，直到蒋天心转身走出阁楼大门的时候，他也没有问，对于一个骨子里流着英雄血的男人来说，能够逼迫他，甚至让他屈服的只有两点，其一便是道义，其二就是一个情字。

　　对于，蒋天心来说，他有一个永远都无法忘记的人。

　　那一年，在他还未找到想要找到的孩子之前，在他还在这个陌生的世界徘徊的时候，在他刚刚离开通天会，心中满怀着悲伤的时候，闯入他生活的女子。

　　他以为自己的心已经封闭了起来，可是这个女子却轻轻地敲碎了他的心门，如此轻易，如此简单地来到他的身边，带给他从未有过的幸福和快乐。

　　失去了师傅，失去了通天会，失去了原来的世界，他以为自己所有的目标都已经破灭的时候，这个女孩儿却重新让他复活。

　　只是，最终，女孩儿被他的失败夺走，而他也终究明白了，什么才是江湖，什么才是这个世界的冷漠。

　　这个女子是梦如晴的妹妹，很多年过去了，可是蒋天心依然欠了她一份情，一份永远都还不清的情。

　　天下尸会第一天，也是整个灵异圈几乎所有邪道期待已久的盛世，蒋天心，白骨以及蒙恬坐在角落里，空气里飘荡着稀薄的绿色尸气，一声锣响，整个山洞内瞬间安静了下来，一个老头穿着黑色的道袍，背着手缓缓走上台来，目光环顾四周，随后开口说话，声音异常的洪亮，沉声道：“今日，乃是我大元天成府所开天下尸会，旨在选出这百年来天下最奇的僵尸，最强大的炼尸人，我先自我介绍一下，在下乃是大元天成府的长老，圈过去在圈子里会叫我一声苦头鬼，想来这些年还是有些人知道我的名头。”

　　蒙恬奇怪地看了蒋天心一眼，蒋天心低声说道：“真是没想到，这苦头鬼居然是大元天成府的人，我知道他还是在十年前，那时候他已经是名动江湖的前辈了。是现代炼尸人中最出彩的一员，他手上有一对子母僵尸，子僵尸身高两米，非常强壮，能够一拳打穿三十厘米厚的钢板，母僵尸身材矮小，只有五十厘米，但是却能够遁地而行，吐出的尸气比寻常僵尸更毒。而他因为当年是光头，在头顶上画了一个鬼脸标记，所以大家都叫他苦头鬼。当年有不少高手都折在了他的手下。”

　　蒙恬点了点头，四周震惊的人同样不少，渐渐安静下来后，苦头鬼一挥手，只看见这中央场地上立刻往下陷了一大块，仿佛是开辟出了一块巨大的中央广场，苦头鬼在此时高声说道：“我们天下尸会一共进行三天，这三天中，来自天下的炼尸人都能够拿出自己受伤厉害的僵尸，比上一比，方法不限，或对战，或神通，以全天下的炼尸人为评判，最终获胜者，将获得我们大元天成府和天下所有邪道同行的一致认可，堪称僵尸之王，炼尸之尊。当然，奖励还不止这些，诸位应该都知道，我们大元天成府曾经是天下一等一的炼尸大派吧，那我们大元天成府为何会有如此大的本事成为曾经的天下炼尸第一大派呢？”

　　苦头鬼说到这里停顿了一下，目光扫过四周所有人的脸，在场的炼尸人似乎都明白了一丝，就连钱开眼这样的大家族出身的人物都不由地眼睛里放出神采来。

　　“没错，正是大家所想，这一次最终获胜者，可以参观我们大元天成府的尸冢！”

　　苦头鬼一声高喊，在场的所有人都先是愣了一下，接着全部沸腾起来，仿佛听见了天大的喜讯一般，而蒋天心和白骨的脸上也露出了震惊之色，满场只有早就知道这一切的大元天成府的弟子以及对于中国灵异圈不熟悉的蒙恬露出了疑惑的表情。

　　“这是什么意思？那个尸冢是什么玩意儿？”

　　她的疑问让四周的人微微一怔，对这个坐在这里却一无所知的小妞露出了奇怪的表情，这时候蒋天心才低声解释道：“所谓的尸冢就是古代炼尸大门派养尸的地方，我们中国养尸炼尸是将尸体变成法宝和武器一般对待，但是尸体不可能像是兵器一般去锤打历练，所以我们炼尸养尸会用特殊的方法，也就是所谓的阴土养阴气之法。阴土，其实就是和冥府也就是阴曹特别近的泥土，越是靠近阴间的泥土就越是带有怨气，这种怨气会改变泥土的特性，蔬菜和庄稼在这种泥土里是种植不出来的，但是僵尸埋在这种泥土中却能够聚集怨气和阴气，变的更加厉害。对于散客和小门派来说，能够得到养一头僵尸的阴土已经是非常不容易的事情。但是，对于大门派来说，却有足够的实力留下一大片阴土，其中埋着的僵尸都是极品，甚至有百年千年道行的僵尸，更有该门派培养僵尸的特殊手法。这种地方，就被称为尸冢，参观一个门派的尸冢对于现代的炼尸人来说是梦寐以求的事情。如果能够学到大元天成府培养僵尸的手法，对于这些炼尸人那更是一件天大的美事儿。”

　　蒋天心解释之后，蒙恬似懂非懂地点了点头，四周的喧闹声渐渐平静下来，苦头鬼高声喊道：“那么，谁来开今天天下尸会的头彩？谁先上台来？”

　　四周很快就安静了下来，不过，江湖中从来就不缺愿意抛头露面的家伙，很快，一个散客就举起了手，从椅子上一下子站了起来。

　　灵异圈里，开头彩是有讲究的，一般的灵异人士不能随便在大会或者是大的比武上开头彩，一来你的身份不够，二来你开了头彩若是不够厉害，很快就会被人压下去，起不到镇场子的作用。但是，此时这个头戴斗笠，同样坐在角落里的散客居然敢在此时第一个跳出来，要么他就是脑子缺根筋，要么就是他手上真有本事。

　　“哦？这位朋友很是好胆识，敢问一句，怎么称呼？”

　　苦头鬼笑着对他一抱拳，问道。

　　对方摆了摆手，只看见他一只手拎起了身子旁边放着的棺材，棺材上缠绕着一根男子小臂这么粗的铁链子，而且，最让人吃惊的是这棺材居然不是木头的，而是铁的！



　　第2250章 番外（14）尸斗（1）

　　棺材用铁的来做，是炼尸人中的大忌！

　　之所以用木头做成棺材，是因为木头里有灵性，有灵性之物才能够施加符咒在其上，养尸的同时还要镇尸，镇住了僵尸才能够炼尸。

　　但是，铁块却不是刻画符咒的绝佳之物，当然，经过特殊炼化的精铁，或者是有阵法符文高手出手帮忙，这些情况就要另算了。

　　但是，怎么看这散客手上的铁棺材都不像是有刻画过任何的符咒，其上甚至没有一丝一毫的灵气透出，如此一来，让人觉得他很有可能是个外行人，就算不是外行人，也应该是一个冒冒失失的家伙。

　　但是，能够参加天下尸会，而且还敢叫头彩的人，真的会是一个外行人吗？

　　一只手拎着棺材，他的脚步走的很慢，脸上蒙着黑布，头上的斗笠则遮住了他的眼睛，每走一步这地面都会显露出几道碎纹，一看就知道这棺材肯定非常重。

　　“棺材真够重的，这家伙的臂力真是惊人啊。”“看起来可能还真有可能是个高手。”

　　四周的人开始悄声议论着，细碎的声音里透出将信将疑的感觉。

　　“铿……”

　　一声脆响，男子走到了苦头鬼的身边，将棺材放下来后，他一言不发，低下头将铁链子给解开了，这一幕着实让四周的人吃了一惊，就这么毫无顾忌，没有用任何的法术就要解开铁链子放出里面的僵尸？眼前之人是有多自信？如果僵尸暴走，第一个杀死的人就是他这个炼尸人。

　　铁链一圈接着一圈被解开，棺材盖显得又厚又重，只见此人一只手扒在棺材盖边缘，重重这么一推，棺材盖猛地飞了出去，四周之人全都往后退了一步，有几个炼尸人甚至放出了自己的僵尸用来警戒和护卫。

　　而就在此刻，让人意料之外的一幕发生了，从棺材里爬出来的不是一头僵尸，而是一个人，一个穿着黑色外套，看起来大约40岁左右的男子！

　　“你的僵尸是个人？”

　　苦头鬼皱起了眉头，低声喝问道，四周围观之人也大多露出了不解的表情，只是蒋天心和白骨却都微微点头说道：“原来如此，这手段倒也算是巧妙了。”

　　“你可知这是天下尸会，不是你们寻衅找乐子的地方，要是今天不解释清楚，我会让你知道得罪大元天成府的后果！”

　　苦头鬼爆喝了一声，抬手一把抓住了这大个子的肩膀，然而此时却听见从棺材里爬出的男子笑着说道：“苦头鬼前辈何必动怒，我自然知道参加天下尸会的规矩，我也是炼尸之人也不过只是一个散客又怎么敢得罪大元天成府呢？”

　　他一跃跳出了铁棺材，然后目光看向四周的炼尸人，最终一伸手“啪”的一下打掉了他身边站着的大个子头上的斗笠，斗笠在空中翻转了几圈，落地之后，众人定睛一望，此刻大家都清楚地看见面前的大个子双眼竟然泛出绿光，而且那双眼睛里也没有一丝神采，倒是透出深沉的杀意和冷漠，一看就知道这肯定不是人类的眼睛！

　　“他，他不是人类，他是僵尸？”

　　有人喊了起来，男子哈哈一笑说道：“说对了，我不过只是用了不一样的方法向大家展示了一下我控尸的能力，这是我炼制的僵尸，有20年道行，我从二十岁那年开始养它，用上了湘西古丈一个赶尸人寨子里的秘术，才短短二十年的时间，它已经有了一丝灵智，能够说简单的话。而且，还完全臣服于我，听从我的命令。更是力大无穷，刀剑难伤，我想，我这个头彩开的是否够好呢？”

　　他最后一句话是回问苦头鬼，苦头鬼冷笑一声，拍了拍手，旋即全场都鼓起掌来，不得不说这铁棺材主人的头彩开的够巧妙，这僵尸也足够份量来参加这一场天下尸会，虽然才20年的道行，可是光是它能够口吐人言，有了简单的灵智，这一条就足够让它力压今天很多的炼尸人。

　　头彩已开，鼓掌结束后全场倒是一片安静，能接这一茬的人这里不是没有，但是有不少都愿意观望一下。

　　却在此时，有人站起身来了！

　　“俺们几兄弟来试试呗。”

　　所有人都听见了后排传来的声音，转头一看，立刻都惊讶起来，这说话之人赫然就是之前在林子里对上蒋天心的疤子脸，他此时带头站了起来，还是那副凶神恶煞的表情。

　　“哦？这不是疤脸吗？倒是有段日子没见着了，快快上台来，比上一比！”

　　苦头鬼显然是认识疤子脸的，此时见都对方站起身来，立刻露出笑容招手让疤子脸上台来，而四周有不少炼尸人都认识疤子脸，此刻场面又热闹了起来，不少炼尸人对疤子脸拍手叫好。

　　疤子脸带着几个“兄弟”走上了台去，扛着一口用黑布遮着的棺材，当然，他带的兄弟可都不是人，而是僵尸，虽然是寻常的僵尸，但是数量不少，而且如此服从管教，也是难得。

　　疤子脸一边摇阴铃，身后的僵尸缓慢地跟了上来，上了台后疤子脸瞄了一眼对面铁棺材的主人，冷笑着说：“如今这世道，不开眼的人还真是多，以为耍点小花招就能敷衍了事，才二十年的道行，也就通了一丝灵智也敢来开头彩，还敢叫板天下尸会，小子啊，你是真不知道天高地厚。”

　　疤子脸的嗓音沙哑，说话的时候用眼睛斜瞄对方，让铁棺材的主人很是不满。

　　“疤脸，这一次带来什么好料啊？”

　　苦头鬼拍了拍刀疤脸的肩膀，对方冷冷一笑说：“也不是什么太好的东西，前阵子我去了一次西安，在一户废弃的农家茅舍借宿的时候发现这旁边有一口被掩埋起来的水井，到了晚上，有一个女鬼来害命，被我收了之后为了求我放它一条生路就告诉我，它的身子在这水井里已经泡了一百多年，而且已经化作了僵尸，它知道我是个炼尸人，就想以此来作为放它走的交换。我灭了它之后，震碎了水井上的石头，果然从里面蹦出了一头僵尸，在水里浸泡百年，但是身体却不腐烂，不仅有了灵智，而且还吸收了足够的地底怨气，一出来就想吞吐月华之力，我在它成型前将它给封了。如今也炼了一段时间，拿出来给诸位同行看看。”

　　说话间，他猛地举起手掀开了身边棺材上盖着的黑布，随后四周的僵尸一起发力，将棺材板给抬了起来，这一开棺，却见其中有大量绿色的尸气往外冒，一个颇为低沉的吼声从棺材中传来。

　　“三清在上，道法通玄，我炼尸一脉也是道法之一，大家瞅瞅我这古控尸法可好？”

　　他手诀连连变化，左右双手交替环绕，随后伸手手指一点棺材，棺材内立刻飘起了一具女人尸体，身上披着白布，头发很少但是很长，面目已经彻底烂了，一只眼睛也瞎了，可是另一只眼睛里却放出夺目的绿芒，张开嘴，能够看见其嘴里长着的长长的尸牙，估摸着也有五六厘米长，疤子脸手指一点地面，这僵尸稳稳地落在了地上，安静地站在了所有人面前。

　　“哼，不就是一具道行百年的女僵尸吗？有什么值得炫耀的？”

　　铁棺材的主人不以为意地说道。

　　疤子脸冷冷一笑，随后伸手一拍女僵尸的背，女僵尸立刻发出一声怒吼，身子跟着一动，居然以迅雷之势冲到了铁棺材主人的僵尸面前，一抬手捏住了大个子僵尸的双臂，接着狠狠一扯，大个子僵尸的双臂竟然在此刻被整个扯了下来。

　　“你干什么？”

　　铁棺材主人大吃一惊地喊道。

　　“我只是让你开开眼。”

　　疤子脸冷笑着回答道。



　　第2251章 古法炼尸

　　疤子脸的确是这一行内的行家里手，这头他炼制出来的女僵尸一出手立刻扯断了大个子僵尸的双臂，两条巨大的手臂掉落在了地上，伤口处还有大量的绿色液体溢出来，更有浓郁的尸气散开，僵尸是没有痛觉的，因为他们没有灵魂，虽然感受的到类似疼痛的撕裂感，但是这种撕裂感却不会给它们造成任何身体上的麻烦和困难。

　　但是铁棺材的主人却惊讶地喊了起来：“疤子脸，你想干什么？”

　　疤子脸阴阴一笑，眉宇间多了一分狠戾，弓着身子，背着手慢慢地向铁棺材的主人走了过去，他本来就很瘦，这背部一弯更是能够看见异常分明的脊椎骨，说起来，这疤子脸自己就整的和僵尸似的，活脱脱就一怪物样。

　　他走到铁棺材主人的面前，低声说道：“小子，我们炼尸人这一行，可不比那些所谓的名门正派，我们也都不是正人君子。上台来斗的是尸，我也没上手碰过你的僵尸，都是我炼的女尸下的手，这就和比拼兵器一个道理，你的兵器不如我的兵器，就这么简单。”

　　铁棺材主人脸色越发难看，刚刚开了个头彩，这还没得意太久，就被别人给戳了洋相，心中莫名生出一股子邪火喝道：“你别真以为这样就能压住我！”

　　他伸手一点自己那头大个子僵尸，这僵尸立刻全身一颤，眼睛里绿光明亮了不少，虽然双手已经没了，但是依然张开大嘴，狠狠地咬住了女僵尸的脖子，脑袋一扭，硬生生给扯下了一大块肉来，这肉落在地上之后一下子就烂了，冒出丝丝黑烟。

　　“哼，我还以为你这僵尸铜皮铁骨呢，如今看来也不过如此。”

　　铁棺材主人刚嘲笑了一句，却听见疤子脸冷冷一笑，他再一转头，却看见那脖子上被咬下一大块的女尸整个身子猛烈一颤，活动了一下脖子后竟然在缺口的地方长出了一大块新的血肉来，这种再生能力，简直和妖怪一般。

　　“血，血肉再生！伤口居然自己恢复了！”

　　铁棺材主人大吃一惊，不仅仅是他，四周的所有人也都露出了难以置信的表情，所谓僵尸，本体还是尸体，没了活性，没了灵魂，甚至入不了轮回，进不了六道的怪物，它们的身体也就是死物，其实本质上和石头没啥区别，打碎一块就会少一块，敲出一个破洞就会多出一个破洞来。

　　但是这个疤子脸倒是真有几分本事，炼出来的女尸居然能够血肉再生。

　　“这倒是有意思，和我们西方的狼人似的，打断了手臂还能再生！”

　　蒙恬笑嘻嘻地说道，白骨却冷哼一声说道：“别把我们的僵尸和你们西方的狼人相提并论，你们西方的狼人毕竟还是活物，但是我们东方的僵尸却是死物。只是，我倒是没看出来这疤子脸居然会上古之法。”

　　蒙恬一怔，颇为狐疑地看着面前的蒋天心，蒋天心随后解释道：“在我们中国，法术虽然也有传承，但是中间却有一个断层期，便是从夏朝末代暴君桀死亡之后，夏朝消失，也就可以被称为真正的上古时代的终结。不仅大批的妖兽消亡，还有不少上古法术和上古阵法不复存在。这些谜团至今都没有解开，而如今能够有人学会上古之法这是非常了不起的一件事情，当然，大部分的上古之法比起如今我们现在社会的法术要更强大。炼尸也是如此，炼尸一脉在上古时候曾经分成两个分支，其中一个分支认为僵尸的身体应该越炼越强，真正的至尊僵尸也许会比大妖还强大。而另一派的人则认为，僵尸虽然本身是死物，但是只要用特殊的方法炼制，就能够让僵尸的身体和妖族一样拥有超强的再生和自我修复能力，断肢可以再生，血肉可以重铸。这两派的人发生了非常大的分歧和冲突，甚至爆发了激烈的战争，这场战争在上古时代被称为尸门之争。”

　　说到这里，蒋天心停了一下，蒙恬倒是听的挺入迷的，追问道：“然后呢，然后谁赢了？”

　　白骨此时接话道：“没有结果没有胜负，因为尸门之争时间太久，一直延续到了上古时代的结束，只是，如今好的尸体越来越难找，所以大部分炼尸人都会选择强化僵尸这条路，而且让僵尸再生和修复这一脉炼尸人的功法也已经消失不见了。所以，从某种意义上来说，还是强化尸体的一脉获得了最后的胜利。”

　　蒙恬似懂非懂地点了点头，低声说道：“因为你们上古功法的消失，所以这个疤子脸能够让僵尸再生，这就是用了失传的上古法术是吗？怪不得所有人都这么吃惊。”

　　蒋天心没说话，微微点了点头。

　　果然，天下尸会远比他想的要复杂的多，这才上台了第二个人就已经用出了失传的上古功法，而钱开眼这样的大人物，手上的底牌肯定更多，他开始有点后悔答应梦如晴交易的事情，然而，他心里也明白，这不是一道选择题，因为他欠了她一份永远都还不清的人情。

　　“十五年前，我在潭江接了个活儿，当时那个小村子里让我赶尸的雇主付不出钱，最后用灵了一块刻着古怪文字的兽皮抵债，我也是走了大运，当时这赶尸之法就刻在兽皮上，今天拿出来让大家开开眼，献献丑。只是，小子，见了我的本事是不是还要继续和我比下去啊？”

　　疤子脸低声说道，声音里透出一丝傲慢，铁棺材的主人也不是没有眼力见，知道疤子脸是给了他一个台阶下，没有将他的僵尸整个给撕碎，已经是保了他的面子。

　　铁棺材主人灰溜溜地下了台，躲在了一个阴暗的角落里，台上很快就只剩下了疤子脸和苦头鬼，疤子脸对台下的人抱了抱拳后说道：“我疤脸也有自知之明，这台子我不可能一直占着，只是希望再上台来的一定是高手，别再来几个不懂规矩的小子。”

　　他说了这话后，台下的人也都安静了起来，一头有百年道行的女尸，还用的是上古之法炼制，断肢，血肉都能再生，已经算是奇物了。要想将疤子脸的这头女僵尸给压下去，就一定要出来一头称的上是“蛮”的僵尸不可，可是蛮可不是那么好炼的，四周的人瞅了瞅之后，过了好一会儿才有几个人从人群中间站了起来。

　　这几个人来头可就大了，正是之前蒋天心在天下尸会的洞口遇见的云火一脉的炼尸人，云火一脉这一次来天下尸会也是有备而来，他们带来了两口棺材，一黑一白，模样特别奇怪，很多人都猜测他们可能为了要夺得大元天成府所授予的炼尸之尊称号而拿出了那两具当年对付尸王的传奇僵尸。如果真是那两头传奇僵尸的话，一定到达了“蛮”的境界，所有人此刻都屏息关注，目不转睛地看着云火一脉的几人走上了台。

　　一黑一白两口棺材特别显眼，一般来说，炼尸人很少在自己放僵尸的棺材上涂颜色，一来是没必要，二来是棺材上一般都会用不同颜料画上各种各样的咒文，要么聚阴，要么镇尸。

　　云火一脉几人上了台后，连一直笑脸盈盈的苦头鬼都严肃了起来，对方毕竟是现存不多的炼尸门派，而且这一次出手肯定是有大手笔。

　　“请。”

　　苦头鬼简单地说了一个字，只听见两声沉沉的闷响，黑白两口棺材此刻落了地。



　　第2252章 阴阳双尸

　　明明只是两口木质棺材，可是落地之后，却比刚刚的铁棺材更重，洞窟之中的地面当时就被压碎了一大块。

　　“在下云火一脉如今的掌事人丰海行，奉了门中老门主的命令，带着我们云火一脉的阴阳双尸来天下尸会露露脸。”

　　开口说话的是一个身材特别魁梧，但是有一只眼睛瞎了的男子。

　　所谓掌事人，就是炼尸门派之中负责赶尸和行动的头领，炼尸门派内并不是所有的人都需要赶尸，相反，上了岁数，有了足够的资历后，就可以一直留在炼尸门派内不用抛头露面，然而，掌事人的地位又有不同。

　　一般这个位置都是给年轻一辈最优秀的弟子，一般来说掌事人就是这个炼尸门派下一任的门主，所以说话的这位丰海行，如果不出意外就是下一任的云火一脉门主，所以他自报家门之后顿时引起了四周一大群人的惊叹。

　　“原来是云火一脉的掌事人，真是失敬了，不知道这阴阳双尸是否就是当年对付天外来尸时候，云火一脉所出的那两具达到了蛮境界的僵尸？”

　　疤子脸脸上露出一丝尊敬的表情，对方的地位身份，而且拿出的僵尸都比他要强，即便之前桀骜，此时也收敛了不少。

　　丰海行话不多，微微点头，然后一挥手说道：“开馆！”

　　他身后的几个云火一脉的弟子立刻点头，从两边走了过来，先站在了白色棺材的边上，每个人手上拿着的不是铁棒或者是撬棍之类的工具，而是灵符，没人手上都拿着一张带有爆炸效果的红色灵符，丰海行转头对苦头鬼说道：“还请苦头鬼前辈开启结界，免得等一下闹出人命来。”

　　苦头鬼连连点头，大元天成府的几个弟子爆喝几声，随后纷纷伸手按在了墙壁上，这时候四周的人才注意到在墙壁上有古怪的凸出石块，居然可以转动，竟然是隐藏起来的机关。

　　“咔咔……”

　　几声机关之声过后，墙壁上爆射出一道道紫色的光线，这些光线一条条连接起来，往下延伸化作了大片大片的结界。

　　“此为我大元天成府的紫光结界，云火一脉的诸位兄弟可以放心开棺了！”

　　苦头鬼喊了一声，丰海行点点头，身后围着棺材的几个云火一脉的弟子此时一起动手，手上的灵符拍在了棺材上，随后纷纷退开，丰海行咬破手指，指尖一点殷红的鲜血“蹭”的一下燃烧起来，竟然眨眼间就化作了如同云团一般的火焰，这些火焰非常古怪围绕着丰海行的手指旋转，此刻他纵身一跃，跳入了紫光结界内，随后手指一弹，云火飘出，轻盈地落在了棺材上，随后，巨大的爆炸接踵而至。

　　“轰隆，轰隆……”

　　蒋天心只感觉自己的耳朵微微泛疼，耳鸣声很响，爆炸的气浪和冲击力震的整个紫光结界抖了三抖，爆炸过后，却能够看见地面上多出了一个巨大的深坑。

　　“怎么回事？怎么回事？棺材呢？”“怎么没看见僵尸啊？不会是被灵符给炸烂了吧！”

　　人们纷纷从椅子上站了起来，探头观望，白骨和蒋天心却反而往后退了几步，蒋天心脸色严肃地说道：“还真是两个了不得的家伙。”

　　白骨点了点头，苦头鬼此时从山洞另一边走了过来，这老家伙躲的倒是够远的，刚走近，还没来得及说话，就看见一只黑色的大手伸出了地上的坑洞，重重地落在了地上，这只突然出现的黑色大手上还冒出了大量的黑烟，甚至还有一丝丝的火苗在手上往外蹿，看见这只大手的可不只是苦头鬼，四周不少人都瞧见了，此刻四周一片安静，在刚刚那么大动静的爆炸中还能幸存下来的僵尸，而且还是传说中对付过天外来尸的云火一脉僵尸，所有人都在等着它的出现。

　　“那么，就让天下来见证一下我们云火一脉的阴阳双尸吧，也让天下再一次目睹我们阴阳双尸的力量！”

　　丰海行似乎变的很高亢，声音里透出巨大的兴奋。

　　疤子脸同样显得很紧张，甚至可以说是有一些兴奋，他用舌头舔了舔自己发紫的嘴唇，手腕一抖，在他身边安静站立着的女尸立刻走了过去，穿过了紫光结界走到了坑洞边上，一抬手，手指甲变的和利爪一般，狠狠地刺中了伸出洞窟的黑色大手，丰海行看了疤子脸一眼，疤子脸则笑嘻嘻地说道：“就让我这不成器的女尸来试试您的这僵尸到底有多厉害。”

　　其实外人自然看的出来，这疤子脸一来是为了试试阴阳双尸的本事，二来也藏着私心，要是这阴阳双尸不如传说中那么厉害，他也许还能踩着云火一脉上位，在天下炼尸人的面前好好露一露风头！

　　“这疤子脸要倒大霉了。”

　　白骨冷笑着说道，果然他话音刚落，此时用利爪插在阳尸身上的女僵尸忽然被另一只从洞窟内伸出来的黑色大手给一把抓住，硬生生拉入了洞窟内，这一幕发生的很快，也就在一两息之间，疤子脸的脸色顿时大变，往前走了一步，却听见丰海行冷冷地低声说道：“别怪我没提醒你，你要是越过了紫光结界，生死可就由不得你自己了。为了一头僵尸，犯不着吧。”

　　疤子脸整张脸就像是吞了苍蝇一般尴尬的很，而此刻从洞窟内传来了非常清楚撕扯和啃食的声音，一块块骨头和烂肉被甩出了洞窟。

　　“你们，你们的僵尸在吃我的僵尸，这……”

　　疤子脸脸色一变再变，说出了惊人的一句话，此话一出四周的炼尸人也都脸色大惊，就连一直微笑围观的钱开眼也露出了一丝惊讶。

　　“以尸养尸，僵尸吞僵尸，你们，你们这也太邪了！”

　　疤子脸喊道。

　　蒙恬疑惑地问道：“什么是以尸养尸？”

　　白骨冷笑着回答道：“所谓的以尸养尸，其实就是僵尸吞僵尸，如果将僵尸看成是一件兵器的话，那么就等于是用兵器去吞噬别的兵器，你说这是不是够邪？而且能够吞噬其他僵尸的僵尸本身要足够强，其次，还要有适当的功法配合，云火一脉真是够邪乎的，这阴阳双尸难道吞噬过天外来尸不成？”

　　说话间，坑洞内又有了动静，黑色的大手重新出现在了诸人的面前，随后一个全身乌黑一片的男子缓缓从坑洞内爬了出来，没有头发，身上所有的部位都是黑色的，黑色的皮肤，黑色的眼睛，甚至连牙齿和指甲都是黑色的，它抓住地面，一跃跳了起来，嘴边还有一些暗红色的血迹，很显然就是之前吞噬女尸时候留下的。

　　“这便是我们云火一脉的阳尸，当然，还有阴尸！”

　　丰海行高声说道，打了个响指，一道白光从坑洞内闪烁出来，翩然间能够看见一个白色的发光体从坑洞内浮现出来，那是一具女尸，却全身上下都是白色，白色的衣服，白色的头发，白色的眼珠子，当然，僵尸即便站在白光中也没有一点美感可言。

　　“阴阳双尸，夺天地造化而成，为天下最著名的奇尸之一，当年我们云火一脉的老祖得到这对奇尸之后悉心锤炼，经过当年天外飞尸一战之后，这阴阳双尸吞食了尸王血肉，变的更加厉害，如今已经真正突破蛮的境界，进入了僵的境界，疤脸，我想你要试探我们云火一脉的阴阳双尸，恐怕还不够格吧。”

　　丰海行话中带着深深的讥讽。



　　第2253章 番外（17）笑面虎

　　丰海行的强势出场，也带动了整个天下尸会的气氛，疤子脸整张脸就和猪肝的颜色差不多，自己精心炼制的女尸在对方的阴阳双尸手下一个照面就给灭了，虽然敌不过云火一脉也是在情理之中，但是输的这么快却也让他一时间颜面扫地。

　　“你先下去吧。”

　　苦头鬼扯了疤子脸的手一下，疤子脸微微点头，灰溜溜地下了台。

　　“我们云火一脉低调隐世多年，如今一出，势必要夺下天下尸会尸魁之位，若是在场有炼尸同行不服，尽可以发起挑战，我们云火一脉的阴阳双尸接着就行。”

　　丰海行的口气很大，但也有底气。

　　四周安静了下来，有细小的窃窃私语的声音传来，丰海行和一众云火一脉的弟子目光掠过每个炼尸人的脸，最后落在了人群中的钱开眼身上。

　　“素问北疆钱家家大业大，实力深不可测，只是不知道这一次钱家三少爷来天下尸会可是带了什么大宝贝吗？请上台来让我们诸位开开眼。”

　　丰海行的确太骄狂了，此时竟然主动挑衅坐在台下的钱开眼，四周的人也都将目光落在了钱开眼的身上，这位钱家的三少爷在江湖上的名头那可是大的很。

　　钱开眼，今天才三十出头，未到四十，可是比起钱家其他那些低调的少爷，钱开眼二十多年前，还只有十来岁的时候就开始闯荡江湖，十五岁那年带领钱家的一众高手血洗了北疆一处家族，灭了这家族内上百口人，夺了这家族的镇门毒宝。

　　之后更是培养自己的势力，在北疆甚至整个中国灵异圈都拥有非常重的话语权，尤其是十年前，他去大漠赴七魔窟之一的三魔头之约，回来之后，大漠七魔窟之一从此彻底消失。

　　从此以后，他在江湖上的地位就更重了，而且仗着北疆钱家的大势力，他手上的料更是多不胜数，这一次参加天下尸会也是有备而来，不一定就是为了夺这尸魁之位，真正的目的耐人寻味。

　　但是至少蒋天心是知道他身边那口棺材里装着的是什么玩意儿，如今丰海行傲慢地挑衅钱开眼，这一举动在他和白骨眼中可谓是愚蠢至极。

　　钱开眼笑了笑，身上没有一丝杀气甚至没有一丝争斗之意，他总是这样，从来都是笑着对人，只是这笑容下面藏着的是什么却谁都不知道，说他是笑面虎也不为过。

　　“丰兄弟这是在逼我啊，我可没想过这么早就上台的。再说，你这阴阳双尸这么厉害，我怕是敌不过啊……”

　　他这话听起来是谦虚，实际上不过是在用他特有的语气警告丰海行别来惹他，只是丰海行也是被骄傲冲昏了脑子，此刻立刻接话道：“都说钱家三少爷手中必是精品，想来你身边棺材里装着的也是极品僵尸，肯定也是冲着是尸魁之名来的，既然迟早你我之间都有一争，倒不如先来比一比。请上台！”

　　他又做了一个请的手势，钱开眼表情未变，只是冷笑一声，点了点头仿佛万般无奈似地喊道：“既然丰兄弟一再邀请我上台来，我也不能抹了大家伙的面子，得了，我就上台来展示展示。小的们，抬棺上台！”

　　他说完后一挥手，身后钱家的随从一共八人站在了被黑布照着的棺材两边，这八人都是身强力壮的大汉，身上的肌肉一看就非常强壮而且有惊人的爆发力，加上八人肯定都有功夫在身，这力道比平常人大出好几倍都不稀奇。但是，就是这八个人，抬棺材的时候竟然一个个全都脸色紧张而且非常凝重，棺材倒是不重，八个人轻而易举地就抬了起来，但是抬棺上台的时候，这八个人竟然走的极慢，似乎生怕摇醒了棺材里的僵尸。

　　“钱三少爷这棺材可真是宝贝啊，找了八个练家子还抬的这么小心。”

　　丰海行冷笑了一声，钱开眼却不以为意地耸了耸肩，直到这八个大汉把棺材抬上了台，却见八个大汉的额头上竟然都有丝丝汗珠渗出来，当真是紧张到了极点。

　　钱开眼笑眯眯地走到棺材边上，伸手一把扯下了棺材上的黑布，此时一个精美绝伦的棺材出现在了众人的面前。

　　这棺材尺寸并不夸张，但是却是用极难得的陈年黄花梨做的棺材身，棺材盖是一大块白玉，白玉上镶嵌着七块宝石，这七块宝石颜色竟然都不相同，却晶莹剔透，当然，如果仅仅如此这棺材也就只是一件奢侈品罢了，可是在场的明眼人都能看的出来，在棺材的四周，刻着密密麻麻但是非常整齐的咒文，这些咒文全部都是以梵文所写，且又小又密，当然，最关键的是这所有的咒文都被施加了莫大的佛力，每一个咒文之间都相互联系，形成一种强大的佛力磁场，为的应该就是封印这棺材里装着的僵尸。

　　看一把剑的好坏，首先要看配它的剑鞘的好坏，同样的道理，能够以这种堪称法宝级别的棺材来犯封印的僵尸一定非常强大，四周炼尸人的兴趣被大大地调动了起来，而丰海行的脸色此刻也有一些不好看起来。

　　“三年前，我在藏区遇到了一位老僧人，这棺材上的梵文和加持就是他帮忙弄的，也算不上什么好东西，拿出来在大家面前献丑了。”

　　钱开眼笑着笑道，对台下面的炼尸人拱了拱手。

　　“哼，这棺材的确是不错，就是不知道装在这棺材里的僵尸如何了，还请钱三少爷开棺吧。”

　　丰海行冷笑着说道，钱开眼瞟了他一眼道：“还不急，再等片刻，等外头的明月到了天顶，月华之力最强的时候再开棺不迟。”

　　说完后，他身后的随从找了把椅子过来，他笃定地坐在椅子上，闭目养神。

　　蒋天心朝外瞧了瞧，月亮已经接近天顶，的确这洞窟内的月华之力也在不断地提升，最明显的特征就是四周的僵尸们一个个变的越发精神，身上散发出的尸气也越来越浓重。

　　随着时间的推移，当月亮升到最高点的那一刻，钱开眼猛地睁开眼睛，低声说道：“小的们，开棺吧。”

　　说话间他自己从大袖内拿出了一个紫色的小铃铛，这紫色的小铃铛看着像是阴铃，可是比阴铃要大一点，模样更像是密宗的转轮经。

　　八个大汉紧张地走到了棺材边上，八人互相看了看彼此，然后一起抓住棺材板的边缘，狠狠这么一抬，八个大汉同时发出大吼的声音，喊声中充满了浑厚的阳刚之气，棺材板飞起，重重地落在了地面上，一股墨绿色的尸气从棺材内涌了出来，丰海行看到这一幕立刻喊道：“快退，别靠近。”

　　他和云火一脉的人都迅速往后退，而四周围观的炼尸人也都纷纷后退，只有那八个来不及逃走的大汉被这突然包围过来的尸气覆盖在了身体上，墨绿色的尸气将他们八人遮蔽笼罩，很快从尸气中传出了异常痛苦的惨叫声，一个大汉拼命冲出了尸气内，想要跑进紫光结界中，这个大汉全身已经溃烂，脸上，身上没有一块好皮，眼珠子里还在不断地往外渗血。

　　可就在他走到紫光结界边缘的一刻，猛然间一只干枯的大手抓住了他的肩膀，硬生生把他给扯了回来，那是一只皮肤破败，血肉腐烂，让人看了直犯恶心的大手！

　　大汉被大手抓住后，惊慌失措地喊道：“别碰我，救命，救命……”

　　可他的话还没说完，一个半骷髅半血肉的恐怖头颅从浓烈的尸气内冲出，张开血盆大口一口咬碎了这个大汉的脖子！



　　第2254章 番外（18）尸王

　　“吃人了，吃人了！”

　　有人大声地喊，现场陷入了一片疯狂之中，八个大汉，而且全都是练家子说话间就都死了，这样的恐怖场面即便是这群见惯了血腥场面的炼尸人也都吓了一大跳。

　　浓重的绿色尸气渐渐散开，一个瘦瘦高高的僵尸缓缓从尸气后面走了出来，带着那一张狰狞的脸，双眼中有冰冷的目光。

　　又高又瘦的身体，简直就和骷髅一般，头部有一半还是骷髅模样，但是似乎在吞食了八个成年大汉之后，这头僵尸的身体开始渐渐复原，长长的手指，骨头却不是白色，而是带着绿意，一双眼睛里充满了杀戮和邪恶。

　　但是，它身上最大的特征却是它的头顶，在它的头顶上戴着一顶漆黑的王冠，好像是已经锈迹斑斑的铁块，又像是某种奇特的材质。

　　“我的清梦都被打扰了，小子。”

　　就在所有人都目不转睛地盯着眼前的僵尸，在猜测这头僵尸是什么来头的时候，却听见它缓缓张开嘴，说出了这样的一句话。

　　“它说话了！”“你听见了吗？那头僵尸说话了！”“僵尸会说话，也就是开了灵智，天啊，这简直就是尸王级别的存在啊！”

　　人们的震惊已经无法掩饰，说话的时候声音里都透出不可思议的语气，头戴黑色王冠的僵尸慢慢转头看向了台下所有的炼尸人，又长又黑的舌头伸了出来舔了舔嘴唇，冷酷地说道：“看来你把我叫醒是为了让我吃顿大餐啊，这么多的人，足够我恢复不少气血了。”

　　钱开眼表情稍稍凝重了几分，摇了摇头说道：“这些人可不能给你吃，不过，那里有两头僵尸应该是你的老相识了，你倒是可以吃了它们。”

　　钱开眼所指的就是云火一脉的阴阳双尸，丰海行其实此刻心里特别紧张，一头僵尸，一头会说话的僵尸，一头头戴黑色王冠说话异常清晰的僵尸，当这些条件全部都击中在一头僵尸身上后，带给他的就是无与伦比地巨大压力。

　　黑色王冠下，狰狞的脸慢慢转动，看向了紫光结界后方的阴阳双尸，那双墨绿色的眼睛里却微微闪烁出一丝古怪的神色，沉声说道：“我，好像见过你们，对了，在很多年前，我降临在这片土地上的时候曾经见过你们，你们曾经对付过我，黑色的，白色的，公的僵尸，母的僵尸，哈哈，就是你们。”

　　它迈开脚步，身体还在不断地复原，半边骷髅的脸此时已经生长出了大片大片的血肉，它走的很慢，但是丰海行却还是觉得它走的太快了，一直以来，他都对自己云火一脉传奇的阴阳双尸无比自信，所以在这一次以云火一脉掌事人的身份来参加天下尸会，他是有绝对的自信能够夺下尸魁的称号，可是，此时此刻面对眼前诡异的僵尸，他的自信却顷刻间消散，对方就好像是僵尸之王，身上带着能够力压全场的气势，让他心中震颤不已。

　　“阴阳双尸，先下手为强，上！”

　　丰海行的策略是对的，但是，在绝对的实力面前，所有的策略此刻都成了无用功。

　　当阴阳双尸冲过去的一刻，头戴黑色王冠的尸王冷笑一声，双手狠狠一跺地面，整个身子凌空飞起，看似是烂肉破骨的身躯却如同飞鸟一般轻盈地掠过了阴阳双尸的头，落在了两头僵尸的身后，随后抬手一把按在了全身漆黑的阳尸身上，丰海行见状立刻大喝一声：“阳尸，烧死它！”

　　黑色的阳尸身上立刻冒出大量的火焰，这些火焰非常旺盛，“蹭”的一下覆盖住了它全部身躯，随后阳尸身子猛地一转掐住了尸王的脖子，火焰顺着阳尸的手臂同样落在了尸王的身上，却见尸王脸色不变，冷漠地说道：“很多年前就用过这一招了，很多年后还用这一招，真是没长进。”

　　说话间，明明已经被烈焰覆盖灼烧的双手，一点点举了起来，按在了黑色阳尸的双手上，阳尸本就力大无穷，可是此刻在尸王的面前却好似一个孩童，毫无抵抗力，阳尸往后退了一步，想要撤离但是双手却被尸王硬生生拉着，动弹不得。

　　丰海行见火焰对尸王无效，更加着急，对着全身白光环绕的阴尸喊道：“阴尸出手，白光透体，破了它的尸气！”

　　丰海行语毕，白光中的阴尸立刻腾空而起，身子竟然如同片缕薄衣飞上了天空，仿佛没有任何重量般在天空中飞旋了好几圈，最终落在了尸王身后，这一刻，异常耀眼的白光透过阴尸的身体，肆意绽放！

　　僵尸对光，一直都是很敏感的，因为僵尸毕竟是聚阴之物，吸收的是怨气，但是偏偏云火一脉这阴尸另辟蹊径，以特殊手法炼制僵尸身体，将僵尸的身体改造成如同一个空洞的阵纹，御光而行，此手法异常强大，而且也是古法。

　　普通僵尸对上阴尸，身体内的怨气遭遇阴尸的白光照射四散分离，战斗力转眼间就会下降，很快就会化作一摊烂肉。

　　但是，这一次阴尸的对手是尸王，结果再一次让丰海行大吃一惊。

　　沐浴在阴尸白光下的尸王缓缓转头，眼神间竟然没有一丝一毫的恐惧，平静地看着阴尸，随后嘴角冷笑更盛，低声说道：“我都说过了，你们没有一点长进，当年怎样，如今还是怎样，让我很失望。正好我也肚子饿了，那就一起吞了你们吧。”

　　尸王举起另一只手，一把掐住了阴尸的脖子，将其高高举起，阴尸身体不似阳尸那般强健，此刻被尸王抓住后分毫动弹不得。

　　台下炼尸人看着眼前的一幕，都是鸦雀无声，没有一个人敢喘大气的。

　　尸王举起阴阳双尸，一只手一个如同捏着小鸡一般将它们举过头顶，随后放声大笑，喊道：“什么天下尸会，什么尸魁之争？在我看来都是放屁，我才是天下僵尸之王，我才是真正的僵尸至尊，哈哈！”

　　语毕，它手指发力，竟然当着丰海行的面将阴阳双尸的脖子给活活捏爆，鲜血喷溅在地上，大量的血液顺着阴阳双尸的身体往外流，落入了尸王的嘴中。

　　此刻，丰海行跌坐在地上，双眼圆睁嘴唇发抖，盯着尸王，过了好一会儿后才喊道：“我知道了，我知道了，钱开眼你这一次带来的这头尸王是当年传说中的天外飞尸，你居然找到了当年的这个大魔头，你疯了！天下没人能控制的了这个大魔头，我们都要死在这里，啊！”

　　丰海行的话一时间引起了全场所有人的骚乱，钱开眼却依然淡笑着，平静地说道：“这可不一定，当年之事，如今之局都已不同，尸王和我之间也算是同盟合作关系，它不会伤害诸位的。”

　　他话语里透出一股子自信，果然吞食了阴阳双尸之后的尸王活动了一下手臂和脖子，身体大部分地方已经再生完成，它踱步走到了钱开眼身后，竟然是异常顺从的模样，这让一度混乱的天下尸会会场平静了下来。

　　“真是的，还真是的！”“那尸王的确很听话啊。”

　　人们议论纷纷，可就在这时候，洞窟内所有的火光一起熄灭了，黑暗瞬间笼罩了整个天下尸会的会场，蒋天心一下子从椅子上站了起来，耳边传来了梦如晴低沉的说话声。

　　“到时候了，你该动手了。”

　　声音消失的很快，蒋天心此时表情异常严肃，盯上了台上的尸王！



　　第2255章 番外（19）失控

　　四周的火光一下子就暗了，所有洞窟内的人全都平静了下来，只有密集的绿色尸气在空气里飘荡，场面并不是非常混乱，只是一些窃窃私语的声音越来越多，但是，这份安静很快就被打破了！

　　从洞窟的后方传来一声惨叫，很响，很突兀，一瞬间传遍了整个洞窟内每个人的耳朵，接着是越来越多人的惨叫声，此起彼伏，一个接着一个。

　　空气里开始弥漫血腥味，每个在场的人都意识到了一点，有人被杀了！

　　蒋天心从椅子上站了起来，这是他下手的好机会，因为修为被压制的缘故，所以蒋天心能够使出的仙法并不多，甚至可以说是少的可怜，但是要对付的却是如此强大的尸王，机会不会光顾第二次，他只有唯一的出手机会。

　　往前走了几步，眼神里冰冷的一片，四周的黑暗成为了他最好的掩护，伸手一点自己的双眼，白色的光幕附着在他的眼睛上，所看出去的世界渐渐清晰起来，依稀能够看见前方的尸王，白骨从他身后站起来，低声说道：“天心，我来断后。”

　　蒋天心轻轻应了一声，一边往前走，从人群中不着痕迹地经过，从口袋里摸出一根烟叼在了嘴上，没有点火，只是叼着，他就这么从人群后面走来，每踏出一步，脑子里就有一种可能发生的情况生成，他走的很慢，插在裤子口袋里的双手上微微环绕起白色的仙气，距离高台越来越近了。

　　开始加速，脚步开始从走路变成了奔跑，微风在他的耳边吹过，纵身一跃高高跳起落在了台上，这一刻，尸王冷笑着低声说道：“来了个有意思的家伙。”

　　蒋天心此时和尸王之间虽然都是黑暗，可是尸王能够看见他，他同样也能看见尸王，距离只有五米，先动手的还是蒋天心！

　　往前踏出一步，脚重重地落在了地上，踏出了一个浅坑，眼神里生起愤怒的烈焰，他缓缓将自己的手从自己的口袋里拿出来，这一刻在黑暗中能够看见他的双手上竟然有白色的仙气环绕，低声喝道：“封你气门，今日，我要带你走！”

　　尸王眼睛里的兴奋之情越来越盛，大笑了起来，喊道：“哈哈，有意思，真是有意思。”

　　这时候，蒋天心的手指已经按在了尸王的身上，只听见“嘭”的一声闷响，尸王身子微微一震，蒋天心手上所有的仙气此刻同一时间打入了尸王的身体内。

　　血肉开始崩溃，经脉开始断裂，风在他的耳边摇摆，另一只手此刻举起，蒋天心整个人高高跃起，另一只手落在了尸王的脖子上，尸王眉头深深皱在了一起，整个脖子狠狠一拧，随后竟然“扑通”一声跪倒在地，口喷出了一口鲜血。

　　“再封你血门，让你身体内尸血无法运行，两门已封，我倒是要看看你还如何兴风作浪，跟我走！”

　　蒋天心一把拽住了尸王的手臂，想要将它拖走，可就在他转身的这一刻，四周山洞上的火光猛地亮了起来，绿色的鬼火一团跟着一团窜起，四周的环境被照的通亮，此时所有参加天下尸会的炼尸人的目光都集中在了台上，看见的竟然是蒋天心一只手拉住尸王的手臂，而这还不是让所有人最震惊的场景，最让他们震惊的场景则是坐在一边的钱开眼心口处被打穿了一个大洞，居然死了！

　　“钱开眼死了！钱家三少爷死了！”“天啊，那不是蒋天心吗？不是阴阳代理人蒋天心吗？”“他动手杀了钱开眼，他动手杀了钱家三少爷！”

　　所有的谣言的开始都是三言两语，所有的谬论都是从误会产生，蒋天心看着下面的人，又看了看四周石壁上忽然间亮起来的火光，一言不发，眼睛往前延伸很快就看见了此时站在洞口的蒙恬，以及站在蒙恬身边的梦如晴，两个人并肩站在一起，白骨已经不见了踪影，蒙恬的脸上露出一张冷笑，而梦如晴则用口型告诉他：“一切都是我的计划。”

　　蒋天心一看见这场面立刻就明白了过来，自己又被梦如晴耍了，而附身在蒙恬身上的吸血鬼如果不出所料应该也是和梦如晴一伙的，他和白骨都被这两个人玩弄于股掌之间，算计了个准，至于钱开眼，看心口被打穿的坊市，以及一滴鲜血都不剩的残忍做法，再看看蒙恬嘴边还没擦干净的鲜血，也就一目了然了。

　　蒋天心微微皱起了眉头，正要说话，却在此时听见身后的尸王开始冷笑起来，这样的冷笑随着大量的尸气涌出，蒋天心一惊，尸王身上的气门和血门应该都被他封住了才对，可是为什么它身上还能释放出那么多的尸气，这也太不合理了！

　　他松开手，跳到了一边，而尸王则缓缓从地上站起来，苍白的脸上露出狰狞并且兴奋的笑容，看了看钱开眼，又看了看下面的人群，很快冷笑变成了狂暴的大笑，疯狂地喊道：“太好了，太好了，我终于自由了，哈哈！”

　　之前蒋天心就在疑惑，如果按照尸王的实力，还有这么高的灵智为什么会屈居于钱开眼之下，为什么会听命令于钱开眼，此时听了尸王这话，一下子就恍然大悟。

　　“我当年被他挖出来的时候，奄奄一息，当年你们灵异圈对我的联手剿灭的确带给我很重的伤势，他在我身上种下了类似主仆契约之类的条件，让我得以重见天日，但是今天他死了，这样的契约就消失了，我又一次自由了！难么，你们这些人类，还有僵尸，哈哈，都会变成我的食物，吞食了你们之后也许我能够突破当年的实力，达到全新的境界，当年的我就是太仁慈了，这一次我卷土重来，上天给了我机会，我绝对不会失败第二次！”

　　它一边说着一边高高跃起，很快蒋天心打入它身体内的仙气就被彻底逼了出来，落进了人群之中的它一只手抓住一个炼尸人，张口狠狠咬了下去，精魄顺着它的尸牙流入它的身体内，这个炼尸人在短短几秒钟时间内就成了一具干尸，可是尸王不会因此满足，它转过头看向了台上的蒋天心，冷笑着说道：“刚刚就是你用仙气封我的气门和血门的是吗？有点意思，不过也只是有点意思罢了，还没有能够真正威胁我的力量，不过，吞了你或许比吞了他们更有帮助，所以，决定了，下一个要吞掉的人就是你！”

　　此时其他的炼尸人正想离开，苦头鬼躲到了暗处，大元天成府还没有出手的意思，很显然就是想要让其他的人消耗掉尸王的尸气和气力，然后再出手擒住虚弱的尸王，来个鹬蚌相争渔翁得利。而链是人们刚刚冲到大门口，尸王一挥手，一道尸气打在了石壁上，石壁被震碎，竟然封住了出去的路，炼尸人慌作一团，尸王哈哈大笑道：“你看看，人类无论过多久都是一个鸟样，永远都是这么弱小，永远都不知道要战斗，以为能够逃走，哈哈！”

　　蒋天心面色凝重地看着眼前的尸王，咬了咬嘴里叼着的烟头，这一次的事情变化的确超过了他的预料，先是被梦如晴背叛，接着是尸王失控暴走，而且白骨不在身边，现在还盯上了他。

　　只能一战了，他紧了紧拳头，目光慢慢变的冷漠。

　　“真是不错的眼神啊，哼……”

　　尸王冷笑着说道。



　　第2256章 番外（20）开封印！

　　“你的仙法很难有大的成就，你可知道？”

　　当年他第一次跟着师傅回到通天会的时候，那一天，听见通天会的大长老说出了这样的话。

　　很多年过去了，他却永远都无法忘记这样的话，因为仙在这个世界上已经衰退了，没有前迹可寻，甚至找不到任何提升的方法，天庭已经衰败，人间再也没有相信仙还活着的人。

　　这是一个无仙的时代！

　　可是他却如此倔强地走在这条路上，就好像他这一生一般，坚信的永远都是自己的真理。

　　他身体里流着的不仅仅是人类的血统，还有一半是仙的血脉。

　　来到这个世界后，他的修为一直被压制着，没有了昔日的光辉，看不见过去的强大，这样的他，一直苟活在世界上，害怕开启所有的修为，但是，却不愿意放弃，不愿意就这么退缩了！

　　心中的战火，如同还在燃烧，虽然已经被深深地压制，可是他想要爆发，渴望和过去一样法器酣畅淋漓的大战。

　　而今天，似乎这个宣泄口终于找到了。

　　“你想要杀我？想要吞噬了我？”

　　蒋天心双手插回了口袋里，脸上扬起一丝淡笑，低声说道。

　　“哦？看起来似乎是有点斗志了。”

　　尸王冷笑起来。

　　“那还费什么话，开打就是了！今日，我若是退一步，若是封不了你，老子就不叫蒋天心！”

　　有一种传承，是永远都不会忘记的，叫做精神。

　　不同于任何的法术，功法，精神的传承来自于灵魂深处，滋生于每个受到传承者的脑海中。

　　他还记得那一天，他从仙族的大山上顺着山路走下来，远远地看见两个人站在山路的尽头，其中一个是白骨，另一个是他日后的师傅。

　　坏笑的脸，即便身处当时还是高手如云的仙族大山中依然淡定的男子，他仰起头看着蒋天心，轻笑着说道：“你不错，做我徒弟吧。”

　　一句简单的话，开启了对他的传承！

　　尸王狞笑着向蒋天心走去，蒋天心站在原地没有动，气息却越来越深沉，身上的三处封印，在修为被压制的情况下，每打开一处都是危险，如果全部打开，他就会获得甚至比当年的自己更加强大的修为，但是，后果就是自己的陨落。

　　可是，男人这一辈子应该争什么？金钱吗？权力吗？都不是，男人这一辈子应该争的是骨气！

　　当失望走到他面前十米的地方，他伸手点在了自己的身上，紧紧地咬住了烟头，低声说道：“开启第一重封印。”

　　气息，瞬间爆炸！

　　在场的所有炼尸人全都一怔，一个个脸上露出了不可思议的表情，虽然天下间也有很多会用封印封住自己修为，要么是为了扮猪吃老虎，要么就是低调隐居，但是封印前后的反差如此之大的人还是头一次看见。

　　蒋天心开启第一重封印后，身上的灵气爆炸式的增长，简直就是呈现出几何倍地增长，从一个可以混迹在这群普通的炼尸人中间的家伙一下子变成了一个恐怖的高手。

　　尸王却不为所动，一点都没有恐惧蒋天心如此状态的样子，相反的，它更因为蒋天心身上的封印被解开，爆发出如此强大的力量而兴奋，因为对于它来说眼前的蒋天心就是一块美味的蛋糕，而且这块蛋糕正在变的越来越美味。

　　当尸王走到蒋天心面前五米的地方，蒋天心的手指移动到了他的眉心处，随后低声喝道：“第二重封印，开启！”

　　震惊的表情再一次出现在了每个人的脸上，蒋天心身上居然还有第二重封印，每个人都在猜测他身上到底封印了多么强大的力量，到底有多么恐怖的实力？

　　“哦？居然又变强了，居然又给了我一个惊喜，不错，真是不错啊！”

　　尸王兴奋地喊道，同时从蒋天心身上爆发出来的仙气也越来越强烈，形成的气浪对着尸王正面冲击过来，它的白色长毛在仙气中翻飞，裸露在外的尸牙闪烁着寒芒。

　　而此刻，在洞窟外面，白骨一早就感觉到了一股不同寻常的气息，此时站在洞窟外，月光下的他看见屈年福一步一顿地走了过来，缓缓站定在了他面前不远处，白骨皱了皱眉头说道：“屈年福，你怎么还敢来这里？快滚！”

　　只是此时屈年福脸上的表情却异常奇怪，有一种深深的扭曲，歪着嘴邪邪地笑了起来，摇着头说道：“我不是来找你的，我是来找蒋天心的。”

　　白骨一愣，他可从来就没有在屈年福面前说过他们的真名，行走江湖，他们用的都是假名字，但是此时的屈年福却准确地说出了蒋天心的名字，很显然，只有一点，要么就是有人告诉了他，要么就是眼前的屈年福已经不是本人了。

　　“我再说一遍，此地为是非之地，你最好快点走，要是你已经不是屈年福本人，那你过不了我这关，别逼我宰了你。”

　　白骨那双空洞的眼睛里跳动的魔焰开始燃烧起来，燃烧的时候，形成了深沉的黑暗，仿佛能够看穿屈年福的那副皮囊，直面他的灵魂。

　　白色的月光中，屈年福微微仰起头，双眼开始变的血红，皮肤也越变越白，嘴角露出长长的犬齿，很显然，屈年福已经不是本人，特别是那双血红色的眼睛已经告诉了白骨一个事实，眼前的屈年福可能已经变成了类似吸血鬼一类的玩意儿。

　　“哼，一个两个都是这样，来了一个吸血鬼也就算了，如今还有第二个吸血鬼来了神州大地。挑战我的忍耐极限，很好，既然这样，就先把你灭了，让你后悔来到我们龙的国度！”

　　白骨缓缓平伸出双手，洁白的手骨中间开始燃烧起黑色的火焰，一开始只是火苗，但是随着他的专注力提升的越来越高，他手心里的黑色火焰燃烧的就越来越旺盛，而且火焰的颜色也开始慢慢变化，一开始是明显的黑色，可是随着时间的一点点推移，此时他手心里的火焰居然正在变的偏向蓝色。

　　“虽然修为被压制住了，但是，老子我还是徐福，我还是千年前的魔尊。”

　　语毕，特别是当最后“魔尊”二字说完的瞬间，白骨两只手中的火焰猛地一爆，居然化作火柱冲上了天空！

　　洞窟内，此时尸王已经走到了蒋天心的面前，两者之间的距离只有两米左右，尸王冷笑着说道：“让我来看看你到底有多大的能耐，解开了两重封印，给我带来了两重惊喜啊。”

　　说话间，它伸出手抓向蒋天心的头，蒋天心没有一丝躲闪的意思，相反却向前踏出一步，在尸王的手落下的一刻，他猛地举起手挡住了尸王的大手，手腕一转反手捏住了尸王的手腕，低着头的蒋天心此时才慢慢抬起头来看着眼前的尸王，眼神变的冰冷却带着深深的战意，低声说道：“你说什么？我，没听清！”

　　另一只手举起，紧紧握住的拳头一拳打在了尸王的身体上，尸王魁梧巨大的身体被一拳打飞，重重地落在了人群中间，四周的炼尸人大惊失色，纷纷躲开，却见落在地上的尸王肚子上被打穿了一个大洞，虽然还不至于要了这头尸王的命，但是这可是曾经为祸一时的尸王，当年那么多人都没能剿灭它，今天蒋天心一拳就将它打飞了出去。

　　再看台上的蒋天心，全身被白气笼罩，身上的黑色大衣狂舞不止，碎发下的双眼内是一片深沉的杀意！



　　第2257章 番外（21）轶事

　　“在我住在仙族大山之中那几十年的岁月里，我学会了一件事，就是隐忍。很多人都认为隐忍是因为懦弱，但是在我看来，隐忍是为了更加强盛的爆发！”

　　蒋天心曾经不止一次这样对自己说过，他生来就该是个大英雄，虽然他或许不如罗焱来的光芒耀眼，也不如许佛来的霸道强势，但是蒋天心就是蒋天心，虽然他没有接受罗焱太多的传承，没有来自人族最强大的血脉，没有一件神器在身，但是他继承的是罗焱的精神。

　　永不屈服，永不妥协！

　　他代表的是最纯粹的梦想，代表的是绽放最灿烂的希望。

　　当年那个躲在仙族大山中的孩子，那个被仙族所有的人都看不起，没人看好的少年，却是第一次有勇气走出仙族大山，并且站在仙族外的人。

　　尸王当然不会被他一拳就打死，缓缓从地上站起来，身上的洞正在快速地修复，它的来历成谜，至今没人知道它为什么会坠落在这个世界上，也不知道它是谁炼制出来的？但是，毫无疑问，它足够强大，多年前第一次登陆这片神州大地的时候，它就引起过一大片腥风血雨，甚至引动了当时的正邪联手，死了很多人，赔上了很多的法宝，才将它降服。

　　但是，就是这样的一头僵尸，就是这样的一头尸王，却在今天遇到了对手，遇到了一个在灵异圈里有点名气但是不过只是一个小小的阴阳代理人的男人。

　　“哈哈，哈哈，真是不错的力量，真是不错的法术，仙气在你的手中如同轻巧的流水一般游动，却能爆发出恐怖如同火山爆发一般的冲击力。哈哈，真是够强大的，但是，这更让我兴起了吞噬你的念头，你，真是最好的食物！”

　　尸王冷笑着站了起来，声音里充满了杀意，蒋天心却看着它，伸出手来挑衅一般地招了招，冷冷说道：“大话说的太多了，要吃了我，就拿出点本事来！”

　　尸王纵身一跃跳上了高台，此时它的胸口处的大洞却已经长全，看不出任何一点的伤势，而且尸王身上散发出来的气势更是为之一振，显然情绪的变化直接影响到了它的战力！

　　“尸气漫天，我要这里成为我的修罗道场。”

　　尸王双手重重地按在了地上，整个地面剧烈的震动，很快就裂开了一道道巨大的缺口，从这些缺口里竟然弥漫出密集的绿色尸气，这些绿色尸气在空气里飘荡很快就缠绕住了在场所有的棺材和所有的僵尸，僵尸一头接着一头地倒下，它们的身体变的越发干瘪，身上的尸气竟然全都被尸王的尸气吞噬，它以这样的方式强行增加自己身体内尸气的浓密程度，起到一种类似增强升华的效果。

　　“真是太美味了，不过和你比起来，这些都是开胃菜。你开启两重封印之后的实力看似很强，但是在我看来时间肯定不长，而且你的身体绝对承受了巨大的负荷和消耗，蒋天心，你不能和我长时间作战。”

　　尸王灵智的确很高，竟然一眼就看出了蒋天心身体上的问题。

　　“哼，看出来了又如何？”

　　蒋天心冷笑一声，身子往前踏出一步，有仙气在他的脚下飞旋，就像是螺旋式的发动机，猛地爆发，他整个人一飞冲天，从地面上弹了起来，直奔对面的尸王而去，身体在空中一个翻转，也就是几秒钟的时间，就已经到了尸王的头顶上，大手往下一按，重重地落在了尸王的头顶上，狠狠一压暴喝道：“我都说过了，看出来又如何！”

　　尸王抬起头，正好能够看见蒋天心的脸，就在它想要还击的一刻，目光却落在了蒋天心腰间的葫芦上，火红色的葫芦，如同燃烧起来的烈焰，在所有的通天会弟子中这个葫芦是最特殊的，不是每个人都能够使用这个火红色的葫芦，也不是每个人都配拥有这个火红色的葫芦，只有那一脉的人才有资格使用这个葫芦。

　　但是对于尸王来说，这个葫芦代表的却是一个让它永远都无法忘记，代表的是一个带给它无穷痛苦，最后逼它沦落到这个世界的人。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，所有的怜之人都看见尸王巨大的身躯被重重地压在了地上，全身剧烈颤抖，倒在地上后半个脑袋都已经被打烂了，蒋天心稳稳地落在了高台的边缘，气息已经有一些乱了，解开两重封印带来的压力的确太强了，但是这头尸王却也比他想象中要更强大，不仅仅是灵智，还有身体的恢复能力，以及尸气的浓郁程度，都远远超过过去他遇到过的所有僵尸。

　　“呼，呼……”

　　蒋天心不断地调整着呼吸，却看见尸王颤抖着身体，一点点从地上爬了起来，微微摇动身体，有石块和灰尘从它的身上往下落，嘴里发出低沉的笑声，慢慢仰起头，冷冷地说道：“原来如此，原来如此，你是他那一脉的人，哈哈，怪不得这么眼熟……”

　　蒋天心微微皱了皱眉头，问道：“你什么意思？什么那一脉的人？”

　　尸王猛地转头，左眼因为刚刚蒋天心一击已经被打爆了，此时正在自我修复中，但是它的另一只眼睛里却透出浓浓地仇恨，从杀意到恨意，从爆发的杀戮到现在一种如同看见生杀仇人一般的憎恶，尸王眼神中的变化让蒋天心更加疑惑起来。

　　“我就奇怪到底怎么会有人有这么高深的仙法，在这个虚假的世界里，原来，你也不是这个世界的人啊。蒋天心，你是从另一个世界来的，对吗？”

　　尸王此话让蒋天心一怔，深深地皱起了眉头。

　　“你什么意思？”

　　蒋天心没有直接回答它的话，而是质问道。

　　“因为我也是从另一个世界来的，你的葫芦不是你的吧，应该是别人给你的吧，给你的那个人是不是叫罗焱，你和他是什么关系？”

　　尸王居然一口说出了罗焱的名字，这让蒋天心更加吃惊，这个世界知道他师傅名字的人不多，知道他是从另一个世界来的人更少，但是尸王这番话的语气却不是疑问，而是肯定，它知道蒋天心的来历和底细，甚至认识流火葫芦。

　　“你怎么会知道这些的？你到底是谁？”

　　蒋天心紧了紧拳头问道。

　　“哈哈，让我来猜猜，你是不是罗焱的徒弟？当年我和他交手的时候他还不没有徒弟，你也不在通天会，但是如今看见他将这么特殊的封鬼葫芦都给了你，看来你应该就是他的徒弟了！当年，要不是他，我就不会在刚刚觉醒的时候就被打败，而且被打的那么惨，尸气都被打散了，身体难以复原，甚至最后在沉睡中落入了这个世界内，要不是他的话，现在的我依然是那个世界的僵尸之神。他人呢？告诉我，他人呢？”

　　尸王对着蒋天心咆哮，看起来对方是不知道罗焱逆天失败的事情。

　　“不过不要紧，你不愿意说，我也迟早会知道的，只要吞噬了你就会获得你所有的记忆，就会知道你所有的故事，也就知道他去了哪里。无论为了提升实力还是为了复仇，我都一定要吞噬了你，蒋天心，纳命来！”

　　尸王双手一挥，尸气化作绿色的刀锋密密麻麻地直冲蒋天心而来，蒋天心闪身避过，身子在台子上连续闪烁，一步步接近尸王，接近这头已经对他有必杀之意的怪物！



　　第2258章 番外（22）合作破裂

　　火行为五行中最不稳定的力量，因为它的破坏力和极端性，即便是在五行宗内练习火行法术的人也是少之又少。

　　火行为大行，其下分出无数分支，每一种火代表的都是一种不同的力量，世间火焰无数，但是只有一种火焰超脱于火行之外，独立于五行边缘，那便是魔火！

　　魔火是何来源，至今都没人说的清楚，有的说是来自于上古时代，有的说是在混沌之中诞生，还有的说魔火才是火行起源，众说纷纭，什么说法都有。

　　但是，天下间如今会用这魔火的只有两人，一人为十常侍头领，一人便是如今站在天下尸会洞窟外的白骨。

　　在另一个世界内，他沉睡千年，醒过来的时候，天变了，地变了，世界已经完全不同了。

　　甚至如果他不说，都没人知道千年前的他曾经是魔尊，曾经是强大的魔道至尊。

　　此时在黑暗树林内通过屈年福身体内的血液观察四周的该隐听见白骨的话不由得嘲讽一笑，低声说道：“什么魔尊，真是好笑。”

　　“很好笑吗？”

　　该隐刚说完就听见身后的许佛低声问了一句，他点点头，回头一看，却见到许佛脸上凝重严肃的表情，狐疑地皱了皱眉头问道：“怎么了？难道不好笑吗？一个自称魔尊的男人，他的力量在我看来如此弱小，生命在我看来弱不禁风，这样的人居然自称是魔尊，哼。”

　　他冷笑了一声，但是许佛却摇了摇头说道：“和蒋天心一样，如果他的修为不被我压制，或许你也不一定是他的对手，在我们中国的灵异圈里有这样的一句话，活的越长，就代表越强。他在另一个世界里活了数千年，甚至经历了所有那个世界的大战，站在了这里的不仅仅是一堆白骨，而是一个强者，这样，我和你打个赌，我赌你那个血奴过不了白骨那一关。”

　　该隐嘴角露出一丝冷笑，点了点头道：“好啊，我倒是很好奇，到底这堆骨头有怎样的本事。”

　　在天下尸会的另一头，梦如晴正和蒙恬并肩前行，这是一条没有人的暗道，梦如晴手上举起一根火把，两个人都没说话。

　　“前面就是出口了，等出去之后，我们就按照约定，我把我从大元天成府偷出来的那九粒尸丹给你，而你则替我隐瞒杀死钱开眼的事情。”

　　梦如晴低声说道，蒙恬却没说话，此时忽然停下了脚步，站着不走，这让梦如晴狐疑地转头看了过去，问道：“怎么回事？你怎么不走了？”

　　蒙恬冷笑着摇摇头道：“替你隐瞒？哼，你这个女人真的很会算计啊。”

　　它说话的语气不对劲，这让梦如晴心里的不安情绪更重了，微微皱起眉头问道：“你到底是什么意思？”

　　蒙恬背着手，微微摇头道：“我替你隐瞒，但是出手的人却是我，如果大元天成府或者是你们中国北疆的钱家追查下来，肯定还是会查到我的头上。那被追杀的人就是我，而不是你。所以，你让我替你隐瞒，这一切其实是你计划好的，那就是说让我替你扛下追杀，我没理解错吧？”

　　此时听了这话，梦如晴的眉头皱的更深了，右手缩进袖子里，捏住了一个小小的暗哨。

　　“这是我们之前已经说好的，你不会这时候反悔吧。还是你觉得没了我，你就能够拿到那九粒尸丹？告诉你，尸丹我没有带在身上，要是想拿尸丹，就必须和我合作！”

　　梦如晴声音也渐渐变冷，两个人就差撕破这最后的一层皮了。

　　“那么，你说如果我把你交给大元天成府，是不是能够换来那九粒尸丹呢？我想，应该差不多吧。”

　　蒙恬此话一出，这最后一层皮此时也已经不复存在了，梦如晴往后一跃，拉开了她和蒙恬之间的距离，厉声喝道：“果然是要过河拆桥了，不过我可警告你，你现在也不过只是血脉附身在了这个女孩子身上而已，要向对付我，可没这么容易。”

　　说话间，她猛地举起暗哨，深深呼吸吹了一口，这暗哨看似没有发出一丝一毫的声音，但是几秒钟后这地面下开始涌出大量的蛇，各种各样的蛇都有，一下子就缠绕住了蒙恬的身子，而洞口更有一条巨大的黑蛇缓缓游了进来，挡在了梦如晴身前。

　　可就在这时候，古怪的一幕发生了，被蛇团团包围的女孩儿身子一软倒在了地上，昏迷中的蒙恬看起来就像是虚脱了一般，身子一点力气都没有，这时候，一个细长的黑色人影缓缓走到了暗道的出口处，冷冷的笑声传遍了整个暗道。

　　梦如晴猛地回头，却见在月光下站在一个身穿黑色斗篷，看不清脸的家伙，只有一双血红色的眼睛透过黑色的迷雾穿透出来，一头吸血鬼站在了月光下。

　　“怎么会？你的本体也来中国了？”

　　梦如晴脸色惊变，大吃一惊地说道。

　　此时在天下尸会洞窟外，白骨和屈年福的战斗已经开始了，屈年福成为了该隐的血奴，身为血祖的后裔，爆发出来的力量果然非同凡响，无论是速度，力量，都已经超过了一般人的极限数倍，甚至比起妖怪来也不遑多让，反观白骨的修为被压制，即便将魔火强行提升了一个境界，可是依然无法发挥出全部实力，被压制在了下风。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　骨头和手掌之间的碰撞，烈焰和烈焰之间的对决，巨大的力量之间的冲击，形成的恐怖风暴吹倒了四周一片大树，地面上更是留下了一片焦痕，蓝色的魔火消耗着白骨的灵力，时间越是长久他就越是不利。

　　“哼，他看起来没有你说的那么厉害啊，我看不出一丝一毫的强大。”

　　该隐冷冷地说道，许佛却脸色未变，很是淡定的模样。

　　“还没打到最后，一切都是未知数。”

　　许佛依然平静。

　　此时屈年福和白骨已经过了百招，屈年福根本就不知道疼痛，即便身体上大片大片地被魔火烧伤，可是却一点都没有影响他的行动，反观白骨，疲惫的他在百招之后手中的魔火已经渐渐变回了黑色，威力小了一大截。

　　“看来，胜负马上就要见分晓了。”

　　该隐冷酷地说道，在他看来，很快白骨就真的要变成一堆骨头了，可就在这时候，许佛却手指微微一点地面，片刻后，白骨感觉到围绕在自己四周的灵气发生了惊人的变化，一直被压制着的修为此刻忽然有了一丝松动，这一丝松动来自于他的魔火！

　　“你，你作弊！”

　　该隐回头喝道，许佛却耸了耸肩说道：“我只是让你看看他真正的本事而已。”

　　就在此刻，屈年福化身黑雾从空中落下，双手重重地按在了白骨的肩膀上，肩膀往下一沉，随后屈年福双手抓住了白骨的脖子，惊人的力量作用在白骨的脖子上，眼看就要将他的脖子给拧断，可就在这时候，白骨眼睛里的黑色魔火猛地一晃，下一秒，出现在屈年福和该隐眼中的是两团熊熊燃烧的金色火焰，是一种让该隐心灵都为之震动的恐怖力量！

　　“差不多开始了。”

　　许佛笑着开口道。

　　而此时，白骨已经举起双手抓住了屈年福的手腕，随后狠狠一拽，将屈年福整个人甩飞了出去，落地之后的屈年福很快重新爬了起来，而在他的眼前，此时的白骨气质完全变化，他的脚边，金色的火焰开始澎湃燃烧！



　　第2259章 番外（23）吸血鬼的企图

　　金色的魔火不断燃烧，白骨站在火焰中，狂傲的气质随着巨大的火焰而不断扩散，它是魔尊，千年前就是，千年后依然还是！

　　屈年福歪着脑袋看着眼前的白骨，他的自我意识已经消失，该隐控制着他的身体，掌握着他的灵魂，同样也能感受到屈年福所感受到的一切，而此时，该隐却感觉到来自对面白骨身上金色魔火内散发出的巨大威慑力。

　　“一阳，现！”

　　白骨伸手一点天空，背后一颗金色的火球快速地在天空中凝聚起来，熊熊燃烧的烈焰里散发出如同太阳一般灼热的温度。

　　该隐的表情渐渐凝重，他将手往前平推，屈年福的身上有大片大片的血雾飘浮出来，白骨看着屈年福身上记载的越来越多的血雾，微微仰起头，右手手骨高高举起，指向天空中的巨大金色火球，金色的魔火不断地汇聚到金色的火球中，火球越来越大，散发出的能量也越来越惊人。

　　“破！灭！”

　　白骨手指往下一按，恐怖的金色火球疯狂压下，屈年福身上所有的血雾飘浮在了他的头顶上，形成了一张巨大的网状血雾，金色火球落在了血雾上后，发出了“兹兹……”的声音，血雾一层接着一层被烤焦撕破，金色火球带着万钧之势直压在了屈年福的头顶上。

　　“如果我用双手无法将你撕碎，那么我就用这灼烧的烈日将你溶化。这才是我的火焰！”

　　金色的火球终于突破了血雾落在了屈年福的身上，屈年福的身上瞬间燃烧起了大片大片的火焰，先是燃烧他的双臂，接着是燃烧他的身躯和头部，屈年福站在金色的火焰中，却没有说出一句话，只是一双眼睛紧紧地盯着白骨。

　　“我不知道是谁在控制这场战斗，但是你最好给我听清楚了，别来招惹我，不然就算你是满天神佛我都会把你给灭了！”

　　白骨的话不是说给屈年福听的，而是说给该隐听的，语气里满含的杀意和威胁如此赤裸裸。

　　“爆！”

　　白骨拍了拍手，覆盖在屈年福身上所有的火焰在这一瞬间爆裂，形成的巨大热浪将整个地面灼烧成了黑色。

　　站在黑暗树林中的该隐在金色火焰爆开的那一刻，身上的黑色斗篷却燃烧出了一个火星，被他一脚踩灭，看着熄灭于脚下的火苗，他脸行涌出杀意，低声说道：“真是个口气狂妄的家伙，我去杀了他。”

　　只是他刚想要跳下树去，却被许佛给拦住了，许佛伸手拽住了他的衣服后说道：“既然输了就算了，要是你本体出手可就坏了我的规矩了。”

　　该隐猛地打掉了许佛的手后喝道：“我做事不用你来教，我就是要宰了他！你能拦我？”

　　却见此时的许佛身子一闪消失在了该隐的面前，再出现的时候已经到了该隐的面前，贴着他的鼻子，右手一把抓住了该隐的脖子，该隐整个人被一股莫名的力量从地上举了起来，眼前的许佛站在黑暗的树影中，双眼内散发出令人恐惧的力量，该隐在他的面前竟然毫无还手之力，耳边传来许佛冰冷的说话声：“有一点你最好给我记清楚了，虽然你拥有不死之身，但是在我面前，你依然弱小的和林间的一头小兽一般。就算我不杀死你，也可以让你尝到比死亡更痛苦百倍的苦楚，所以下次决不允许挑衅我的威严。明白了吗？吸血鬼。”

　　该隐不是第一次看见这样的许佛，但是这是他第一次亲身感受这样的许佛，正面感受这样恐怖的威压，勉强点了点头后许佛才松开了手，落地的该隐活动着自己的脖子，却听见许佛低声说道：“既然你的血奴已经被灭掉了，不过还好，那头从另一个世界坠落下来的尸王或许还能测试出蒋天心真正的本事，不过，还是要做两手准备，让我遮住本来面目会一会他。”

　　说话间，许佛缓慢地迈开脚步，向天下尸会的洞窟方向走去。

　　而此时在天下尸会的洞窟另一边暗道内，梦如晴的情况却非常危险，她遭到了吸血鬼的无情背叛，自己放出的大量毒蛇却被对方巧妙地避过，更没料到的是对方的本体居然一路偷偷潜入了中国，而且一直无声无息地跟在他们身后。

　　“你还想逃去哪里呢？在我的面前你这些小把戏又怎么能骗得了我？”

　　黑色斗篷下的吸血鬼冷笑一声，此时梦如晴身边的黑色大蛇猛地冲了出去，这蛇足有数米长，在地上爬行的速度非常快，张开血盆大口对准了斗篷下的吸血鬼咬了过去，黑色斗篷下的吸血鬼却冷冷一笑，身子动也不动，等黑色大蛇游动到他面前的一刻，却看见他猛地睁开血色的眼睛，深深地盯着黑色大蛇，嘴里发出一声古怪的呼吸声，黑色大蛇全身一颤，原本凶狠的眼睛里竟然露出了一片恐惧。

　　“只是一头怪蛇罢了，在我面前也不过只是一条虫子。”

　　黑色斗篷下的吸血鬼说话间一把抓住了已经露出深深胆怯的大蛇，手臂狠狠一甩将黑色大蛇整个给扔了出去，重重地落在了草丛之中。

　　“我们还有合作的可能，我可以将尸丹给你，只要你放我一条生路，你也可以隐姓埋名，大元天成府没有这么大的影响力，不可能离开中国抓捕你，你只要逃回罗马尼亚就安全了。”

　　梦如晴急促地说道，眼睛里看起来似乎很慌张的样子。

　　“哼，你还是不明白啊。我是一头吸血鬼，为什么会需要尸丹？难道你就没想过这一点吗？尸丹是你们中国养尸炼尸之时所需要的极品丹药，但是却是给僵尸吃的，而不是给我们吸血鬼吃的，我却需要这东西，原因你有调查过吗？”

　　听见吸血鬼这么一说，梦如晴明显一愣，半天没有说出话来，吸血鬼哈哈一笑喊道：“因为我根本就不想回罗马尼亚，或许你还不知道我的底细，我是一头有一千多年寿命的吸血鬼，我曾经不止一次的屠杀人民，袭击古代的欧洲王国。但是却很不幸在数个世纪之前被教廷第十三课围剿，我差一点就被斩杀，身受重伤躲藏在罗马尼亚的一个小村子里，于百年前苏醒，我用了整整一百年的时间想要让自己的身体恢复，但是等我恢复了所有实力后我却发现，其实这么做根本就没有必要，因为就算我恢复了所有实力，可是在你们中国的修士面前还是一个弱者。你们中国虽然不甘于我们西方的灵异世界，但是随着这些年中西方的结合，交流的增加，我们西方的灵异世界也渐渐发现了你们东方的强大，而我便也有了一个大胆的念头，如果我能够获得你们东方的法术，甚至是成为你们东方灵异世界的高手，那我在西方也将会是一方霸主。经过我多年的调查，发现你们中国的僵尸，和我们吸血鬼很相似，都没有纯净的灵魂，都已经不是活物也不算是死物，而你们的僵尸却很少有智慧，可是身体却比我们吸血鬼更强大。所以，我希望自己变成僵尸，而能够在保留我智慧的前提下将自己变成僵尸的方法很少很少，其中之一便是吞食尸丹。这才是我需要这些尸丹的原因，我要把自己变成第一头中西方力量融合的吸血鬼，我既是僵尸，又是吸血鬼。我永生不死，身体不腐不坏！”



　　第2260章 番外（24）卧底

　　永生不过只是无限延长了去地狱的时间。

　　这是费尔南多最喜欢的一句话，作为一头活过千年的吸血鬼，他比谁都更清楚永生是多么奢侈的一件事情。

　　没有一个吸血鬼希望被毁灭，这是费尔南多对所有血裔说的话，当然，他并不认识该隐，也没有资格认识这位血祖。

　　可是，吸血鬼却远不如电影里那么高贵和安全，不是整天躲在一起谈恋爱，不是成天就知道感情纠葛，在西方灵异世界内，特别是黑暗世界内，生存是一件无比艰难的事情。

　　特别是当一个世纪前，他从沉睡中醒来后就更坚信这一点，一定要活下去，无论用什么样的方式，无论要付出怎样的代价。

　　所以，即便是变成僵尸，只要能够活下去，那他就绝不会拒绝。

　　然而，现在挡在他永生之路面前的只剩下了最后一个障碍，那就是眼前这个叫梦如晴的女人，抓住她，用她和大元天成府交换，或者是和北疆钱家交换都是不错的选择。

　　“你真是疯了，你居然想把自己变成僵尸！真是不可理喻。”

　　梦如晴脸上满是吃惊的表情，嘴里的话证明了他有多么吃惊。

　　“我是不是疯狂，并不用你来评价，你要做的就是乖乖束手就擒。”

　　谈话在此时结束，费尔南多化身成一片黑雾直扑对面的梦如晴而去，梦如晴挥动手臂，指挥四周的毒蛇直扑天空中的黑雾冲去，可是所有落入黑雾中的毒蛇却无一例外，只要刚进入黑雾中就会立刻被绞碎，身体被撕裂成斑驳的碎片。

　　“你逃不掉了，哈哈！”

　　费尔南多狞笑着从空中落下，罩向了地面上的梦如晴，可就在此时，却看见有白色大氅在风中飘荡起来，梦如晴听见一声清脆的铃铛声，透过安静的黑夜传来，显得那么突兀，可是随着这一声铃声之后传来的竟然是一股恐怖的杀气，如同掀起了疯狂的浪潮，席卷整片大地，四周的树木都在疯狂地摇晃，费尔南多从空中爆退，落在了远处的地面上，身影从黑雾中凝聚出来，暴喝道：“谁？是谁在这里？”

　　梦如晴转过头，看见一个穿着白色大氅，高大的身影在风中漫步，踏着一地的落叶缓缓走来，短发，刚毅的面容，他踏着一地的树叶走来，影子在月光下被拉的很长，脚步缓慢却每一步踏出后都有一种引领天下的风范。

　　“你是谁？”“能哥！”

　　费尔南多和梦如晴几乎是同一时间开口说话。

　　“我是国字号第五组的人，圈子里的人喜欢称我一声能哥，我今天来是为了荡平你这擅闯我们神州大地的西方妖魔。”

　　他一挥手，大袖在风中摇摆，手指尖挥舞之间却仿佛有云雾缭绕，俨然一派高手之姿。

　　“哼，今天挡我的人都要杀了，谁都不能阻止我完成我的永生之梦。”

　　费尔南多身子再次进入一片黑雾内，这一回却是扑向能哥，带着更加迅捷的气场和恐怖的冲击力，能哥站定，左手背在身后，右手缓缓举起，气质沉稳如同归然不动的群山。

　　在黑雾落下的瞬间，他右手双指点出，嘴里低声说道：“御气而行，天下无一物不破，无一战不胜。小小妖魔，如此不堪的化形之术也敢在我面前使出，当真是不自量力。”

　　就在此时黑雾已经彻底落下，罩住了能哥的身子，只是此刻，能哥的手指上灵气却同时爆发，如同一道劲风撕开了大片的黑雾，黑雾被打穿的一刻，费尔南多的本体也逼不得已地从空中落下，摔倒在地后脸色发白，双目之中透出浓浓的惊讶。

　　“这么简单就将我的黑雾给打穿了？”

　　费尔南多显然是低估了能哥的实力。

　　“终究是妖孽罢了。”

　　能哥往前踏出一步，脚尖点地的瞬间身上有红色的气息流转，环绕着他的双臂和身体，他慢慢转头，而费尔南多则迅速从地上跳了起来，双手平伸，手上露出长长的黑色指甲，接着猛地刺进了自己的身体内，这一刺，似乎是激发出了费尔南多身上一些隐藏的潜能，恐怖的力量快速升腾，费尔南多整个身体立刻发生了扭曲一般的变化，身后的肉翼一点点舒展开，整个身子就好像是变成了一头巨大的蝙蝠，只是变化的却不仅仅是他的身体，还有他的杀意。

　　“我说过了，今天谁都不能阻止我的永生之路，谁都不能！”

　　他的身上发出骨头纠葛在一起的“吱吱”之音，梦如晴惊讶地看着眼前爆发的大战，可就在这时候，另一边的黑暗角落里却有人在低声呼唤他的名字：“亚雪，亚雪……”

　　她一怔，知道她真名的人很少，而且此时传来的声音又那么地熟悉，她转头看了过去，却见到一个老者站在不远处，眯缝着的眼睛里透出如同狐狸一般狡猾的目光。

　　“牛老！你怎么来了？你不是在我执行任务的这段时间里不宜见面的吗？为什么……”

　　梦如晴趁着费尔南多没注意，悄悄地走了过去，而站在黑暗角落中的人不是别人，正是国字号第五组的负责人，牛万古。

　　“我这一次来主要是为了要和你布置新的任务，你这些年替我们国字号第五组隐藏身份，在江湖中出生入死，得到了充分的锻炼，而这一次，我代表国字号第五组给你布置最后一个在江湖中隐藏身份的任务，我们要让你改换一个身份，利用你妖精女王的体质，打入十常侍内部，并且成为十常侍内的干部。”

　　听见牛老的话，梦如晴一怔，她已经替国字号第五组工作十多年了，从当年那个还不知道天有多高，不明白江湖有多险恶的少女，到如今已经在江湖中漂泊多年的模样，她付出了很多，也经历了很多。

　　可是，却从没有过一个任务和今天牛老布置的新的任务一样困难，十常侍，这些年在江湖中快速崛起的一个新的势力，却专门和国内的灵异界对着干，势力遍及整个世界，不同地方的据点如同雨后春笋一般冒出来。

　　只是，他们内部有非常严格的等级制度，甚至连这个组织里到底有多少干部，他们的头领是谁都是个问题。

　　“牛老，您曾经答应过我，这一次在大元天成府卧底，借机杀死钱开眼后我就能够返回北京，以自己真正的名字生存下去。可是，为什么还要让我……”

　　她似乎有一些不愿意，毕竟在江湖中漂泊了这么久，谁都想要一片安静的乐土，谁都想返回安全的港湾。

　　牛老望着梦如晴，伸手拍了拍她的肩膀，叹了口气道：“我也不想你去，但是之前我们派去卧底的同志都牺牲了，可是却一条有用的情报都没有拿回来。如果不是逼不得已我不会再让你冒险的，毕竟，我对你还是如同自己的女儿一般……”

　　梦如晴望着眼前的牛万古，对方是什么样的人她比谁都清楚，诚然，他说对自己如同对待亲生女儿一般，这话不假，但是梦如晴太了解了，牛万古是一个如果用的上连亲生女儿都可以利用的男人。

　　“我，去！”

　　梦如晴最终还是点了点头，因为除了返回国字号第五组，她无家可归，这个世界上知道她真名的人太少了，而能够给她一个家的人也太少了。

　　“好，这里交给我们，你先撤离吧。”

　　牛万古立刻笑着说道，梦如晴无奈地点点头，缓步向远方走去，才走了几步忽然听见身后的牛万古低声说道：“陈亚雪同志，这，真的是最后一次……”



　　第2261章 番外（25）隐秘身份

　　有时候人生是没有选择的，就像梦如晴，每一次行动都会是最后一次，可是每一次行动都不会成为她生涯的终点站。

　　有的选吗？

　　人生真的没有回头路可走。

　　牛老站在黑暗的阴影中远远地看着梦如晴，夜风下的梦如晴走的很慢，这个漂亮的女人却显得那么的寂寞和孤独。

　　能哥面对费尔南多，这一场对决从一开始就已经有了胜负，自负的吸血鬼面对国字号第五组的高手，答案只能是落败。

　　费尔南多用余光看见了梦如晴离去的背影，心中越发焦急，这使得他露出的破绽也越来越多，身子往后退，正要追击梦如晴之时，能哥也终于发力，脚步往前一踏，却见他身上的大氅微微一晃动，狂风下的能哥双目冰冷，一声爆喝，指着费尔南多喊道：“束缚！”

　　费尔南多立即感觉到一股子不可动摇的力量捆绑住了他的身体，甚至连回头都很难做到，想要再次将身体化作黑雾，可就在这个当口，能哥的双手猛地按在了费尔南多的肩膀上，重重一压，费尔南多竟感觉自己的双肩上仿佛压下了两座巨大的山峰，费尔南多双膝重重地落在了地上，全身一震颤抖，肩膀上竟然有殷红的鲜血喷溅出来。

　　“该死的！放手！”

　　费尔南多大吼了一声，伸手想要将能哥的手臂推开，可是他全身上下除了那一张嘴之外，再没有一个地方能够动弹的了，鼓胀跳动的血脉不断地涌动，超过普通人无数倍的力量，此时竟然一点都用不上！

　　牛老此刻从黑影的阴影中走出来，弓着的身子，弯着腰，双目落在了跪在地上的费尔南多身上，微微摇头说道：“我们又见面了，费尔南多。”

　　处于窘境中的吸血鬼一怔，他挣扎着抬起头看见了牛老的脸，搜索了全部的记忆却都无法记起眼前男子的模样，这个东方的小老头怎么会认识自己呢？

　　似乎是看出了费尔南多的疑惑，牛万古冷冷一笑摇摇头说道：“或许你已经不记得我了，很正常，因为百年之前我们见面的时候你还处于半昏迷半苏醒的状态。所以，你不记得我的模样我并不怪你。”

　　牛老微微一笑，只是他的笑容里却看不出一丝一毫的亲切，反而透出一种阴沉。

　　“你在百年前见过我？而且还是在我刚刚苏醒的时候？什么意思？难道是你……”

　　费尔南多说到这里双眼猛然间圆睁起来，整个身子想要从地上弹起，却被能哥双臂牢牢压制，丝毫动弹不了。

　　牛万古依然微笑着，缓缓地走到了费尔南多的面前，一点点蹲了下来，伸手抓住了费尔南多黑色的长发，望着眼前这头已经没有任何危险性的吸血鬼，牛万古开口说道：“我有一个计划，需要一头纯种吸血鬼的配合，只是，这个世界上纯种的吸血鬼已经太少太少了，而且在百年前我的势力还很弱小，而当时几乎所有的纯种吸血鬼都处于强大的巅峰状态，并且拥有恐怖的势力军团，我无从下手，可就在这一天，我知道了你，一头因为太过高调和教廷以及西方黑暗世界冲突最大的吸血鬼，而且，费尔南多，你是纯种吸血鬼，重伤之下的你陷入了深度的昏迷中。这对我来说，是一个天大的好消息，所以，我冒险去了罗马尼亚，在教廷和西方黑暗势力的围追堵截之下，最终将你唤醒了。你，应该对我说一声谢谢才对。”

　　牛万古的话让费尔南多的吃惊更盛了，甚至半天说不出一句话来，他没有想到自己一百年前的苏醒竟然是有人故意布下的局，他更没想到这个布局的人居然还是一个中国的小老头！

　　“你，到底想要干什么？”

　　费尔南多喝道，但是他的声音里却透出了对眼前牛万古深深的恐惧，一个完全不知道底细，一个根本就猜不出目的的老头，这让已经活了千年的费尔南多心中一片惊恐。

　　“我想干什么？其实很简单……”

　　牛万古贴近了费尔南多的耳边，此时忽然间有一阵巨大的风吹过，吹乱了费尔南多的长发，也淹没了牛万古的话，只有在这风中的三个人知道牛万古的秘密，只是当夜风平息下来，却能看见费尔南多的表情上不再是原先露出的惊恐，而是一种难以置信，或者应该用面对怪物一般的表情面对着牛万古！

　　“你真是个疯子，彻头彻尾的疯子，你真的要这么做？你知道这么做的后果吗？你不可能成功的，绝对不可能成功的。”

　　费尔南多喃喃道，声音并不响，可是却表露出了费尔南多此时混乱的心绪。

　　“不是有过这样一句话吗？疯子和天才只是一步之遥，无论在你眼中的我是疯子还是天才，至少有一点是肯定的，那就是你这头吸血鬼也不过只是我的一枚棋子，而你的灵魂，也将属于我。”

　　牛万古说完之后挥了挥手，能哥点点头一语不发地将费尔南多打晕，扛在了肩膀上，随后快步走入了黑暗中，消失不见。

　　而此时的长街上只剩下了牛万古一人，远处一群人快步走来，身上都穿着统一样式的制服，腰间也都别着一块块黑金两色的木牌子，这些人全都是大元天成府冲出来追捕梦如晴的人，此刻正好追到了此地，一眼就看见了站在长街中央的牛万古。

　　人群立刻停了下来，牛万古仰着头似乎根本就没在意这些靠近的人，此时人群中一个带头的护卫走了出来，指着牛万古问道：“老头儿，看见一个漂亮女人从这里走过去没有？”

　　他的声音很是凶狠，但是牛万古却没有回答，这让大元天成府的人一阵骚动，带头的护卫继续喊道：“你是哑巴是吗？难道你和他是一伙儿的？看来是了，正好，先把你给抓回去，然后再等着她来救！兄弟们，上去把这老头给我绑了！”

　　大元天成府的护卫们一阵叫好，一群人很快就围了上来，将牛万古团团包围在中间，牛万古依然没有说话，甚至连看都没有看这些护卫，只是从腰间摸出了一样的一块牌子，黑色的底子，鎏金的纹路，以及无法仿造的大元天成府特有的符文，他将这块牌子擒在手中高高举起，上面金色的大字在月光下也能看的清清楚楚，展现在了所有人的面前。

　　“这是我们大元天成府的牌子？”“上面写着啥？”

　　围着牛万古的人群一阵骚乱，就在这时候刚刚带头叫嚣着要抓住牛万古的护卫头子忽然大喊一声：“门主！我罪该万死，罪该万死啊！”

　　他猛地跪倒在地，随着他一声大喊，四周的护卫也都看清了这块牌子上刻着的字，代表了这个人在大元天成府内的身份和地位，而此时牛万古手上的牌子上赫然刻着：门主。

　　牛万古将牌子重新放入了口袋里，背着手缓步朝外走，经过护卫头子身边的一刻，却轻轻地将手按在了护卫头子的头顶上，低声说道：“既然你说了罪该万死，我也不要你万死，死一次，就够了。”

　　手掌发力，一道金芒从其手中爆裂开来，刚刚一直叫嚣的护卫头子此时都来不及惨叫就在这一道金光中全身爆裂，化作了一地的血浆。

　　“告诉大元天成府所有弟子，不用再继续追击梦如晴，回防天下尸会，很快就会有一个大人物驾到了！”

　　他走在夜风中，声音在风中传递，步入黑暗，很快便消失不见……



　　第2262章 番外（25）英雄有梦

　　天下尸会的洞窟内，尸王和蒋天心的战斗已经持续了一段时间，只是，蒋天心建立起来的优势正在一点点的被消耗掉，解开封印的时间随着战斗时间的变长而让他疲惫不堪。

　　两重封印解开之后爆发的力量的确很强，可是对方尸王的身体恢复能力却异常的变态，已经数次将对方的身体打成碎片，可是却总能恢复过来。

　　“破！”

　　蒋天心打出一拳，重重地落在了尸王的身上，尸王全身一怔，胸口被打出了一个大窟窿，可是这样的创伤却不足以致命，尸王的胸口很快就恢复了过来。

　　“呼，呼，呼……”

　　蒋天心不断地呼气，疲惫的身体和渐渐耗尽的仙气让他每一次进攻都远不如上一次。

　　“你，开始疲惫了吧。”

　　尸王冷笑着看了过来，蒋天心眉头一皱，这场大战远比他所想的要艰难很多。

　　“封印解开后你的确爆发出了非常惊人的力量，速度，当然，你能够使出仙气这一点是我所没有想到的，但是仅凭这几点却不足以让你打败我，当你所有的能量全部耗尽的一刻，就是我对你报复的时候！你，准备好了吗？”

　　尸王低声喝道，蒋天心冷哼一声，身子在空中一晃，猛地冲向了对面的尸王，可是刚到尸王的面前，他这边才一抬起手，尸王却已经有了反应，张开大嘴猛地喷出大量的绿色尸气，这些尸气的颜色特别浓郁，遮蔽住了蒋天心的双眼。

　　“该死的！”

　　蒋天心爆喝一声，挥手想要将遮蔽在自己眼前的浓雾给驱散，但是这一刻，尸王的反击也同时到来，巨大的利爪狠狠地刺进了蒋天心的双臂，其双爪上的指甲变的一片漆黑，又长又尖锐，刺入蒋天心的手臂中后，一股股绿色的液体顺着黑色的指甲传入了蒋天心的手臂中。

　　蒋天心的双眼一下子就变的绿意莹莹，一脚踢开尸王后他向后方滚了一圈，身子跌坐在地上，双手的手臂上冒出一丝丝绿色的毒血，原本就已经看起来疲惫不堪的样子，此刻看着就更加虚弱了。

　　“你将尸毒注入了我的体内！”

　　蒋天心双眼圆睁喝道。

　　“只是加速你的虚弱罢了，不过我倒是没想到，蒋天心，你远比我想象中要坚强，我在你身体内刚刚注入的尸毒是十头普通僵尸尸毒的总量，而你居然还没有立刻倒下，果然，你解开了双重封印后的实力远比我想的更强大。”

　　尸王的声音里透出一种从容和镇定。

　　“就算这样，我也一样能够杀了你！”

　　他爆喝一声，猛地抬起了手，手指按在了自己的太阳穴上，可是这一次他却没有继续下去，手指停在那里，表情异常的严峻。

　　“怎么没有继续下去，是不是害怕了？我一早就看出你的身体内有第三重封印，只是你的第三重封印也许就是你身体内最后的封印，如果你将这第三重封印解开就能够爆发出比现在更强大的力量，毁灭我并不是难事儿，可是你没有这么做。理由很简单，因为解开了第三重封印后，也许你的身体就会因此而崩溃。当然，之前这只是我的一个猜测，不过现在看见你的举动，我相信，我的猜测没有错，你，的的确确不敢解开第三重封印！”

　　尸王那张异常丑陋的脸上露出了一丝丝狰狞的表情，它猜对了，关于蒋天心的所有事情，他都猜对了，蒋天心的手停在那里也是因为第三重封印一旦解开，那么换来的将会是永久的沉眠。

　　“既然我已经知道了你的这个弱点，那这场战斗其实你已经输定了，无论是否解开第三重封印，你都必败无疑。”

　　尸王摊开手臂，哈哈大笑起来，蒋天心半跪在地上，双眼看着地面上的裂缝，却在此时刚刚被封的死死的洞口忽然被一股强悍的力量给打穿，一个男子缓步从外面走了进来，脸上用灵气覆盖着，看不出任何的面目，神秘的男子，强大的神秘男人。

　　四周的炼尸人蜂拥而出，远远地逃离了这个是非之地，很快整个洞窟内，就剩下了尸王，蒋天心和这个突然从外面冲进来的强者。

　　“什么人！”尸王猛地回头，看向这个用灵气遮蔽自己面容的男子时，竟然一时间没有看穿对方的真面目，这说明对方的修为也许还在它之上。

　　“蒋天心，这就是你所谓的觉悟吗？你难道忘记了你是谁的弟子吗？你难道忘记了你是谁的徒弟吗？”

　　两声质问竟然让蒋天心愣住了，缓缓抬起头，他看不清对方的面容，只是对方说话的声音给他一种熟悉的感觉。

　　“你认识我？”

　　蒋天心说话的时候，嘴边有绿色的鲜血顺着嘴角流下来。

　　“你传承自远古的荣光，你接受了来自另一个世界的精神，你应该比现在更强大。无论是对于你，还是对于罗焱，你们这一脉都不应该倒在一头小小的僵尸手上，你可别丢了你师傅的脸。”

　　对方的话让蒋天心全身一怔，缓缓从地上站了起来，双眼深深地望着对方，喝道：“哼，无论你是谁，至少你现在说的话是对的，我不能给我的门这一脉丢脸。”

　　语毕，他点在自己额头上的手指重重地一按，一道仙气化作一根白色的针状物体刺入了他的太阳穴内。

　　“你别发疯，这样做你会死的！”

　　尸王对着蒋天心大吼道。

　　“我，不会死，我，更不会倒下，我不能给我们这一脉的荣光抹黑，更不能让我们这一脉的强大葬送在你这头小小的僵尸手上。第三重封印，开启！”

　　蒋天心的身上爆发出恐怖的白光，白光在他的身体四周环绕，很快就形成了极强的冲击磁场，一段接着一段升起，成阶梯形地爆发，形成了恐怖的回旋力和强悍的冲击能量。

　　“真是疯了，连自己的生死都不管了！”

　　尸王喊道。仙气形成的巨浪从它的头顶上吹过，大片大片的光波不断地侵蚀它的身体，就好像是一把把白色的尖刀砍在了它的身体上。

　　每个人都想做英雄，但不是每个人都做好了成为英雄，并且牺牲自己的准备。很多人都觉得只要自己足够强大，拥有足够的权势和力量就能够成为英雄。

　　其实，英雄是一种精神，一种准备好了牺牲的精神！

　　蒋天心，为了成为英雄准备了很多年，当他将这种精神深深地印刻进了自己身体内后，当他真正面对抉择的时候，他将义无反顾。

　　“这才有点像样子。”

　　神秘人轻笑一声说道。

　　仙气不断地爆发，一层接着一层地释放！他站在白色的仙气之中，全身都被仙气环绕，每走一步，踏下的那一步都会使得地面塌陷一块。

　　“杀！”

　　蒋天心对着天空吼道。

　　谁都无法阻止一个英雄的诞生，不是每个人都能够理解此时此刻蒋天心的所作所为，但是至少神秘人明白，他知道他们这一脉的人都是这样，他也知道，他要测试的人不会是一个胆小怕事之徒。

　　第三重封印开启的瞬间，所有在蒋天心身体内流淌着的僵尸毒素被以强悍的力量排出体外，同时，开启的是他生命的倒数。

　　“你，要的就是这样吗？”

　　蒋天心脚下一踏地面，整个人冲向对面的尸王，速度竟然比刚刚打开两重封印的时候强了不止十倍，速度更是惊人。

　　刚硬的拳头重重地落在了尸王的身上，尸王被一拳打飞出去，在地面上连续滚动了好几圈，半边脑袋被彻底打穿！



　　第2263章 番外（25）那个孩子得活下去

　　第三重封印解开后的蒋天心，彻彻底底变了一个人，金色的双眸中仿佛能够投射出惊人的神威，每一次出手，都能在这天下尸会的洞窟中掀起巨大的气浪，俨然变作了天下间一等一的高手！

　　尸王站在金色的风中，眼前所看见的一切都已经被染成了金色，甚至连空气里流转着的灵气都已经化作了一片金芒，它一双绿色的双眸中透出的是深深的阴霾，世间万物，诸法变化，一切都呈现在了它的面前，而所有金光的源头，便是眼前之人，这个站在金芒中的男子。

　　它知道自己算计错了，错的不在于它布下的这个威胁蒋天心的局，而在于它算错了蒋天心这个人，没有料到蒋天心会如此刚烈，更没有想到蒋天心会做出这么大的牺牲。

　　“战斗这才刚刚开始呢，让我好好享受享受。”

　　蒋天心往前迈出一步，脚步落地的一瞬间，金色的气流随着他的身体一起盘旋，回荡。

　　“我绝对不会在这里陨落，尸毒成海！”

　　尸王双手展开，双手间有大量的绿色尸毒外放，这些尸毒凝而不散，很快就形成了如同汪洋大海一般的绿色大河，很快就将蒋天心包围在了其中。

　　“我不会让你离开这片尸毒形成的大海，无论是谁，在这片尸毒形成的大海中都会被腐蚀的烟消云散！”

　　尸王的声音里透出他心灵深处的疯狂！

　　尸毒大海沉沉浮浮，蒋天心的身影很快就消失不见，被绿色的尸毒大海覆盖下的天下尸会洞窟，无论是墙壁还是地面都露出了大片大片的腐蚀痕迹，甚至连地上都出现了一个接着一个的窟窿，那些还来不及逃走的炼尸人，或者是还没被带走的僵尸此时全都被笼罩在尸毒大海中，竟然无一生还，身体全部都化作了大滩的绿水。

　　唯有神秘人依然站在尸毒大海内，且毫发无损，尸王自然也注意到了这一点，余光警惕地望着身后的神秘人，神秘人却冷笑着说道：“不用看着我，我不会对你怎么样的，而且，也不用我出手，自然有人会收拾你。”

　　神秘人刚刚说完，却看见一道白光撕开了绿色的尸气，随后蒋天心身上的黑色大衣在绿色的尸气中飘荡，他竟然一步步从绿色的尸毒内走了出来，周身以仙气包裹，竟然连衣角都没有划破，整个人看起来异常的平静。

　　“你，你怎么会什么事情都没有？不可能，这绝对不可能，我的尸毒大海连金刚石都能够毁灭，你的仙气，居然强悍到了超过金刚石！”

　　尸王的语气更像是一个被打败的孩子，叫嚣着，狂怒地吼叫，蒋天心目光平静，每一步走出都显得自信满满，脚下的仙气比起任何时候都要凝实，四周的绿色尸毒如同见到了天敌一般快速散开，尸王步步后退，蒋天心步步紧逼，但是这样短暂的平衡很快就被打破了，蒋天心脚尖狠狠地踩在地上，整个人瞬间冲出，整个人在空中拉出了一道长长的白色虚影，刹那间落在了尸王的面前，伸手一指点在了尸王的额头上，嘴里喝道：“百脉汇聚，仙气如龙，穿透，破灭！”

　　蒋天心语毕，一道道仙气化作无数条狰狞的白色真龙涌进了尸王的身体内，尸王全身震颤，对着蒋天心吼道：“就算你从内部破坏我也没用！只要我有一息尚存，就足以将你打败，你灭不了我，我乃是不死之身！”

　　可是蒋天心接下来的话，却让尸王全身一颤，只听见他低声说道：“我知道以我现在的实力要打败你容易，但是要彻底灭了你却很难，只是，我从未想过要真正毁灭你，而是要封印你的过去，粉碎你的记忆，让你变成一头全新的僵尸！”

　　此话一出，尸王眼中起初是一片迷茫，随后竟然露出了不可思议的表情，喝道：“你，你要将我的记忆粉碎？不可能，这绝不可能，我的记忆乃是经过两世沉淀，而且我和普通僵尸不同，我身上带有特殊的灵魂，你不可能随随便便毁灭我的记忆！”

　　蒋天心却摇了摇头道：“你所说的话我又岂会不知，不过以我对仙气的控制，要封印你并不难，今日，我要你彻底忘记过去，就算你已经苏醒，可是等于尘封！”

　　越来越多的仙气钻入了尸王的身体内，尸王全身颤抖的更加厉害，挥手想要击退蒋天心，可是才一抬起手蒋天心却根本不退，身前的仙气越发强悍，似乎有越战越勇之势，依靠尸王的力量竟然无法撼动分毫。

　　渐渐的，尸王的行为安静了下来，双眼中的目光也渐渐平静，挣扎的反应更是渐渐变淡，终于在仙气的冲击下，瘫软在了地上，沉沉地睡着了。

　　蒋天心收回了手指，却猛地一皱眉头，再一看手心里竟然有血！神秘人缓缓走上台，抬起脚轻轻一踹尸王的身体，沉睡中的尸王竟然被踢飞出去数百米，撞破了天下尸会的大门，落入了一片树林深处。

　　光是这一脚就说明他的力量有多惊人！

　　“阁下是要来找我动手的吧，既然如此，那就请出手吧。”

　　蒋天心摊开手，表情格外的坚毅。

　　“你的嘴里有血，你的气息微弱，看来你的第三重封印已经快到极限了，我只有一个问题要问你。你想好再回答，若是我不满意，可能会出手杀了你。”

　　对方声音听起来平静，可是却暗藏深深地威胁之意。

　　“请说。”

　　蒋天心对对方做出了一个请的手势。

　　“你的师傅上一世逆天失败，现在下落不明，你早已知道在这个世界里有一个孩子，此子会成为他的继承人，会拥有他的力量。可是如果给你一个机会，让你杀了此子，将他的力量给其他更有能力逆天的人，你可愿意？”

　　此话一出，蒋天心彻底愣住了，这个世界里有一个孩子可能会成为新一代逆天者的事情他谁都没告诉过，甚至连白骨都是后来才知道的，可是眼前的神秘人却知道，他到底是什么身份？到底是什么来头？

　　“你到底是什么人？”

　　蒋天心质问道。

　　“我是你的一个故人，也可以说是你的一位新朋友，你见过我，在上一世的逆天中。现在，你只要回答我的问题，仅此而已。”

　　对方不愿意透露自己的身份，这让蒋天心心中更多了一层疑问，回忆起对方话里的意思，脑海中似乎领悟了一丝，其实说的明白一点，那就是要孩子还是要逆天。

　　蒋天心沉寂了下来，那个孩子，住在孤儿院里，还不满十岁的孩童。也许他的生命在这个世界上绝大多数人眼中并不那么重要，他要是死了，或许会有人伤心地说上两句漂亮话，可是转眼间谁还能记得他的名字呢？

　　但是，相比他而言，逆天却重要的太多太多了，如果逆天这一次还失败，那结果将会是一场灾难，一个浩劫，所有的人都会死，这个世界也将不复存在。

　　这样的重大的决定，一瞬间落在了他的身上，这让蒋天心愣住了。

　　“如果你是英雄，那就应该知道该如何选择。”

　　对方的言语之间透露出一种不耐烦，很显然，对方的耐心正在一点一点的被削弱。

　　蒋天心站在白色的仙气中，望着站在他对面的神秘人，忽然微笑了起来，这一个微笑那么干净，干净的比天上的蓝天，比树林间的清泉都要澄澈，下一刻，他笑着说道：“那个孩子得活下去……”



　　第2264章 番外（26）忘记的那个人

　　一个世界还是一个孩子，这对于任何人来说都是一个难以决定的选择？

　　只是，蒋天心思考了不足十秒，他给出的回答那么坚定，坚定的让人他似乎都没有好好想过。

　　“哦？这就是你的回答吗？”

　　神秘人笑着说道，声音里透出浓浓的威胁。

　　“是的，难道我说的还不够清楚吗？”

　　蒋天心微笑着回答道，他的从容让神秘人显得有一些不满。

　　“你不怕死？还是你觉得一个小家伙的生命比这个世界千千万万的生命都要重要？”

　　神秘人又问道，隐约间已经又了暗怒。

　　“你见过那个孩子吗？”

　　蒋天心忽然反问道，这一声反问让神秘人愣住了。

　　“那是一个很破旧的孤儿院，只有一张很小的单人床，他睡在不透光的角落里，盖着一床已经发霉的被子，没有朋友，没有人关心，一年四季只有馒头吃，这样的孩子，或许在你眼中只是一个无用的人，他的生命甚至比不上路边的一条狗，或者是一只流浪的猫。可是，就是这样的一个孩子，在我眼中却比全世界的金子都要珍贵。因为他是我师傅的继承人，因为他将来有一天会变成我的徒弟。也许，我下面的话，在你听来就像是一个不负责任的人说出的话，或许说出这样的话后，我就不能被称为英雄，也不配当一个英雄。可是，我还是要说。”

　　蒋天心停了下来，慢慢地调整呼吸，嘴里吐出长长的浊气，仙气中的他依然微笑着，眼神无比坚定地说道：“他对我来说，比这个世界都更重要！”

　　也许多年后的那个孩子会变坏，亦或者是没有完成逆天的使命，也许多年后的那个孩子不会跟在蒋天心的身边，也许多年后的那个孩子不会知道今天蒋天心所作出的决定。

　　只是，蒋天心从不后悔，当年为了找寻罗焱，他不后悔地跳入世界交接处，纵然九死一生也要找到自己的师傅。多年后的今天，他为了一个只有一面之缘的孩子而放弃了整个世界。

　　无论是过去还是现在亦或者是未来，他都不会改变，不后悔，不放弃，不改变！

　　蒋天心知道神秘人在看着他，他虽然看不见对方隐藏在面具下的脸，但是却知道，自己这句话说出之后，对方一定就一定会如同之前所说的那样对他出手。

　　明明已经咳出血来，明明已经气虚体弱，解开了三重封印后的他明明只剩下了死亡这样一个结尾，但是，他还是在微笑！

　　“我知道了，那么，我就不能留你了。”

　　神秘人语毕，双手平伸，手心向上，从天下尸会外的天空中传来了巨大的金光，这金光穿透云层，划破了天际，洞穿了天下尸会的巨大石壁，映照在了蒋天心的脸上。

　　蒋天心能够感觉到从这金光中透出来的巨大力量，那是能够一瞬间将他毁灭的力量，那是连他的仙气都无法阻挡的力量。

　　“蒋天心，我最后问你一次，你要这个世界还是要那个孩子？我能够帮你恢复修为，我能够带给你前所未有的力量！这是你最后的机会！”

　　神秘人大声喊道。

　　蒋天心面对着天空落下的金光，摇了摇头说道：“我决定的事情不会改变，我要这个孩子，他将来会是我的徒弟，我不会放弃他！”

　　神秘人长长地叹了口气，右手高高举起，手指伸入金光中，随后缓缓落下，白色的仙气已经彻底被遮蔽，四周只剩下了金色的光芒。

　　“那么，就这样吧……”

　　金色的光落下，伴随着神秘人的一句话，一起淹没了整个天下尸会的洞窟。

　　风中，黑暗的树影下，许佛轻轻地散去了自己脸上的灵气，不远处该隐正靠在一棵树上，俊美的脸上露出一丝不解，皱着眉头看着许佛。

　　等许佛走进之后，他才低声说道：“为什么没有杀掉他？你不是说过如果他不答应你的要求，就会要了他的命吗？”

　　风中的许佛穿着一身白色的长袍，年轻而英俊的脸上却露出一丝莞尔，一边走进树影中，一边低声说道：“这世界缺少一种精神，人们总是在不断地后悔中变的越来越弱小，其实真正的强者就和他一样是绝对不会后悔的。而且，我也很好奇，这个会让蒋天心如此在乎的孩子到底会发展成什么样？也许，我应该给那个孩子一个机会，一个逆天的机会。”

　　他踏着风走入了树影内，该隐不置可否地摇了摇头，跟在了许佛的身后。

　　他们两人不会想到，很多年后，他们会甘愿为了那个孩子付出生命，他们也不会知道，今天的一个决定会成就了一个伟大的逆天者。

　　鸿元说，我已走出了命运。

　　盘古说，命运由我开创。

　　但是谁又能真正操控命运呢？谁又说的清是命运造就了盘古和鸿元，还是盘古和鸿元造就了命运呢？

　　只是那个孩子活了下来，这就足够了。

　　多年后，上海的一幢三层别墅内站满了人，蒋天心穿着黑色的西装，他的身边站着一个平静秀美的女子。

　　在场的人有很多，外国的老头，日本的漂亮姑娘，还有不少中国灵异圈的大佬，茅山的诸葛飞，龙虎山的龙形子，他们谈笑着，今日是蒋天心大婚的日子。

　　没有特别铺张豪华的大操大办，也没有大摆宴席，就这么安静地在他的房子里宴请朋友们。

　　“黑蛋人呢？怎么没来？”

　　蒋天心高声喊道，四周的人互相看了看，都没见到那个冷漠的狼妖。

　　“罗焱来了！罗焱来了！”

　　有人喊道，却见天外有一道金光闪过，一个穿着黑色大衣背着金色大剑的男子从空中落下，轻轻地站在了人群前，脸上带着微笑，对这蒋天心说道：“徒儿，今日你大婚，我岂能不来？”

　　推杯换盏，举杯欢笑，别墅内一片欢庆，别墅的走廊上，蒋天心找到了正一个人举着杯子的罗焱，笑着问道：“师傅，怎么在外面？不进去多喝几杯？”

　　罗焱回过头来，却微微皱眉地说道：“自从我第二次逆天归来，似乎忘记了一些很重要的事情，似乎忘记了一个很重要的人，我总感觉自己的脑海中少了一片，有一大片空白。你有这种感觉吗？”

　　蒋天心正想摇头，忽然瞅见万家林从走廊尽头走来，他穿着白色的衬衫，脸上带着干净的笑容，人有点瘦，个子挺高的，走路的时候脚步很轻。

　　蒋天心看着万家林，忽然深深地皱起了眉头，脑海中的一些画面闪过，昏暗的孤儿院内被白无常吓晕的孩子，一号坑内惊慌失措地孩子，长平古战场面对鬼神的少年。

　　以及，那个在黑夜里站在他的房门口叫他一声“爸爸”的男子。

　　这一张张脸重组在了一起，渐渐变化出了一张特别熟悉的面容，他往后退着，每一步后退，每一步都那么地沉重。

　　“小森，小森，端木，端木森……”

　　他呢喃着说道，万家林愣住了，罗焱也愣住了。

　　罗焱，万家林，蒋天心，这一脉的三个人都站在长廊上，互相对望着，这一脉的人应该有四个，可是少了一个人！

　　“黑蛋说的对，我们，都把他忘记了，我们不应该把他忘记的……”

　　蒋天心低声说道。

　　“是的，这样的话一切就都说通了，我的记忆开始重建，小森，抹去了我们的记忆啊！”

　　罗焱叹了口气后喊道。

　　小骗子看着眼前的两位前辈，黑暗中的他双眼无比明亮，瘦弱的身子站的很直，夜风中，他一直没有说话，片刻后，站在黑暗中的他才坚定地说道：“我要去把我的师傅找回来！”

　　（番外完）
